2003년 10월 20일 (월)

바울의 권면



디모데전서 6:11 - 6:21 / 새찬송가 387 장


6:11 오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 좇으며
12 믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 위하여 네가 부르심을 입었고 많은 증인 앞에서 선한 증거를 증거하였도다
13 만물을 살게 하신 하나님 앞과 본디오 빌라도를 향하여 선한 증거로 증거하신 그리스도 예수 앞에서 내가 너를 명하노니
14 우리 주 예수 그리스도 나타나실 때까지 점도 없고 책망받을 것도 없이 이 명령을 지키라
15 기약이 이르면 하나님이 그의 나타나심을 보이시리니 하나님은 복되시고 홀로 한 분이신 능하신 자이며 만왕의 왕이시며 만주의 주시요
16 오직 그에게만 죽지 아니함이 있고 가까이 가지 못할 빛에 거하시고 아무 사람도 보지 못하였고 또 볼 수 없는 자시니 그에게 존귀와 영원한 능력을 돌릴지어다 아멘
17 네가 이 세대에 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며
18 선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠 주기를 좋아하며 동정하는 자가 되게 하라
19 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라
20 디모데야 네게 부탁한 것을 지키고 거짓되이 일컫는 지식의 망령되고 허한 말과 변론을 피하라
21 이것을 좇는 사람들이 있어 믿음에서 벗어났느니라 은혜가 너희와 함께 있을지어다

입술의 말씀
11 But you, man of God, flee from all this, and pursue righteousness, godliness, faith, love, endurance and gentleness

해석도움





바울의 권면  
바울은 하나님의 사람, 디모데를 향해 개인적인 권면을 주고 있습니다. 먼저 그에게 여섯 가지 덕목을 따르라고 권합니다. 그것은 의, 경건, 믿음, 사랑, 인내, 온유의 덕입니다(11). 둘째, 바울은 디모데에게 선한 싸움을 싸우라고 말합니다(12). 이것은 마치 경기장에서 이기기 위해 싸우는 선수의 모습을 연상하게 됩니다. 셋째, 영생을 취하라고 명령합니다. 우리는 이 구절을 스스로 노력으로 영생 얻는 것으로 잘못 해석할 수 있습니다. 그러나 이 명령은 하나님께서 마련하신 영생을 누리라는 뜻입니다. 우리는 그 영생을 위해 부르심을 받았습니다(12). 넷째, 바울은 디모데에게 “우리 주 예수 그리스도 나타나실 때까지 점도 없고 책망 받을 것도 없이 이 명령을 지키라”고 말합니다(14). 이 명령은 작게는 위에서 바울이 디모데에게 준 명령을 뜻하고, 크게는 주님께서 주신 모든 명령일 수 있습니다. 바울은 명령을 지키는 것과 주님의 재림을 연관시켜 명령의 엄숙함을 강조하고 있습니다(15,16). 

부자에 대한 교훈  
디모데가 목회하던 에베소 교회의 성도들 가운데는 부자가 많이 있었습니다. 바울은 이러한 부자들에게 마음을 높이지 말라고 요구합니다(17). 일반적으로 부자들은 교만하기가 쉽기 때문입니다. 또한 부자들에게 언제라도 자신을 배반할 수 있는 유동적인 재물이 아니라 하나님께만 소망을 두고 살아야 할 것을 강조합니다(17). 셋째, 디모데에게 부자들을 훈련하여 선한 사업에 부하고, 나누어주는 것을 좋아하며, 동정하는 자가 되도록 할 것을 권합니다(18). 이렇게 부자들을 향한 교훈을 마치면서 바울은 다시 한번 개인적인 권면을 디모데에게 주고 있습니다. 그 권면은 한마디로 지금까지 디모데에게 주었던 모든 교훈을 잘 지키라는 것입니다. 당시 교회 안에는 거짓되고 망령된, 허한 말과 변론이 너무 많이 있었습니다(20). 그것은 주로 영지주의 사상과 유대주의 사상이었는데, 이것을 따르다가 믿음에서 벗어난 사람도 이미 있었습니다(21). 따라서 이런 상황을 알고 있는 바울은 비록 디모데가 말씀의 사역자였지만 아들을 염려하는 아버지의 마음으로 간곡하게 부탁하고 있는 것입니다.