데살로니가전서 3:11 - 4:8 
2003년 09월 26일 (금)

거룩은 하나님의 뜻



데살로니가전서 3:11 - 4:8 / 새찬송가 223 장


3:11 하나님 우리 아버지와 우리 주 예수는 우리 길을 너희에게로 직행하게 하옵시며 
12또 주께서 우리가 너희를 사랑함과 같이 너희도 피차간과 모든 사람에 대한 사랑이 더욱 많아 넘치게 하사 
13 너희 마음을 굳게 하시고 우리 주 예수께서 그의 모든 성도와 함께 강림하실 때에 하나님 우리 아버지 앞에서 거룩함에 흠이 없게 하시기를 원하노라 
4:1종말로 형제들아 우리가 주 예수 안에서 너희에게 구하고 권면하노니 너희가 마땅히 어떻게 행하며 하나님께 기쁘시게 할 것을 우리에게 받았으니 곧 너희 행하는 바라 더욱 많이 힘쓰라 
2우리가 주 예수로 말미암아 너희에게 무슨 명령으로 준 것을 너희가 아느니라 
3하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고 
4각각 거룩함과 존귀함으로 자기의 아내 취할 줄을 알고 
5하나님을 모르는 이방인과 같이 색욕을 좇지 말고 
6이 일에 분수를 넘어서 형제를 해하지 말라 이는 우리가 너희에게 미리 말하고 증거한 것과 같이 이 모든 일에 주께서 신원하여 주심이니라 
7하나님이 우리를 부르심은 부정케 하심이 아니요 거룩케 하심이니 
8그러므로 저버리는 자는 사람을 저버림이 아니요 너희에게 그의 성령을 주신 하나님을 저버림이니라 

입술의 말씀 
7 For God did not call us to be impure, but to live a holy life

해석도움





바울의 기도  
본문은 바울이 데살로니가 교회의 소식을 들은 후 하나님께 기도하는 내용입니다. 우선 바울은 환란 중에서도 그렇게 아름답게 신앙을 지키는 데살로니가 성도들을 보기 원해 그곳으로 직행하게 해달라고 기도합니다(11). 또한 성도들 간에 사랑이 넘치기를 기도합니다(12). 모두가 어려울 때는 피차간 무관심해지고 사랑이 식어질 수 있기 때문입니다. 마지막으로 바울은 하나님께 그들의 마음을 굳게 잡아주셔서 주님이 다시 오실 때까지 거룩함에 흠이 없게 해달라고 기도하고 있습니다(13). 여기서 또 다시 바울의 종말론적인 신앙이 나타납니다(2:19). 바울은 자신이 살아있을 때 주님이 다시 오실 것이라는 확신이 있었습니다. 따라서 그는 곧 오시는 주님을 바라보면서 데살로니가 성도들도 주님을 맞이하기 위해 깨끗하고 순결한 신부로 남아있기를 간절히 원했던 것입니다.   

하나님의 뜻 
바울의 권고는 언제나 종말론적인 특징을 보여주고 있습니다. 그는 이미 데살로니가 형제들에게 마지막 때 어떻게 행해야 하나님을 기쁘게 할 수 있을지 보여 주었습니다. 따라서 그들은 주께 받은 말씀을 잘 알고 이미 행하고 있었습니다(4:1,2). 그러나 바울은 여기서 다시 한번 하나님의 뜻을 전합니다. 그는 무엇보다 하나님의 뜻은 우리가 거룩하게 사는 것이라고 말합니다(3). 거룩은 음란을 피하고 색욕을 좇지 않는 것입니다(3,5). 성도의 거룩이 무너지면 가정이 무너집니다. 크리스천들은 가정을 지키기 위해 거룩함과 존귀함으로 자기의 아내를 대우해야 합니다(4). 특히 바울은 공동체 안에서 성적인 범죄로 형제를 해하면 주께서 신원하실 것이라고 강하게 경고하고 있습니다(6). 우리가 믿는 하나님은 우리를 거룩하게 살도록 부르셨습니다(7). 만일 이 사실을 부정하고 거룩한 삶으로 나가지 않는다면 그것은 우리에게 성령을 주신 하나님을 부정하는 것과 같을 것입니다(8).