에스라 6:13 - 6:15 
2003년 11월 14일 (금)

학개와 스가랴의 예언사역



에스라 6:13 - 6:15 / 새찬송가 88 장


6:13 다리오 왕의 조서가 내리매 강 서편 총독 닷드내와 스달보스내와 그 동료들이 신속히 준행한지라 
14 유다 사람의 장로들이 선지자 학개와 잇도의 손자 스가랴의 권면함으로 인하여 전 건축할 일이 형통한지라 이스라엘 하나님의 명령과 바사 왕 고레스와 다리오와 아닥사스다의 조서를 좇아 전을 건축하며 필역하되 
15 다리오 왕 육년 아달월 삼일에 전을 필역하니라 

14 They finished building the temple according to the command of the God of Israel and the decrees of Cyrus, Darius and Artaxerxes, kings of Persia

해석도움





학개와 스가랴의 권면함  
다리오왕의 조서가 내리자 닷드내와 스달보스내와 그 동료들은 신속하게 준행하였습니다(13). 특별히 성전공사는 선지자들의 축복과 권면 가운데 형통하게 진행되었습니다(14상). 스가랴는 대제사장 여호수아(예수아)가 더러운 옷을 벗기우고 정한 옷을 입었음을 예언하면서 이스라엘의 속죄를 선언합니다(슥3:4-5). 또 총독 스룹바벨에 대해서는 이렇게 격려하였습니다. ‘그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바벨 앞에서 평지가 되리라 그가 머릿돌을 내어 놓을 때에 무리가 외치기를 은총, 은총이 그에게 있을지어다 하리라 하셨고 여호와의 말씀이 또 내게 임하여 가라사대 스룹바벨의 손이 이 전의 지대를 놓았은즉 그 손이 또한 그것을 마치리라 하셨나니 만군의 여호와께서 나를 너희에게 보내신 줄을 네가 알리라 하셨느니라’(슥4:6-9). 하나님의 말씀을 통해 격려받는 것은 형통함의 가장 큰 비결입니다.  

스룹바벨 성전  
성전재건은 고레스와 다리오의 조서를 좇아 진행되었으며, 성벽재건의 경우는 아닥사스다의 명령에 의해 진행되었습니다(14하). 그리하여 다리오왕 육년인 B.C. 516년, 끝없는 방해에도 불구하고 드디어 성전공사가 완료되었습니다(15). 그러나 성경은 이 왕들의 조서가 자의적인 것이 아니라 하나님의 명령에 의한 것이었음을 분명히 밝히고 있습니다(14중). 오늘 본문은 비록 사단의 책동이 일시적으로는 승리한 듯 보이지만 결국 하나님의 권능 앞에서는 아무런 효과가 없었음을 밝히 증거하는 것입니다. 훗날 이 ‘스룹바벨’성전은 헤롯왕에 의해 장엄하게 보수 되었고, A.D. 70년 로마의 ‘디도’장군에게 파괴되기까지 대략 600년 동안 이스라엘 백성들의 종교적 중심지 역할을 감당하게 되었습니다. 한편 스룹바벨 성전은 솔로몬 성전과는 현저한 차이가 있습니다. 그것은 솔로몬 성전에 있었던 언약궤가 없다는 점입니다. 언약궤는 솔로몬 성전과 운명을 같이하여 이 세상에서 사라지고 말았던 것입니다. 그러나 이것은 스룹바벨 성전이 더 발전된 것이라고 말할 수 있습니다. 그 이유는 실체이신 그리스도의 임재가 가까워오므로 그리스도의 그림자로 보여주던 언약궤는 더 이상 필요치 않게 되었기 때문입니다(렘3:16-18).