고린도후서 8:16 - 9:5 
2003년 02월 10일 (월)

참 연보



고린도후서 8:16 - 9:5 / 새찬송가 505 장


8:16 너희를 위하여 같은 간절함을 디도의 마음에도 주시는 하나님께 감사하노니 
17 저가 권함을 받고 더욱 간절함으로 자원하여 너희에게 나아갔고 
18 또 저와 함께 한 형제를 보내었으니 이 사람은 복음으로서 모든 교회에서 칭찬을 받는 자요 
19 이뿐 아니라 저는 동일한 주의 영광과 우리의 원을 나타내기 위하여 여러 교회의 택함을 입어 우리의 맡은 은혜의 일로 우리와 동행하는 자라 
20 이것을 조심함은 우리가 맡은 이 거액의 연보로 인하여 아무도 우리를 훼방하지 못하게 하려 함이니 
21 이는 우리가 주 앞에서만 아니라 사람 앞에서도 선한 일에 조심하려 함이라 
22 또 저희와 함께 우리의 한 형제를 보내었노니 우리가 여러 가지 일에 그 간절한 것을 여러 번 시험하였거니와 이제 저가 너희를 크게 믿은 고로 더욱 간절하니라 
23 디도로 말하면 나의 동무요 너희를 위한 나의 동역자요 우리 형제들로 말하면 여러 교회의 사자들이요 그리스도의 영광이니라 
24 그러므로 너희는 여러 교회 앞에서 너희의 사랑과 너희를 대한 우리 자랑의 증거를 저희에게 보이라 
9:1 성도를 섬기는 일에 대하여 내가 너희에게 쓸 필요가 없나니 
2 이는 내가 너희의 원함을 앎이라 내가 너희를 위하여 마게도냐인들에게 아가야에서는 일 년 전부터 예비하였다 자랑하였는데 과연 너희 열심이 퍽 많은 사람들을 격동시켰느니라 
3 그런데 이 형제들을 보낸 것은 이 일에 너희를 위한 우리의 자랑이 헛되지 않고 내 말한 것같이 준비하게 하려 함이라 
4 혹 마게도냐인들이 나와 함께 가서 너희의 준비치 아니한 것을 보면 너희는 고사하고 우리가 이 믿던 것에 부끄러움을 당할까 두려워하노라 
5 이러므로 내가 이 형제들로 먼저 너희에게 가서 너희의 전에 약속한 연보를 미리 준비케 하도록 권면하는 것이 필요한 줄 생각하였노니 이렇게 준비하여야 참 연보답고 억지가 아니니라

해석도움





선한 일에 조심하라 
바울은 예루살렘으로 보낼 구제헌금과 관련하여 하나님 뿐 아니라 사람에게도 옳게 행동하기 위해 최선을 다하였습니다(21). 그래서 그는 신실한 동역자 디도를 보내었고, 또한 여러 교회들로부터 이 구제헌금 관리의 일을 위해 임명된 한 사람과, 신실함이 증명된 또 다른 형제 한 명을 함께 보내었습니다. 그가 그처럼 헌금 관리에 신중을 기한 것은 선한 일에 조심함으로 아무런 불평이나 불미스러운 일이 생기지 않도록 하기 위함이었습니다(20). 교회에서는 물질을 잘 관리하지 못하여 사단의 훼방을 받는 일이 생기지 않도록 조심해야 합니다. 

준비된 연보 
바울은 고린도 성도들에게 구제 헌금문제에 대해 다시 말할 필요가 없으며 그들이 마음으로 기꺼이 하려고 하고 있다고 말함으로 그들의 중심을 격려했습니다(1). 또한 그들의 앞선 행동이 다른 많은 교회들에 귀감과 도전이 되었다는 사실을 말함으로 그들을 고무시키고 있습니다(2). 그럼에도 불구하고 사람들을 보내는 이유에 대해 바울은 준비되지 않은 채 의무감으로 드리는 것을 방지하게 하기 위함이라고 설명하고 있습니다(4). 헌금은 정성껏 준비해서 드려야 합니다. 이렇게 해야 하나님이 받으실 참 헌금 답습니다. 하나님은 물질보다도 준비하는 마음과 정성을 사랑하십니다.