에스라 9:1 - 9:6 
2003년 11월 23일 (일)

에스라의 부끄러움



에스라 9:1 - 9:6 / 새찬송가 241 장


9:1 이 일 후에 방백들이 내게 나아와 가로되 이스라엘 백성과 제사장들과 레위 사람들이 이 땅 백성과 떠나지 아니하고 가나안 사람과 헷 사람과 브리스 사람과 여부스 사람과 암몬 사람과 모압 사람과 애굽 사람과 아모리 사람의 가증한 일을 행하여 
2 그들의 딸을 취하여 아내와 며느리를 삼아 거룩한 자손으로 이방 족속과 서로 섞이게 하는데 방백들과 두목들이 이 죄에 더욱 으뜸이 되었다 하는지라 
3 내가 이 일을 듣고 속옷과 겉옷을 찢고 머리털과 수염을 뜯으며 기가 막혀 앉으니 
4 이에 이스라엘 하나님의 말씀을 인하여 떠는 자가 이 사로잡혔던 자의 죄를 인하여 다 내게로 모여 오더라 내가 저녁 제사드릴 때까지 기가 막혀 앉았더니 
5 저녁 제사를 드릴 때에 내가 근심 중에 일어나서 속옷과 겉옷을 찢은 대로 무릎을 꿇고 나의 하나님 여호와를 향하여 손을 들고 
6 말하기를 나의 하나님이여 내가 부끄러워 낯이 뜨뜻하여 감히 나의 하나님을 향하여 얼굴을 들지 못하오니 이는 우리 죄악이 많아 정수리에 넘치고 우리 허물이 커서 하늘에 미침이니이다 

입술의 말씀
6 and prayed: O my God, I am too ashamed and disgraced to lift up my face to you, my God, because our sins are higher than our heads and our guilt has reached to the heavens.

해석도움





이방과 섞인 유다 
에스라가 예루살렘에 돌아온 뒤 외적인 상황들은 대단히 순탄했습니다. 페르시아 정부는 호의적이었으며, 이웃에 있는 대적들의 방해도 그쳤고 만사가 평안했습니다. 그러나 문제는 외부가 아니라 내부에 있었습니다. 에스라는 몇몇 방백들을 통해 이스라엘 백성들이 이방인과 통혼하여 서로 혼합되어 있음을 듣게 되었습니다(1). 그를 더욱 충격에 빠지게 한 것은 이 같은 가증한 일에 제사장, 레위인같은 종교 지도자들과 방백과 두목 같은 정치 지도자들이 더 앞장서고 있다는 점이었습니다(2). 이 같은 정보를 접한 에스라는 자신의 속옷과 겉옷을 찢고 머리털과 수염을 뜯고 기가 막혀 앉았습니다(3). 한편 성경에서 통혼을 명시적으로 금지하고 있는 대상은 죄악으로 관영한 가나안 백성들이고(신7:1-3), 그 외의 이민족에 대해서는 엄격하게 적용되지 않았습니다. 이 때문에 요셉과 모세, 보아스, 다윗의 이방결혼에 대해서도 성경은 부정적인 평가를 내리지 않고 있는 것입니다. 그러나 오늘 본문에 나오는 통혼금지 대상은 이집트인 뿐 아니라 롯의 후손인 암몬과 모압에 까지 확장되고 있습니다. 그것은 이방 국가들의 죄악이 점점 더해갔기 때문이기도 하지만, 포로에서 돌아온 이스라엘 백성들이 정체성을 보존하기 위해 몸부림치던 시기였기 때문이기도 했습니다.  

에스라의 부끄러움  
저녁제사 때까지 기가 막혀 앉아있던 에스라는 근심 중에 무릎 꿇고 기도하기 시작합니다(5). 그는 ‘우리 죄악이 많아 정수리에 넘치고 우리 허물이 커서 하늘에 미친다’고 탄식했습니다. 그리고 이것으로 인해 부끄럽고 낯이 뜨뜻하여 감히 하나님을 향하여 얼굴도 들지 못하겠다고 참회하고 있습니다(6). 에스라의 기도가 기록된 6-15절 사이에는 ‘우리’라는 말이 무려 31회나 나오고 있습니다. 에스라는 백성들의 죄가 곧 자신의 죄라는 의식과 아울러 그것에 대한 깊은 책임감을 느끼고 있었던 것입니다. 이것은 자기의 죄에 대해서는 ‘우리의 죄’라고 표현하지만 상대방의 죄에 대해서는 ‘저들의 죄’라고 표현하는 우리의 모습과는 대조적인 것입니다. 이 같은 에스라의 회개는 하나님의 말씀으로 인하여 떠는 모든 자들을 그의 곁으로 모이게 했습니다. 참된 신자의 특징은 ‘하나님의 말씀을 인하여 떠는 것’입니다. 그리고 하나님은 이 같은 자들을 반드시 권고하실 것입니다(사66:2).