에스라 4:6 - 4:16 
2003년 11월 09일 (일)

계속되는 고소들



에스라 4:6 - 4:16 / 새찬송가 55 장


4:6 또 아하수에로가 즉위할 때에 저희가 글을 올려 유다와 예루살렘 거민을 고소하니라 
7 아닥사스다 때에 비슬람과 미드르닷과 다브엘과 그 동료들이 바사 왕 아닥사스다에게 글을 올렸으니 그 글은 아람 문자와 아람 방언으로 써서 진술하였더라 
8 방백 르훔과 서기관 심새가 아닥사스다 왕에게 올려 예루살렘 백성을 고소한 그 글에 
9 방백 르훔과 서기관 심새와 그 동료 디나 사람과 아바삿 사람과 다블래 사람과 아바새 사람과 아렉 사람과 바벨론 사람과 수산 사람과 데해 사람과 엘람 사람과 
10 기타 백성 곧 존귀한 오스납발이 사마리아 성과 강 서편 다른 땅에 옮겨 둔 자들과 함께 고한다 하였더라 
11 아닥사스다 왕에게 올린 그 글의 초본은 이러하니 강 서편에 있는 신복들은 
12 왕에게 고하나이다 왕에게서 올라온 유다 사람들이 우리의 곳 예루살렘에 이르러 이 패역하고 악한 성읍을 건축하는데 이미 그 지대를 수축하고 성곽을 건축하오니 
13 이제 왕은 아시옵소서 만일 이 성읍을 건축하며 그 성곽을 마치면 저 무리가 다시는 조공과 잡세와 부세를 바치지 아니하리니 필경 왕들에게 손해가 되리이다 
14 우리가 이제 궁의 소금을 먹는 고로 왕의 수치당함을 참아 보지 못하여 보내어 왕에게 고하오니 
15 왕은 열조의 사기를 살피시면 그 사기에서 이 성읍은 패역한 성읍이라 예로부터 그 중에서 항상 반역하는 일을 행하여 열왕과 각 도에 손해가 된 것을 보시고 아실지라 이 성읍이 훼파됨도 이 까닭이니이다 
16 이제 감히 왕에게 고하오니 이 성읍이 중건되어 성곽을 필역하면 이로 말미암아 왕의 강 서편 영지가 없어지리이다 하였더라 

6 they lodged an accusation against the people of Judah and Jerusalem

해석도움





계속되는 고소  
6절부터 23절까지의 내용은 성전이 완성된 이후에도 계속된 사마리아 사람들의 고소의 역사를 소개하는 삽입구입니다. 사마리아 사람들은 대략 70년 후인 아하수에로왕 때도 이스라엘 백성들을 악의로 고소하였습니다(6). 그 내용이 무엇인지는 알 수 없지만 이같은 고소는 그 시대에 있었던 하만의 유대인 몰살작전의 한 빌미가 되었을 수도 있을 것입니다. 그러나 하나님은 에스더를 준비하셨고, 이같은 음모에서 이스라엘을 구원하셨습니다. 한편, ‘고소’라는 단어는 ‘참소’, ‘비방’의 의미로서 ‘참소하는 자’의 뜻을 가진 ‘사단’이 여기에서 나오게 되었습니다(욥1:6). 사단은 이처럼 끊임없이 성도를 고소하는 자입니다. 

참소의 내용  
4장 7절부터 6장 18절까지는 당시 국제적 통용어인 아람어로 기록되어 있습니다. 사마리아인의 고소는 ‘아하수에로’의 아들인 아닥사스다 시대에도 계속되었습니다. 이 때의 고소 내용은 예루살렘 성벽재건 작업에 관한 것으로 본문에 자세히 언급되고 있습니다.  이 참소는 방백 르훔과 서기관 심새를 비롯하여 아홉개 이방 도성들의 이름으로 상소되었습니다. 저들은 먼저 예루살렘을 패역하고 악한 성읍이라고 지적하고(12), 만약 예루살렘 성읍과 성곽 건축공사가 끝나면 유대인들은 세금과 조공과 부역을 바치지 않을 것이라고 모함합니다(13). 이어서 그들은 유다의 과거역사를 과장하여 예로부터 항상 반역하는 성이라고 지적하고(15), 공사를 방치할 경우 페르시아는 반역으로 인해 중요한 영토 일부를 소실하게 될 것이라고 매도합니다(16). 그러면서 자신들이 이같은 고소를 하는 이유는 왕으로부터 은택을 입고 있는 백성들로서 국가에 대한 우국충정 때문이라고 아첨하고 있습니다(14). 그러나 사실 당시 이스라엘 지도자들은 전혀 그럴 마음이 없었습니다. 당대의 지도자인 다니엘은 가장 악한 대적들도 흠을 잡을 데가 없을 만큼 국가에 충성된 인물이었습니다(단6:4). 또한 성경은 유다의 멸망과 포로됨이 하나님의 뜻 가운데서 된 일이기에 ‘사로잡혀 간 그 성읍의 평안하기를 힘쓰고 위하여 여호와께 기도하라’고 가르치고 있었습니다(렘29:7). 본문을 통해 우리는 하나님의 백성들에 대한 사단의 참소가 얼마나 간교하고 악의적인지를 발견하게 됩니다.