디모데후서 3:13 - 3:17 
2003년 10월 29일 (수)

하나님의 감동으로 된 성경



디모데후서 3:13 - 3:17 / 새찬송가 139 장


3:13 악한 사람들과 속이는 자들은 더욱 악하여져서 속이기도 하고 속기도 하나니
14 그러나 너는 배우고 확신한 일에 거하라 네가 뉘게서 배운 것을 알며
15 또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라
16 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니
17 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라

입술의 말씀
17 All Scripture is God-breathed and is useful for teaching, rebuking, correcting and training in righteousness, so that the man of God may be thoroughly equipped for every good work.

해석도움





확신의 종교 
거짓 경건을 가르치는 교사들은 남을 속이는 것 같지만 결국 자신이 속임을 당하는 것입니다. 그래서 바울은 그들이 ‘속이기도 하고 속기도 한다’고 정확하게 지적합니다(13). 그러나 기독교는 거짓 종교와 달라 남을 속이거나 남에게 속임을 당하는 종교가 아닙니다. 기독교는 무엇보다 명백한 진리 위에 서 있는 확신의 종교입니다. 그리하여 바울은 디모데에게 ‘너는 배우고 확신한 일에 거하라’고 권면합니다(14). 이것이 거짓 종교를 이기는 길이기 때문입니다. 우리의 배움과 확신의 근거는 사람의 가르침이 아니라 하나님의 감동으로 기록 된 성경으로부터 기인한 것입니다(16). ‘하나님의 감동’이라는 말은 ‘하나님이 숨을 불어 넣으시다’는 의미로, 성경이 사람에 의해 기록되었지만 신적인 기원을 갖는 하나님의 말씀인 것을 보여주는 표현입니다. 다시 말하면 성경의 저자는 하나님 자신이라는 말입니다(벧후1:21).   

성경이 주는 유익  
성경이 우리에게 제공하는 가장 중요한 유익은 구원에 이르는 지혜를 보여주는 것입니다(15). 이 세상에 성경 이외에는 우리에게 진정한 구원의 길을 보여주는 책이 존재할 수 없습니다. 또한 성경을 통해 우리는 참 경건에 이르는 네 가지 도움을 얻을 수 있습니다. 첫째, 성경에서 우리는 인생이 어디로 가야 하는지에 대한, 분명한 길과 원칙을 보여주는 교훈을 얻을 수 있습니다. 둘째, 성경은 혹시 우리가 길을 잘못 들어 하나님이 보여주시는 길을 떠났을 때는 우리에게 엄한 책망을 보여주어 자신의 문제를 알게 합니다. 셋째, 성경은 우리를 책망만 하지 않고 다시 바른 길로 갈 수 있도록 교정해 줄 수 있습니다. 마지막으로, 우리가 바른 길로 돌아왔다면 성경은 거기서 끝나지 않고 우리를 계속해서 훈련시켜 줍니다(16). 성경이 이렇게 우리를 훈련시켜주는 것은 우리가 하나님의 사람으로 온전히 세워지고, 또한 모든 선한 일을 온전하게 행할 수 있는 자로 성장하도록 세우려는 목적이 있기 때문입니다(17).