2003년 07월 24일 (목)

제비뽑기



여호수아 14:1 - 14:9 / 새찬송가 369 장


14:1 이스라엘 자손이 가나안 땅에서 취한 기업 곧 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손 지파의 족장들이 분배한 것이 이 아래와 같으니라 2 여호와께서 모세에게 명하신 대로 그들의 기업을 제비뽑아 아홉지파와 반 지파에게 주었으니 3 두 지파와 반 지파의 기업은 모세가 요단 저편에서 주었음이요 레위 자손에게는 그들 가운데서 기업을 주지 아니하였으니 4 요셉 자손은 므낫세와 에브라임의 두 지파가 되었음이라 이 땅에서 레위 사람에게 아무 분깃도 주지 아니하고 오직 거할 성읍들과 가축과 재물을 둘 들만 줄 뿐으로 5 이스라엘 자손이 여호와께서 모세에게 명하신 것과 같이 행하여 그 땅을 나누었더라 6 때에 유다 자손이 길갈에 있는 여호수아에게 나아도고 그니스 사람 여분네의 아들 갈렙이 여호수아에게 말하되 여호와께서 가데스 바네아에서 나와 당신에게 대하여 하나님의 사람 모세에게 이르신 일을 당신이 아시는 바라 7 내 나이 사십 세에 여호와의 종 모세가 가데스 바네아에서 나를 보내어 이 땅을 정탐케 하므로 내 마음에 성실한 대로 그에게 보고하였고 8 나와 함께 올라갔던 내 형제들은 백성의 간담을 녹게 하였으나 나는 나의 하나님 어호와를 온전히 좇았으므로 9 그날에 모세가 맹세하여 가로되 네가 나의 하나님 여호와를 온전히 좇았은즉 네 발로 밟는 땅은 영영히 너와 네 자손의 기업이 되리라 하였나이다

입술의 말씀
9  The land on which your feet have walked will be your inheritance and that of your children forever, because you have followed the LORD my God wholeheartedly

해석도움





제비뽑기
땅의 분배는 제사장 엘르아살과 여호수아 그리고 이스라엘 각 지파의 지도자들이 모여 제비뽑기로 시행하였습니다.  여기에는 요단 동쪽에서 기업을 받은 두 지파 반은 배제되었고, 하나님을 섬기는 레위 지파도 참여하지 못했으며, 대신 요셉의 두 아들 에브라엠과 므낫세가 두 지파가 되어 총 아홉 지파 반이 참여하게 되었습니다.  이것은 모세의 가르침에 따른 것입니다(민34:16-29).  제비뽑기는 특정 지파에 특혜를 주는 것을 막고, 각 지파의 기업은 어디까지나 하나님께서 당신의 주권에 의해 나누어주는 것임을 드러내는 행위였습니다.  특별히 기업 분배에 있어 여호수아보다 제사장 엘르아살이 제일 먼저 언급되고 있는 이유는 가나안 땅이 지도자나 백성의 소유가 아니라 하나님의 소유이기 때문입니다(출19:6).

갈렙이 사용한 특권
기업분배가 시작될 때에 갈렙은 제비뽑는 절차없이 헤브론 땅을 달라고 요청하고 있습니다.  그의 요청은 과거 모세로부터 받은 약속에 근거한 정당한 요구였습니다(9).  그러나 이러한 그의 청원은 일견 출애굽 일세대요, 여호수아와 더불어 유일하게 살아남은 지도자라는 특권의식에서 발로된 것으로 보일 수도 있습니다.  하지만 여기에는 실상 성숙한 신앙으로 말미암는 깊은 뜻이 담겨 있었습니다.  갈렙이 지파들에 대한 기업분배와 정복전쟁이 본격적으로 시작되기에 앞서 가장 강한 아낙 자손이 있는 헤브론 땅을 요구한 것은, 믿음의 본을 보임으로 하나님께서 아브라함에게 주셨던 언약 성취에 일조하기 위한 충정심의 발로였던 것입니다.