데살로니가전서 1:1 - 1:0 
2003년 09월 20일 (토)

소문 난 교회



데살로니가전서 1:1 - 1:0 / 새찬송가 396 장


1:1바울과 실루아노와 디모데는 하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다 
2우리가 너희 무리를 인하여 항상 하나님께 감사하고 기도할 때에 너희를 말함은 
3너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 쉬지 않고 기억함이니 
4하나님의 사랑하심을 받은 형제들아 너희를 택하심을 아노라 
5이는 우리 복음이 말로만 너희에게 이른 것이 아니라 오직 능력과 성령과 큰 확신으로 된 것이니 우리가 너희 가운데서 너희를 위하여 어떠한 사람이 된 것은 너희 아는 바와 같으니라 
6또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 도를 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니 
7그러므로 너희가 마게도냐와 아가야 모든 믿는 자의 본이 되었는지라 
8주의 말씀이 너희에게로부터 마게도냐와 아가야에만 들릴 뿐 아니라 하나님을 향하는 너희 믿음의 소문이 각처에 퍼지므로 우리는 아무 말도 할 것이 없노라 
9저희가 우리에 대하여 스스로 고하기를 우리가 어떻게 너희 가운데 들어간 것과 너희가 어떻게 우상을 버리고 하나님께로 돌아와서 사시고 참되신 하나님을 섬기며 
10또 죽은 자들 가운데서 다시 살리신 그의 아들이 하늘로부터 강림하심을 기다린다고 말하니 이는 장래 노하심에서 우리를 건지시는 예수시니라 

입술의 말씀 
5 our gospel came to you not simply with words, but also with power, with the Holy Spirit and with deep conviction

해석도움





기도할 때마다  
바울이 고린도에서 기록했던 데살로니가전서는 바울의 가장 초기 서신이자 신약성경 가운데 가장 먼저 기록된 책이라고 할 수 있습니다. 바울이 실라와 함께 고린도에 머무는 동안 데살로니가를 방문했던 디모데가 와서 그 교회 소식을 바울에게 알렸고(살전3:6,7), 그것이 동기가 되어 이 편지를 쓰게 된 것입니다. 바울은 이 서신을 통해 데살로니가교회의 성도들을 견고하게 세우면서 그 당시 교회 안에 문제가 되었던 재림사상을 다루고 있습니다. 바울과 데살로니가교회의 성도들과의 관계는 "기도할 때마다 너희를 말한다"는 편지 초두에 잘 나타나 있습니다(2). 바울의 선교를 통해 세워진 데살로니가교회는 처음부터 유대인의 극심한 핍박을 받아야 했으며(행17:5-9), 따라서 바울이 핍박으로 인해 다른 지역으로 이동한 후에도 그들을 향한 바울의 애정은 사라질 수 없었을 것입니다. 

믿는 자의 본  
데살로니가교회를 향한 바울의 기억은 아름다운 것이었습니다. 우선 그 교회는 믿음의 역사, 사랑의 수고, 소망의 인내를 가지고 있던 교회였습니다(3). 성도들은 많은 환란 가운데서도 성령의 기쁨으로 도를 잘 받아서 마게도냐와 아가야의 모든 믿는 자의 본이 되었습니다(6,7). 하나님을 향한 그들의 소문이 너무 펴져 심지어는 그들에 대해 말할 것이 없을 정도였습니다(8). 또한 성도들은 복음이 말로만 아니라 오직 능력과 큰 확신으로 전해졌을 때(5), 우상을 버리고 하나님께로 돌아와 하나님을 섬겼습니다(9). 뿐만 아니라 예수님이 다시 오실 것이라는 재림에 대한 소망을 분명히 붙들고 있었습니다(10). 이것이 복음이 사람들에게 정확하게 전달되었을 때 일어나는 결과입니다.