히브리서 11:23 - 11:29 
2003년 04월 30일 (수)

모세의 믿음



히브리서 11:23 - 11:29 / 새찬송가 356 장


11:23 믿음으로 모세가 났을 때에 그 부모가 아름다운 아이임을 보고 석 달 동안 숨겨 임금의 명령을 무서워 아니하였으며 
24 믿음으로 모세는 장성하여 바로의 공주의 아들이라 칭함을 거절하고 
25 도리어 하나님의 백성과 함께 고난받기를 잠시 죄악의 낙을 누리는 것보다 더 좋아하고 
26 그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상 주심을 바라봄이라 
27 믿음으로 애굽을 떠나 임금의 노함을 무서워 아니하고 곧 보이지 아니하는 자를 보는 것같이 하여 참았으며 
28 믿음으로 유월절과 피 뿌리는 예를 정하였으니 이는 장자를 멸하는 자로 저희를 건드리지 않게 하려 한 것이며 
29 믿음으로 저희가 홍해를 육지같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며

해석도움





모세의 선택(23-26) 
저자는 이제 믿음의 위대한 결단을 했던 지도자 모세를 소개합니다. 모세는 사리를 분별할 수 있는 장성한 나이가 되었을 때 히브리 노예를 돕기 위해 애굽 사람을 죽였습니다. 이것은 모세가 바로의 공주의 아들로서 온갖 권력과 궁중생활의 향락과 애굽의 모든 보화를 포기하고 히브리인과 고난받기를 자처한 선택이었습니다. 그가 이같은 선택을 할 수 있었던 것은 하나님과 하나님께 속한 영원한 것들을 더 크게 볼 수 있었기 때문입니다. 이처럼 믿음은 우리의 눈을 세상에서 하나님으로, 우리의 선택을 변하는 것에서 영원한 것으로 옮기는 것입니다. 한편 저자는 모세가 그리스도를 위하여 능욕을 받았다고 기술하고 있습니다. 이는 그리스도가 신약시대뿐만 아니라 구약시대에도 하나님의 백성과 함께 있었다는 사상에서 비롯된 것입니다. 그리스도는 하나님의 백성과 함께 동행하시는 분이시기 때문에 모세가 ‘하나님의 백성과 함께 고난받는 것’(25)은 그리스도를 위하여 고난받는 것과 동일한 것이었습니다. 

모세의 믿음(27-29) 
27절은 출애굽 전에 모세가 미디안 땅으로 도망한 일을 가리키는 것입니다. 모세는 자신이 유대인 됨을 선언하고 애굽의 궁중생활 대신 도망자의 삶을 선택한 것에 대해 애굽 왕이 얼마나 실망하고 분노할 지에 대해 염려하지 않았습니다. 그가 그렇게 할 수 있었던 것은 눈에 보이는 왕보다 눈에 보이지 않는 하나님을 더 크게 보았기 때문입니다. 모세가 유월절 절기를 제정하고 문설주와 인방에 어린양의 피를 바르게 한 것 역시 죽음의 천사가 피를 바른 집은 넘어가리라는 하나님의 말씀(출12:12,13)을 그대로 믿었기 때문입니다. 이스라엘 백성들도 모세의 명령에 순종하여 홍해 바다를 건넜습니다. 만일 그들이 모세의 믿음을 함께 나누지 않았더라면 그 갈라진 바다의 좌우에 벽과 같이 쌓여 있는 물을 두려워하여 건너지 못했을 것입니다. 그러나 애굽 사람들은 하나님의 능력을 보면서도 단지 일시적인 자연 현상일 것이라고 치부하고 이스라엘을 추격해 들어가다가 바다에 빠져 멸망했습니다. 믿음 없이 능력을 보려는 것은 하나님을 시험하는 일입니다. 믿음 없이 복음의 큰 사업을 하려는 자들을 하나님은 기뻐하지 않습니다.