2003년 03월 15일 (토)

대제사장의 자질



히브리서 5:1 - 5:6 / 새찬송가 248 장


5:1 대제사장마다 사람 가운데서 취한 자이므로 하나님께 속한 일에 사람을 위하여 예물과 속죄하는 제사를 드리게 하나니 2 저가 무식하고 미혹한 자를 능히 용납할 수 있는 것은 자기도 연약에 싸여 있음이니라 3 이러므로 백성을 위하여 속죄제를 드림과 같이 또한 자기를 위하여 드리는 것이 마땅하니라 4 이 존귀는 아무나 스스로 취하지 못하고 오직 아론과 같이 하나님의 부르심을 입은 자라야 할 것이니라 5 또한 이와 같이 그리스도께서 대제사장 되심도 스스로 영광을 취하심이 아니요 오직 말씀하신 이가 저더러 이르시되 너는 내 아들이니 오늘날 내가 너를 낳았다 하셨고 6 또한 이와 같이 다른 데 말씀하시되 네가 영원히 멜기세덱의 반차를 좇는 제사장이라 하셨으니

해석도움





사람 가운데 취한 자(1-3)  
5장에서는 그리스도의 제사장으로서의 사역을 다루는데 오늘은 먼저 제사장직에 대한 그리스도의 자질의 충분성을 밝히고 있습니다. 대제사장은 사람을 위해 하나님께 예물과 속죄하는 제사를 드리는 사람입니다. 이를 위해 먼저 대제사장은 사람 가운데서 선택된 자여야 합니다. 자신도 똑같이 연약한 사람이라는 공감대가 있어야만 무식하고 미혹한 사람들에 대해서 동정심과 참을 수 있는 마음을 가질 수 있기 때문입니다. 이 때문에 속죄일에 대제사장은 백성의 죄를 위해 속죄 제사를 드리기에 앞서 먼저 자기의 죄를 위해 속죄제사를 드렸던 것입니다. 우리의 대제사장이신 예수님께서 인간의 몸을 입고 오신 이유는 이것 때문입니다. 하지만 예수님은 자기를 위해 속죄 제사를 드릴 필요는 없으신 분이십니다. 한편 하나님을 향한 대제사장의 직무는 ‘예물과 속죄하는 제사’를 드리는 일입니다. ‘예물’은 하나님께 감사와 충성을 나타내기 위해 드렸던 ‘소제물’을 뜻하는 것이고, ‘속죄하는 제사’는 속죄를 위해 드렸던 번제물을 가리키는 것입니다. 예수님께서 대제사장으로 드린 예물은 그분의 순결한 삶이고, 속죄하는 제사는 그분의 대속의 죽음입니다. 한편 ‘무식하고 미혹한 자’란 ‘모르고 죄를 짓거나 우발적으로 범죄한 자’라는 뜻으로, 여기에는 의도적으로 범죄한 자는 포함되지 않고 있음을 주의해서 보아야 합니다(민15:30,31).  

하나님의 부르심을 입은 자(4-6)  
아론 계통의 대제사장의 직분은 자신의 업적이나 노력에 의해서가 아니라 오직 하나님의 부르심에 의해서 취합니다. 이처럼 예수님도 스스로 된 것이 아니라 하나님의 부르심에 의해 대제사장이 되었습니다. “내가 너를 낳았다”는 표현에서 ‘낳았다’는 ‘세웠다’는 뜻으로, 임명을 의미합니다. 이처럼 예수님께서 천래(天來)적인 특별한 대제사장이심을 증명하기 위해 저자는 시편 110장4절을 인용하고 있습니다. 메시아에 대해 예언하고 있는 다윗의 시에서 다윗은 메시아가 아론의 반차를 좇아 오지 않고 멜기세덱의 반차를 좇을 것이라고 예언했습니다. 멜기세덱의 반차를 좇는다는 것은 멜기세덱의 후손으로 온다는 뜻이 아니라 멜기세덱과 같은 특이한 형태를 취하신다는 뜻입니다. 멜기세덱에 대한 내용은 7장에서 자세히 소개됩니다. 한편 사람의 대제사장 직분은 존귀로 표현된 반면(4), 그리스도의 대제사장직은 영광으로 표현되고 있습니다(5). 존귀는 단지 지위 때문에 주어지는 것이고, 영광이란 인격과 존재의 빛남으로 말미암는 것입니다.