에스라 7:21 - 7:28 
2003년 11월 18일 (화)

아닥사스다의 조서



에스라 7:21 - 7:28 / 새찬송가 257 장


7:21 나 곧 나 아닥사스다 왕이 강 서편 모든 고직이에게 조서를 내려 이르기를 하늘의 하나님의 율법의 학사 겸 제사장 에스라가 무릇 너희에게 구하는 것은 신속히 시행하되 
22 은은 일백 달란트까지, 밀은 일백 고르까지, 포도주는 일백 밧까지, 기름도 일백 밧까지 하고 소금은 정수 없이 하라 
23 무릇 하늘의 하나님의 전을 위하여 하늘의 하나님의 명하신 것은 삼가 행하라 어찌하여 진노가 왕과 왕자의 나라에 임하게 하랴 
24 내가 너희에게 이르노니 제사장들이나 레위 사람들이나 노래하는 자들이나 문지기들이나 느디님 사람들이나 혹 하나님의 전에서 일하는 자들에게 조공과 잡세와 부세를 받는 것이 불가하니라 하였노라 
25 에스라여 너는 네 손에 있는 네 하나님의 지혜를 따라 네 하나님의 율법을 아는 자로 유사와 재판관을 삼아 강 서편 모든 백성을 재판하게 하고 그 알지 못하는 자는 너희가 가르치라 
26 무릇 네 하나님의 명령과 왕의 명령을 준행치 아니하는 자는 속히 그 죄를 정하여 혹 죽이거나 정배하거나 가산을 적몰하거나 옥에 가둘지니라 하였더라 
27 우리 열조의 하나님 여호와를 송축할지로다 그가 왕의 마음에 예루살렘 여호와의 전을 아름답게 할 뜻을 두시고 
28 또 나로 왕과 그 모사들의 앞과 왕의 권세 있는 모든 방백의 앞에서 은혜를 얻게 하셨도다 나의 하나님 여호와의 손이 나의 위에 있으므로 내가 힘을 얻어 이스라엘 중에 두목을 모아 나와 함께 올라오게 하였노라 

입술의 말씀
27 Praise be to the LORD, the God of our fathers, who has put it into the king's heart to bring honor to the house of the LORD in Jerusalem in this way.

해석도움





힘써 주의 법을 시행되게 하라 
아닥사스다 왕은 유프라데강 서쪽의 모든 국고 출납관들에게 명령했습니다. 그것은 하나님의 율법에 통달한 학자 에스라가 요청하는 것은 무엇이든지 신속하게 주어(21) 하나님의 성전에 관하여 하나님이 규정하신 모든 것이 그대로 지켜지게 하라는 것이었습니다(23상). 이 뿐 아니라 아닥사스다는 제사장들이나 여러 종류의 레위인들, 심지어 성전의 막일꾼에게도 면세조치를 내려 그들이 자유시민이라는 자부심을 가지고 일할 수 있게 했습니다(24). 하나님의 일꾼에게 주어진 특권은 그들이 존귀해서가 아니라 그들로 하여금 하나님을 바르게 섬기게 하기 위해 주어진 것임을 잊지 말아야 합니다. 이상에서 왕이 얼마나 하나님에 대한 예배가 바르게 드려지기를 원하고 있는지를 알게 됩니다. 또한 왕은 에스라에게 율법을 잘 아는 자들로 법관과 판사들을 세워 모든 백성들을 재판하게 하고 율법을 잘 알지 못하는 자들을 가르칠 수 있는 권리를 주었습니다(25). 그리고 하나님의 율법을 어기는 자에게는 사형이나 귀양, 재산몰수나 투옥 등 어떠한 사법권도 행사할 수 있게 하고 있습니다(26). 아닥사스다는 예루살렘이 주의 법이 시행되는 특별구로 운영되기를 바랐고, 그것을 통해 국가통치의 기본모델을 발견하기 원했던 것 같습니다. 하나님의 성전과 율법에 대한 이방 왕의 존경심과 열정은 우리를 부끄럽게 합니다. 한편 23절 하반부의 표현에서 그의 종교심의 많은 부분이 두려움에 기초하고 있음을 알게 됩니다. 그러나 우리는 이 두려움을 초월하여 하나님을 아바 아버지로 부를 수 있는 특권을 누리게 되었습니다. 

에스라의 찬양  
27-28절에는 에스라의 찬양이 기록되어 있습니다. 에스라는 먼저 왕의 마음속에 하나님을 바르게 예배함으로 여호와의 전을 아름답게 할 생각을 심어 주심에 대해 찬양합니다(27). 사람의 마음을 움직이시고 그 속에 선한 생각을 심어주시는 분은 하나님이십니다. 이어서 에스라는 왕과 모사들과 권세있는 모든 방백들 앞에서 은혜를 입게 해주신 하나님의 은총을 찬양하고 있습니다(28상). 마지막으로 에스라는 이스라엘의 지도자들을 움직여 그와 함께 귀환운동을 이끌게 해주신 것에 대해 찬양하고 있습니다. 그는 그것이 자신의 능력으로 말미암은 것이 아니라 하나님의 능력의 손이 그의 위에 있음으로 가능했다고 고백하고 있는 것입니다. 에스라는 자신이 아니라 하나님에게서 모든 찬양의 근거를 찾는 사람이었습니다.