히브리서 5:7 - 5:10 
2003년 03월 16일 (일)

멜기세덱의 반차를 좇은, 대제사장 되신 예수님



히브리서 5:7 - 5:10 / 새찬송가 28 장


5:7 그는 육체에 계실 때에 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의 경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라 8 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 9 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고 
10 하나님께 멜기세덱의 반차를 좇은 대제사장이라 칭하심을 받았느니라

해석도움





대제사장이신 예수님의 인성(7-9)  
7-9절까지는 대제사장의 첫째 자격인 예수님의 ‘인성’을 잘 보여줍니다. 7절은 겟세마네 기도 장면으로, 예수님께서 심한 통곡과 눈물로 고난의 잔을 옮겨달라고 여러 차례 간구와 소원을 드리신 모습에서 그분의 인성을 분명히 볼 수 있습니다. 그러나 하나님의 뜻에 대한 예수님의 깊은 경외심은 결국 ‘나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서’라는 기도를 이루어 냈고, 하나님은 이 기도를 들으시고 예수님의 십자가 대속이 이루어지게 하셨습니다. 이처럼 하나님의 아들이신 예수님도 체험을 통해 무엇을 배우는 인간과 똑같이 고난 속에서 순종의 참된 의미를 체득하셨습니다. 예수님께서 고난을 통해 순종을 배워 온전케 되셨다는 것은 그분이 원래 순종의 덕이 없었다거나 고난 받기 이전에는 그리스도께서 불완전했었다는 의미가 아닙니다. 그것은 천상에서부터 원래 그런 덕을 가지신 분이시지만 인간세계에서 인간과 똑같이 연약한 인성을 입으신 상태에서 순종을 체험하셨으며, 이를 통해 죄를 사할 수 있는 대제사장으로서 완전하다는 인정을 받으셨음을 가리키는 것입니다. 이로 말미암아 예수님은 자신에게 순종하는 모든 자들에게 영원한 구원의 근원이 되셨습니다. 한편 그리스도께서 우리에게 죽기까지 순종하는 본을 보이신 목적은 우리로 하여금 예수님께 순종케 하려는 데 있습니다. 그 이유는 예수님 자신이 복의 근원이시고, 이 복에 우리를 접촉시키는 방도는 순종밖에 없기 때문입니다. 신자는 예수님께서 닦아 놓으신 순종의 길을 걷는 사람입니다. 

멜기세덱의 반차를 좇은 대제사장(10)  
영원한 구원의 근원이 되신 예수님은 하나님으로부터 ‘멜기세덱의 반차를 좇는 대제사장’이라는 칭호를 받게 되셨습니다. 이는 지상에서 아직도 속죄를 위해 제사를 드리는 아론 계통의 제사장들과는 달리 속죄를 완성하시고 승천하시어 보좌에 앉으셔서 은혜를 베푸시는 대제사장으로 칭함을 받는다는 뜻입니다. 멜기세덱이 이같이 천상에서 은총을 나누어 주시는 특별한 제사장의 표본이 된 것은 그의 제사장으로서의 사역이 아브라함에게 축복한 사건만 기록되어 있고, 죽음에 대한 기록이 남아 있지 않은 그의 이력의 특이성 때문입니다. 신자가 멜기세덱에 대해 알아야 하는 이유는 부활 승천하시어 하늘에서 대제사장직을 실행하시는 예수님을 깨닫기 위함입니다. 많은 신자가 그리스도의 속죄의 죽으심에 대해서는 어느 정도 알고 있으나 승천하시어 우리를 위해 하시는 그리스도의 일에 대해서는 잘 알지 못하고 있습니다.