2003년 01월 02일 (목)

오네시모를 위한 간청

빌레몬서 1:8 - 1:16 / 새찬송가 412 장

1:8 이러므로 내가 그리스도 안에서 많은 담력을 가지고 네게 마땅한 일로 명할 수 있으나
9 사랑을 인하여 도리어 간구하노니 나이 많은 나 바울은 지금 또 예수 그리스도를 위하여 갇힌 자 되어
10 갇힌 중에서 낳은 아들 오네시모를 위하여 네게 간구하노라
11 저가 전에는 네게 무익하였으나 이제는 나와 네게 유익하므로
12 네게 저를 돌려보내노니 저는 내 심복이라
13 저를 내게 머물러 두어 내 복음을 위하여 갇힌 중에서 네 대신 나를 섬기게 하고자 하나
14 다만 네 승낙이 없이는 내가 아무것도 하기를 원치 아니하노니 이는 너의 선한 일이 억지같이 되지 아니하고 자의로 되게 하려 함이로라
15 저가 잠시 떠나게 된 것은 이를 인하여 저를 영원히 두게 함이니 
16 이후로는 종과 같이 아니하고 종에서 뛰어나 곧 사랑받는 형제로 둘 자라 내게 특별히 그러하거든 하물며 육신과 주 안에서 상관된 네게랴

해석도움

노 사도의 간청
빌레몬은 사랑과 믿음이 풍성한 사람이었고, 바울은 그리스도의 사도였기 때문에 신앙생활에 관한 부분에서는 그에게 마땅히 명령할 수 있는 위치에 있었습니다. 그러나 그는 권위 있는 노사도로서가 아니라 일개 탄원자로서 빌고 있습니다. 그것은 빌레몬에게 죄를 짓고 도주한 비천한 노예 오네시모를 위한 것이었습니다(10). 당시 로마법상 주인에게는 도망간 노예를 죽일 수 있는 권한이 있었기 때문입니다. 우선 바울은 오네시모를 갇힌 중에 낳은 아들이라고 부르면서 당시 사회에서 가축과 같은 취급을 받던 일개 노예에 대한 깊은 애정을 표현합니다. 그러면서 바울은 오네시모가 이전에는 빌레몬에게 무익한 자였지만 이제는 자신 뿐 아니라 빌레몬에게도 유익한 자가 되었다고 소개하고 있습니다(11). 오네시모의 뜻은 ‘유익한’인데, 복음은 지금까지 자기 이름과 정반대되는 삶을 살았던 그를 참된 자신이 되도록 해준 것입니다. 바울은 오네시모를 다시 한번 ‘내 심복’이란 표현을 써서 소개합니다(12). 심복의 뜻은 ‘내장’으로 당시 문화에서 이 말은 깊은 애정을 쏟아 붓는 사람을 부르는 것입니다. 이 편지에서 우리는 위대한 신학자 바울의 모습은 찾아볼 수 없지만 그의 한없이 자비로운 모습 속에서, 사랑 없는 신앙은 아무것도 아니라는(고전13:1-3) 그의 가르침의 생생한 실재를 보게 됩니다.비천한 노예 오네시모를 위해 간청하는 바울의 모습은 우리를 위해 하나님 앞에서 간청하시는 예수님의 모습입니다.


하나님의 섭리
바울은 복음사역을 위해 그가 전도로 말미암아 회개하고 새사람이 된 오네시모를 곁에 두기를 원했습니다(13). 이를 위해 바울은 빌레몬에게 서신을 통해 오네시모에 대한 용서와 자신에게로의 파송을 명령할 수도 있었을 것입니다. 하지만 바울은 온전한 용서를 위해서는 빌레몬이 명령이 아닌 자의로, 머리가 아닌 가슴으로 수긍이 되어야 함을 알기에 오네시모를 되돌려 보내려고 합니다(14). 바울은 아무리 선한 일이라도, 또 수하의 사람과의 관계에서라도 강요로 일을 처리하지 않았습니다. 한편 바울은 15절에서 오네시모의 도주사건에 대해 ‘저가 도둑질 하고 도망간 것은’ 대신 ‘아마도 저가 잠간 떠나게 된 것은’이라고 말하면서, 그 배후에 있는 하나님의 섭리를 느끼게 해줍니다. 왜냐하면 이 사건을 통해서 오네시모는 육신적으로는 신실한 종으로 변화되어 다시 그 주인에게로 돌아오게 되었고, 영적으로는 같은 신앙의 형제로서 천국에서까지 영원히 함께 거하게 되었기 때문입니다(16상). 당신은 하나님의 섭리 하에서 잠시의 상실이 영원한 보상이 됨을 느끼고 있습니까?
