마가복음 8:27 - 8:38 
2003년 12월 22일 (월)

하나님을 막겠느냐



마가복음 8:27 - 8:38 / 새찬송가 112 장


8:27 예수와 제자들이 가이사랴 빌립보 여러 마을로 나가실새 노중에서 제자들에게 물어 가라사대 사람들이 나를 누구라고 하느냐 28 여짜와 가로되 세례 요한이라 하고 더러는 엘리야, 더러는 선지자 중의 하나라 하나이다 29 또 물으시되 너희는 나를 누구라 하느냐 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시니이다 하매 30 이에 자기의 일을 아무에게도 말하지 말라 경계하시고 31 인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 사흘 만에 살아나야 할 것을 비로소 저희에게 가르치시되 32 드러내 놓고 이 말씀을 하시니 베드로가 예수를 붙들고 간하매 33 예수께서 돌이키사 제자들을 보시며 베드로를 꾸짖어 가라사대 사단아 내 뒤로 물러가라 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고 34 무리와 제자들을 불러 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라 35 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라 36 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 37 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐 38 누구든지 이 음란하고 죄 많은 세대에서 나와 내 말을 부끄러워하면 인자도 아버지의 영광으로 거룩한 천사들과 함께 올 때에 그 사람을 부끄러워하리라 

입술의 말씀 
34 If anyone would come after me, he must deny himself and take up his cross and follow me

해석도움





너희는 나를 누구라 하느냐  
가이사랴 빌립보에서 예수님은 제자들에게 ‘사람들이 나를 누구라고 하느냐?’(27)고 물으셨습니다. 이 질문에 여러 제자들이 세례 요한 혹은 엘리야, 혹은 선지자 중의 하나라고 한다고 대답합니다(28). 예수님은 곧이어 ‘너희는 나를 누구라 하느냐?’(29)고 물으십니다. 이 질문에 대해서는 베드로 홀로 대답합니다. ‘주는 그리스도시니이다.’오늘날도 많은 사람들이 타인의 고백으로 예수님에 대해 이야기합니다. 그러나 예수님은 다른 사람의 말이 아니라 베드로처럼 자신의 고백으로 당신에 대해 말하기를 원하십니다. 그리고 그 고백 위에 흔들림 없는 하나님의 나라를 세우기 원하십니다(마16:18-19). 한편 베드로의 신앙고백을 계기로 예수님은 자신이 세상에 오신 목적인 고난과 죽음과 부활에 대해 최초로 드러내 놓고 말씀하셨습니다(31). 예수님은 바른 신앙고백이 있을 때 더 깊은 진리로 이끄시는 분입니다. 

수난을 위해 오신 그리스도  
베드로는 예수님을 그리스도라고 고백했습니다. 그러나 그 메시아께서 수난 당하는 메시아이신 줄은 전혀 생각지도 못하고 있었습니다. 당시 유대인들은 모두 메시아가 왕이 되어 영광스럽게 통치하실 것이라고 믿었기 때문이었습니다. 이 때문에 베드로는 인간적인 생각으로 만류했습니다(32). 이에 대해 예수님은 ‘사단아 내 뒤로 물러가라!’(33)하고 단호하게 책망하셨습니다. 예수님은 사단이 베드로를 통해서 당신의 관심을 십자가에서 돌리도록 시험하고 있음을 간파하셨던 것입니다. 우리는 하나님의 뜻을 인간의 생각보다 하늘의 영광을 현세의 안락보다 더 생각하는 사람이 되어야 합니다. 예수님은 자기를 따르기 위해서는 반드시 세 가지가 요구된다고 말씀하셨습니다. 첫째는 자기를 부정하고 옛 사람을 버리는 것이며, 둘째는 십자가를 짊어지고 죽음까지 각오하는 것입니다. 셋째는 예수님을 따르는 것, 곧 예수님이 가셨던 길을 걷는 것입니다. 모든 사람마다 버려야 할 자기가 있고 져야 할 십자가가 있고 걸어야 할 길이 있습니다. 예수님의 제자란 세상의 쾌락, 명예, 재물보다 세상이 부끄러워하고 어리석게 생각하는 십자가의 길을 통해 생명 얻기를 힘쓰는 사람입니다(35-38).