디모데전서 4:6 - 4:16 
2003년 10월 16일 (목)

예수의 선한 일군



디모데전서 4:6 - 4:16 / 새찬송가 392 장


4:6 네가 이것으로 형제를 깨우치면 그리스도 예수의 선한 일꾼이 되어 믿음의 말씀과 네가 좇는 선한 교훈으로 양육을 받으리라
7 망령되고 허탄한 신화를 버리고 오직 경건에 이르기를 연습하라
8 육체의 연습은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라
9 미쁘다 이 말이여 모든 사람들이 받을 만하도다
10 이를 위하여 우리가 수고하고 진력하는 것은 우리 소망을 살아 계신 하나님께 둠이니 곧 모든 사람 특히 믿는 자들의 구주시라
11 네가 이것들을 명하고 가르치라
12 누구든지 네 연소함을 업신여기지 못하게 하고 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 대하여 믿는 자에게 본이 되어
13 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 착념하라
14 네 속에 있는 은사 곧 장로의 회에서 안수받을 때에 예언으로 말미암아 받은 것을 조심 없이 말며
15 이 모든 일에 전심 전력하여 너의 진보를 모든 사람에게 나타나게 하라
16 네가 네 자신과 가르침을 삼가 이 일을 계속하라 이것을 행함으로 네 자신과 네게 듣는 자를 구원하리라

입술의 말씀
8 physical training is of some value, but godliness has value for all things

해석도움





경건의 연습  
바울은 디모데가 예수의 선한 일꾼이 되기를 바랍니다. 선한 일꾼은 우선 형제를 깨우치는 일에 충성을 다해야 합니다(6). 그러나 거기서 끝나는 것이 아니라 자신이 따르는 선한 교훈으로 형제를 양육하는 일을 계속합니다(6). 이 사명을 감당하기 위해 예수의 일꾼은 자신을 계속 훈련시켜야 합니다. 우선 그는 망령되고 허탈한 신화를 버려야 합니다(7). 이것은 불경스럽고 노인들이 들려주는 옛날 얘기 같은 허풍스러운 이야기를 버리라는 것입니다. 이것은 유대인들 사이에 전해오는 전설 같은 이야기를 뜻합니다. 그 대신 예수의 일꾼은 경건에 이르기를 연습해야 합니다(7). 앞서 나온 ‘망령되고 허탄한 신화’가 하나님과 관계없는 모양만의 경건을 의미한다면, 여기서 말하는 경건은 하나님을 닮기 위해 힘쓰는 진정한 경건을 의미합니다. 바울은 이러한 경건의 훈련은 육체의 연습과는 달라 영원한 가치가 있음을 강조하고 있습니다(8).

목회자의 길  
예수의 일꾼들이 복음 사역을 위해 힘을 다하는 것은 그들이 하나님께 소망을 두기 때문입니다(10). 바울은 계속해서 젊은 사역자 디모데에게 목회자가 갈 길을 보여줍니다. 우선 디모데에게 “네 연소함을 업신여기지 못하게 하라”라고 권고합니다(12). 당시 디모데는 나이가 어렸기 때문에(약 30세 정도), 때로 무시를 당하였던 것 같습니다. 바울은 디모데가 그런 약점을 극복할 수 있도록 “말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 대해 믿는 자에게 본이 되라”고 충고합니다(12). 둘째, 목회자는 무엇보다 말씀의 전문가가 되어야 한다고 권고합니다. 그러기 위해서는 말씀을 읽는 것과 권하고 가르치는 것에 착념해야 합니다(13). 셋째, 목회자는 하나님이 그에게 주신 은사를 잘 활용해야 합니다(14). 넷째, 목회자는 자신의 사역에 진보가 있어야 합니다. 그러기 위해서 언제나 전심전력하는 자세가 필요합니다(15). 마지막으로 목회자는 자신을 가르칠 줄 알아야 합니다(16). 만일 자기를 가르치는데 실패하면 남은 구원하면서도 자신은 무너질 수 있기 때문입니다.