2003년 05월 26일 (월)

하나님 앞에 서는 바른 자세



전도서 5:1 - 5:9 / 새찬송가 514 장


5:1 너는 하나님의 전에 들어갈 때에 네 발을 삼갈지어다 가까이 하여 말씀을 듣는 것이 우매자의 제사드리는 것보다 나으니 저희는 악을 행하면서도 깨닫지 못함이니라
2 너는 하나님 앞에서 함부로 입을 열지 말며 급한 마음으로 말을 내지 말라 하나님은 하늘에 계시고 너는 땅에 있음이니라 그런즉 마땅히 말을 적게 할 것이라
3 일이 많으면 꿈이 생기고 말이 많으면 우매자의 소리가 나타나느니라
4 네가 하나님께 서원하였거든 갚기를 더디게 말라 하나님은 우매자를 기뻐하지 아니하시나니 서원한 것을 갚으라
5 서원하고 갚지 아니하는 것보다 서원하지 아니하는 것이 나으니
6 네 입으로 네 육체를 범죄케 말라 사자 앞에서 내가 서원한 것이 실수라고 말하지 말라 어찌 하나님으로 네 말소리를 진노하사 네 손으로 한 것을 멸하시게 하랴
7 꿈이 많으면 헛된 것이 많고 말이 많아도 그러하니 오직 너는 하나님을 경외할지니라
8 너는 어느 도에서든지 빈민을 학대하는 것과 공의를 박멸하는 것을 볼지라도 그것을 이상히 여기지 말라 높은 자보다 더 높은 자가 감찰하고 그들보다 더 높은 자들이 있음이니라
9 땅의 이익은 뭇 사람을 위하여 있나니 왕도 밭의 소산을 받느니라

7 Much dreaming and many words are meaningless. Therefore stand in awe of God.

해석도움





하나님 앞에 서는 자세  
전도자는 하나님 앞에 서는 바른 자세에 대해 말하고 있습니다. 사람들은 예배를 드릴 때 하나님의 음성을 듣고 순종하려는 자세보다 자기가 드리는 희생과 헌신에 더 집중하는 경향이 있습니다(1). 또 기도 시간에 하나님 앞에서 성급한 자기 계획에 대해 많이 늘어놓고(2), 섣부른 자기 비전으로 하나님의 마음을 살 것처럼 자신에 차서 선포하기도 합니다(4). 또 어떤 사람은 경솔한 서원처럼 허울좋은 겉치레로 하나님에 대한 자신의 헌신을 과시합니다. 이처럼 사람들은 하나님 앞에 설 때도 자기 확신과 자기 비전, 그리고 자기 자랑에 도취되어 있습니다. 이에 대해 전도자는 하나님을 경외하는 인생의 가장 기본적인 자세임을 지적하고 있습니다. 많은 리더들이 꿈에 취해 살아갑니다. 일이 많으면 꿈이 생기기 때문입니다(3). 그러나 꿈이 많으면 결국 헛된 것이 많다는 사실을 잊어서는 안됩니다(7). 피조물인 우리가 창조주 하나님 앞에 설 때에는 마땅히 말을 삼가야만 합니다. 나의 예배와 기도와 서원은 하나님의 말씀을 듣는 것이 아니라 자기의 말을 쏟아내는 것이 아닙니까?    

더 높은 자의 감찰  
모든 인간은 왕이나 농민이나 할 것 없이 땅에서 나는 소산을 필요로 한다는 면에서 평등한 존재입니다. 이것은 인간은 당연히 더불어 살아야 하는 존재임을 보여주는 것입니다. 하지만 이 세상에는 인간이 인간을 대상으로 하는 착취가 당연스럽게 자행되고 있습니다. 단지 좀 더 높은 지위, 좀 더 많은 세력을 가졌다는 이유로 공의가 박멸되고 있는 것입니다. 하지만 사실 이것은 결코 당연한 일이 아닙니다. 우리는 하나님 앞에서 평등한 존재임을 알아야 합니다. 그리고 이같은 악에 대해 심판하시기 위해 더 높은 곳에서 감찰하시는 분이 계심을 인식하고 살아야 합니다.