2003년 04월 04일 (금)

유월절 식사를 준비하신 예수님



마가복음 14:12 - 14:25 / 새찬송가 281 장


14:12 무교절의 첫날 곧 유월절 양 잡는 날에 제자들이 예수께 여짜오되 우리가 어디로 가서 선생님으로 유월절을 잡수시게 예비하기를 원하시나이까 하매 
13 예수께서 제자 중에 둘을 보내시며 가라사대 성내로 들어가라 그리하면 물 한 동이를 가지고 가는 사람을 만나리니 그를 따라가서 
14 어디든지 그의 들어가는 그 집주인에게 이르되 선생님의 말씀이 내가 내 제자들과 함께 유월절을 먹을 나의 객실이 어디 있느뇨 하시더라 하라 
15 그리하면 자리를 베풀고 예비된 큰 다락방을 보이리니 거기서 우리를 위하여 예비하라 하신대 
16 제자들이 나가 성내로 들어가서 예수의 하시던 말씀대로 만나 유월절을 예비하니라 
17 저물매 그 열둘을 데리시고 와서 
18 다 앉아 먹을 때에 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희 중에 한 사람 곧 나와 함께 먹는 자가 나를 팔리라 하신대 
19 저희가 근심하여 하나씩 하나씩 여짜오되 내니이까 
20 이르시되 열둘 중 하나 곧 나와 함께 그릇에 손을 넣는 자니라 
21 인자는 자기에게 대하여 기록된 대로 가거니와 인자를 파는 그 사람에게는 화가 있으리로다 그 사람은 차라리 나지 아니하였더면 제게 좋을 뻔하였느니라 하시니라 
22 저희가 먹을 때에 예수께서 떡을 가지사 축복하시고 떼어 제자들에게 주시며 가라사대 받으라 이것이 내 몸이니라 하시고 
23 또 잔을 가지사 사례하시고 저희에게 주시니 다 이를 마시매 
24 가라사대 이것은 많은 사람을 위하여 흘리는 바 나의 피 곧 언약의 피니라 
25 진실로 너희에게 이르노니 내가 포도나무에서 난 것을 하나님 나라에서 새 것으로 마시는 날까지 다시 마시지 아니하리라 하시니라

해석도움





새 언약을 세우신 예수님 
예수님은 어디서 유월절 식사를 준비해야 될 지를 묻는 제자들에게 물동이를 가지고 가는 남자를 찾으라고 말씀하셨습니다. 보통 물 긷는 일은 여자의 일이었으므로 그런 남자를 찾는 것은 아주 쉬운 일이었을 것입니다. 예수님께서 미리 그 사람과 어떤 약속을 한 것인지 혹은 신적인 통찰력으로 예지하신 일인지는 모르지만 유월절 식사를 중히 여기시고 당국자들의 눈을 피해 은밀히 유월절을 지킬 수 있도록 예비하신 것은 알 수 있습니다. 예수님은 이 시간에 떡과 잔을 나누어 주시면서 당신의 찢으시는 몸과 흘리시는 피로 체결되는 새로운 언약을 세우셨습니다(22-25). 옛 언약은 하나님이 세우신 율법과 인간의 충실한 율법 준수에 의존하는 것이었습니다. 그러나 사람이 율법을 준수하지 못했기 때문에 언약은 깨어지고 하나님은 심판자가 될 수밖에 없었습니다. 그러나 새 언약은 율법이 아닌 사랑에 의존하는 하나님과 인간의 관계입니다. 살과 피를 나누어 주심으로 체결한 새 언약은 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하시는지를 증명하는 것입니다.

회개할 기회를 주시는 예수님 
식사 시간에 예수님은 “너희 중에 한 사람, 곧 나와 함께 먹는 자가 나를 팔리라”고 말씀하셨습니다. 보통 유월절 식사는 3명 정도가 한 그릇을 사용합니다. 가룟유다는 예수님 가장 가까이에 있었던 것입니다. 가룟유다를 가까이에 앉히시고 다른 제자들이 눈치를 채지 못하도록 이렇게 말씀하신 것은 예수님께서 그에게 사랑의 마지막 호소와 최후의 경고를 하신 것입니다. “사랑하는 이여, 나는 네가 하고자 하는 일을 알고 있다. 아직도 그만두려 하지 않느냐?” 그리고 자신이 받을 배신과 십자가의 고통보다는 파멸로 향하는 그의 영혼에 대해 더욱 마음 아파하셨습니다. “이 사람은 차라리 나지 아니하였더면 제게 좋을 뻔 하였느니라”. 예수님은 끝까지 그를 사랑하시고 참으시며 그에게 회개할 기회를 주고 계셨습니다.