2003년 04월 23일 (수)

과거를 생각하고 배도를 이기라



히브리서 10:26 - 10:34 / 새찬송가 410 장


10:26 우리가 진리를 아는 지식을 받은 후 짐짓 죄를 범한즉 다시 속죄하는 제사가 없고 
27 오직 무서운 마음으로 심판을 기다리는 것과 대적하는 자를 소멸할 맹렬한 불만 있으리라 
28 모세의 법을 폐한 자도 두 세 증인을 인하여 불쌍히 여김을 받지 못하고 죽었거든 
29 하물며 하나님 아들을 밟고 자기를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 성령을 욕되게 하는 자의 당연히 받을 형벌이 얼마나 더 중하겠느냐 너희는 생각하라 
30 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 하시고 또 다시 주께서 그의 백성을 심판하리라 말씀하신 것을 우리가 아노니 
31 살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울진저 
32 전날에 너희가 빛을 받은 후에 고난의 큰 싸움에 참은 것을 생각하라 
33 혹 비방과 환난으로써 사람에게 구경거리가 되고 혹 이런 형편에 있는 자들로 사귀는 자 되었으니 
34 너희가 갇힌 자를 동정하고 너희 산업을 빼앗기는 것도 기쁘게 당한 것은 더 낫고 영구한 산업이 있는 줄 앎이라

해석도움





배교자에게 있을 심판(26-31) 
26절-31절까지는 진리를 아는 지식을 받은 후 배교한 자에 대한 준엄한 경고가 선언되고 있습니다. 짐짓 죄를 범한다는 것은 무지와 미혹으로 인해 죄를 범하는 것과는 반대되는 것으로(히5:2), 자발적이고 의도적으로 계속 범죄하는 것을 말합니다. 이것은 구체적으로는 다시 구약 율법으로 돌아간 자들을 일컫는 것입니다. 이처럼 율법주의로 되돌아 간 배교자들을 속죄할 제사는 아무 것도 없으며(26), 평강과 은혜 대신 오직 두려움과 하나님의 불같은 진노만이 있을 뿐입니다(27). 이어서 저자는 구약의 몇몇 성구를 인용함으로 배교자들에 대한 하나님의 심판의 확실성을 증명하고 있습니다. 첫 번째 인용구는 우상 숭배자에 대한 구약시대의 처형제도에 대한 것입니다(28;신17:2-7). 이스라엘 백성 중에 우상 숭배에 빠진 자는 두세 사람의 증인이 있으면 용서받지 못하고 반드시 죽임을 당하였습니다. 그렇다면 하나님의 아들을 공개적으로 모독하고, 새 언약을 위해서 흘린 그리스도의 피를 보통 사람의 죽음과 동일한 것으로 치부하고, 그리스도로 말미암아 부어주신 성령의 역사를 인정치 않는 자가 받을 형벌은 얼마나 더 중한 것인지는 말할 나위도 없습니다(29). 또 저자는 하나님께서 순종하는 자는 구원하시고 변호하시지만 배교자에게는 직접 심판하신다는 신명기 말씀(32:35)을 인용하여 다시 한번 심판의 엄중함을 강조합니다(30). 믿음으로 하나님의 손에 안기는 것은 기쁜 일이나 불신앙으로 그의 손에 빠져 심판을 받는 것은 무서운 일입니다(34). 

과거의 믿음을 회상하라(32-34) 
이제 저자는 수신자들에게 그들이 처음 믿을 때에 가졌던 굳센 믿음을 회상시키면서 그 믿음의 경험을 되살려 계속해서 전진할 것을 권면합니다(32). 수신자들은 구원의 빛을 받은 후 얼마 지나지 않아 극심한 고초를 겪었습니다. 33절-34절은 그들이 겪은 고난의 큰 싸움의 내용을 밝혀줍니다. ‘비방’은 거짓으로 고소하는 것을 말하며, ‘환난’은 폭력을 동반한 박해를 의미하며, ‘구경거리’는 원형극장에 앉은 사람들이 구경하는 데서 맹수와 격투를 벌이는 것을 의미합니다. 또 어떤 신자는 이같은 고난가운데 있는 신자들의 벗이 되어 그들과 동일한 취급을 받는 것을 두려워하지 않았고, 밖에 있는 사람이 돌보지 않으면 굶어죽기 쉬운 갇힌 자들의 형편을 돌아보았으며, 전 재산을 몰수당하는 형벌도 기쁘게 감수했습니다. 이처럼 초대교회의 성도들은 순교자이거나 순교자들을 도움으로 자신들도 그 순교의 대열에 기꺼이 동참하고자 했던 사람들입니다. 그들이 이렇게 할 수 있었던 것은 예수 그리스도 안에서 더 낫고 영구한 기업을 분명히 발견했기 때문입니다. 나에게는 회복할 첫 믿음과 사랑이 있습니까?