데살로니가전서 5:1 - 5:11 
2003년 09월 29일 (월)

주의 날에 대하여



데살로니가전서 5:1 - 5:11 / 새찬송가 354 장


5:1형제들아 때와 시기에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은 
2주의 날이 밤에 도적같이 이를 줄을 너희 자신이 자세히 앎이라 
3저희가 평안하다, 안전하다 할 그 때에 잉태된 여자에게 해산 고통이 이름과 같이 멸망이 홀연히 저희에게 이르리니 결단코 피하지 못하리라 
4형제들아 너희는 어두움에 있지 아니하매 그 날이 도적같이 너희에게 임하지 못하리니 
5너희는 다 빛의 아들이요 낮의 아들이라 우리가 밤이나 어두움에 속하지 아니하나니 
6그러므로 우리는 다른 이들과 같이 자지 말고 오직 깨어 근신할지라 
7자는 자들은 밤에 자고 취하는 자들은 밤에 취하되 
8우리는 낮에 속하였으니 근신하여 믿음과 사랑의 흉배를 붙이고 구원의 소망의 투구를 쓰자 
9하나님이 우리를 세우심은 노하심에 이르게 하심이 아니요 오직 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 구원을 얻게 하신 것이라 
10 예수께서 우리를 위하여 죽으사 우리로 하여금 깨든지 자든지 자기와 함께 살게 하려 하셨느니라 
11 그러므로 피차 권면하고 피차 덕을 세우기를 너희가 하는 것같이 하라 

입술의 말씀 
6 let us not be like others, who are asleep, but let us be alert and self-controlled

해석도움





재림의 시기  
주님의 재림 시기가 언제일지에 대해서만 지나치게 관심을 갖고 있는 사람들이 있습니다. 그러나 종말론의 대가인 사도 바울도 때와 시기에 관하여는 쓸 것이 없다고 고백하였습니다(1). 심지어 재림의 주인공이신 예수님도 그때를 모른다고 하셨습니다(마24:36). 그런데도 우리 주변에는 재림의 시기에 대해 명확하게 날짜를 꼽아서 말하는 사람들이 있습니다. 주님보다 앞서는 그들을 우리는 신뢰할 수 없습니다. 재림의 시기에 대해서 바울이 말할 수 있는 유일한 것은 주의 날이 밤에 도적같이 이를 것이라는 점입니다(2). 또한 산모에게 해산 고통이 찾아오는 것처럼 올 것이라는 사실입니다. 즉 사람들이 평안하다, 안전하다라고 생각하며 긴장을 풀고 있을 때 산모에게 해산 고통이 찾아오는 것처럼 주님의 재림이 우리에게 임할 것이라는 말입니다(3). 

빛의 아들  
이처럼 주님의 재림의 시기를 아무도 알 수 없다는 말은 예비하고 있는 자만이 주님의 재림을 맞이할 수 있다는 뜻입니다. 우리가 주님의 재림을 예비하는 가장 좋은 방법은 어두움 속의 생활을 버리고 빛의 아들처럼 사는 것입니다(4,5). 어두움 속에서 사는 것은 주님의 재림이 있을 것도 모르고 긴장이 풀어져 자고 취하는 생활에 머물러 있는 것입니다(7). 그렇다면 빛의 아들처럼 사는 것은 무엇입니까? 믿음, 사랑, 소망의 삶을 말합니다. 바울은 데살로니가 성도들에게 "근신하여 믿음과 사랑의 흉배를 붙이고, 구원의 소망의 투구를 쓰자"고 권하고 있습니다(8). 우리는 주님께서 우리를 불러주시고 구원해 주신 목적을 잘 알아야 합니다. 구원 그 자체가 목적이 아니라 우리가 자나깨나 주님과 함께 살도록 하기 위함이 구원의 목적입니다(10). 구원받은 사람으로 자나깨나 주님과 동행하고 있다면 주님의 재림을 맞이하는 데 결코 실패함이 없을 것입니다.