2003년 10월 18일 (토)

배나 존경하라



디모데전서 5:11 - 5:23 / 새찬송가 313 장


5:11 젊은 과부는 거절하라 이는 정욕으로 그리스도를 배반할 때에 시집가고자 함이니 12 처음 믿음을 저버렸으므로 심판을 받느니라 13 또 저희가 게으름을 익혀 집집에 돌아다니고 게으를 뿐 아니라 망령된 폄론을 하며 일을 만들며 마땅히 아니할 말을 하나니 14 그러므로 젊은이는 시집가서 아이를 낳고 집을 다스리고 대적에게 훼방할 기회를 조금도 주지 말기를 원하노라 15 이미 사단에게 돌아간 자들도 있도다 16 만일 믿는 여자에게 과부 친척이 있거든 자기가 도와 주고 교회로 짐지지 말게 하라 이는 참 과부를 도와 주게 하려 함이니라 17 잘 다스리는 장로들을 배나 존경할 자로 알되 말씀과 가르침에 수고하는 이들을 더할 것이니라 18 성경에 일렀으되 곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라 하였고 또 일꾼이 그 삯을 받는 것이 마땅하다 하였느니라 19 장로에 대한 송사는 두 세 증인이 없으면 받지 말 것이요 20 범죄한 자들을 모든 사람 앞에 꾸짖어 나머지 사람으로 두려워하게 하라 21 하나님과 그리스도 예수와 택하심을 받은 천사들 앞에서 내가 엄히 명하노니 너는 편견이 없이 이것들을 지켜 아무 일도 편벽되이 하지 말며 22 아무에게나 경솔히 안수하지 말고 다른 사람의 죄에 간섭지 말고 네 자신을 지켜 정결케 하라 23 이제부터는 물만 마시지 말고 네 비위와 자주 나는 병을 인하여 포도주를 조금씩 쓰라 24 어떤 사람들의 죄는 밝히 드러나 먼저 심판에 나아가고 어떤 사람들의 죄는 그 뒤를 좇나니 25 이와 같이 선행도 밝히 드러나고 그렇지 아니한 것도 숨길 수 없느니라

입술의 말씀
17 The elders who direct the affairs of the church well are worthy of double honor, especially those whose work is preaching and teaching

해석도움





젊은 과부  
바울이 젊은 과부를 거절하라고 디모데에게 명한 것은 그들을 과부의 명부에 올리지 말라는 의미입니다. 그 이유는 첫째, 이들은 오직 그리스도만을 위해 일하겠다는 마음이 변해 정욕을 따라 결혼할 수 있기 때문입니다(11). 이렇게 되면 처음 믿음 즉, 그리스도만을 위해 헌신하려는 믿음을 버리게 됩니다(12). 둘째, 이들은 시간이 많아 일하는 것보다 게으름을 익혀 집집마다 돌아다니고 참견하고 쓸데없는 말로 폄론 하면서 교회를 어지럽게 할 가능성이 있기 때문입니다(13). 그러기에 바울은 이들을 과부 명부에 올리지 말고, 아예 시집가도록 하여 자녀를 낳고 가정을 지키게 하여 대적이 훼방할 기회를 조금도 주지 않도록 하라고 말합니다(14). 바울은 이미 젊은 과부들 가운데 과부의 명부에 올렸다가 탈선하여 사단의 충동대로 따라 간 사람도 있음을 언급하면서 이 문제를 매우 심각하게 다루고 있습니다(15).

장로를 존경하라 
바울은 다스리는 장로에 대해서는 ‘배나 존경하라’고 했는데, 이것은 교회가 그들의 수고를 반드시 인정해야 할 것을 말한 것입니다. 특히 가르치는 장로, 즉 목회자에 대해서는 교회가 더 깊은 존경을 표할 것을 부탁하고 있습니다(17). 바울은 “곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라”(신25:4)는 구약의 말씀을 인용하여 목회자에게 적당한 사례를 하는 것이 성경적이라고 가르치고 있습니다(18). 또한 장로에 대한 송사는 함부로 받아들여서는 안 되지만 확실히 죄가 드러난 경우에는 모든 사람 앞에 꾸짖어 경계를 삼으라고 강조합니다(19,20). 목회자는 무엇보다 편견을 피해야 하며(21), 또한 아무에게나 경솔히 안수하다가 죄를 지어서는 안될 것을 강조하고 있습니다(22). 또한 어떤 죄는 재판하기 전에 드러나지만 재판 후에 서서히 드러나는 죄도 있기 때문에 목회자는 매사에 신중해야 할 것을 말합니다. 우리는 바울이 디모데의 건강을 염려해주는 모습에서 자상한 아버지의 모습을 느낍니다(23).