아모스 6:8 - 6:14 
2003년 12월 09일 (화)

너희를 학대하리라



아모스 6:8 - 6:14 / 새찬송가 462 장


6:8 만군의 하나님 여호와께서 가라사대 주 여호와가 자기를 가리켜 맹세하였노라 내가 야곱의 영광을 싫어하며 그 궁궐들을 미워하므로 이 성읍과 거기 가득한 것을 대적에게 붙이리라 하셨느니라 
9 한 집에 열 사람이 남는다 하여도 다 죽을 것이라 
10 죽은 사람의 친척 곧 그 시체를 불사를 자가 그 뼈를 집 밖으로 가져갈 때에 그 집 내실에 있는 자에게 묻기를 아직 너와 함께한 자가 있느냐 하여 대답하기를 아주 없다 하면 저가 또 말하기를 잠잠하라 우리가 여호와의 이름을 일컫지 못할 것이라 하리라 
11 보라 여호와께서 명하시므로 큰 집이 침을 받아 갈라지며 작은 집이 침을 받아 터지리라 
12 말들이 어찌 바위 위에서 달리겠으며 소가 어찌 거기 밭 갈겠느냐 그런데 너희는 공법을 쓸개로 변하며 정의의 열매를 인진으로 변하며 
13 허무한 것을 기뻐하며 이르기를 우리의 뿔은 우리 힘으로 취하지 아니하였느냐 하는 자로다 
14 만군의 하나님 여호와께서 가라사대 이스라엘 족속아 내가 한 나라를 일으켜 너희를 치리니 저희가 하맛 어귀에서부터 아라바 시내까지 너희를 학대하리라 하셨느니라 

입술의 말씀 
13 you who rejoice in the conquest of Lo Debar and say, “Did we not take Karnaim by our own strength”

해석도움





너희를 치리니  
하나님은 야곱의 영광인 종교의식을 싫어하시고, 정치 지도자들의 궁궐들을 증오하신다고 선언하십니다(8). 9-10절에는 그들에게 임할 심판이 얼마나 두려운 것 인지가 한 가정의 예로 설명되고 있습니다. 열명의 가족이 있는 어떤 집에 아홉명이 죽습니다. 사망자가 너무 많아 매장을 하지 못하고 이스라엘 백성들에게는 수치스러운 장례인 화장을 합니다. 친척 중에서도 살아남은 사람이 없으므로 단 한 사람 밖에 동참하지 못합니다. 그 친척은 장례식에서 여호와의 이름을 부르는 순서는 넣지 말라고 충고합니다. 그것은 살아남은 그들에게까지 심판이 미칠지 모른다는 공포 때문이었습니다. 

너희를 학대하리라  
12절에는 하나님께서 그토록 두려운 심판을 행하시는 이유가 잘 드러나고 있습니다. 하나님은 ‘말들이 바위 위에서 달리며 소가 바위에 밭을 갈수 있느냐?’고 질문 하십니다. 그 답은 ‘절대로 그럴 수 없다’는 것입니다. 그런데 하나님으로부터 공법을 받고 정의의 열매를 맺어야 할 의무를 가진 이스라엘은, 그것을 쓸개와 인진으로 바꾸어 도리어 연약한 백성들을 학대하는데 이용하고 있었습니다. 이 얼마나 놀라운 범죄입니까? 또한 그들은 르데발(허무한 것)이라는 성을 차지한 것을 기뻐하고, 카르나임(뿔)이라는 도시를 자신들의 힘으로 정복했다고 교만하게 자랑하고 있었습니다(13). 하나님은 교만한 이스라엘에게 이제 진짜 대적을 보내셔서, 하맛 어귀에서 아라바 시내 곧 이스라엘의 전 영토를 완전히 멸망시키겠다고 선언하고 있습니다(14).