2003년 03월 14일 (금)

말씀과 예수님으로 말미암는 안식



히브리서 4:12 - 4:16 / 새찬송가 453 장


4:12 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니 13 지으신 것이 하나라도 그 앞에 나타나지 않음이 없고 오직 만물이 우리를 상관하시는 자의 눈 앞에 벌거벗은 것같이 드러나느니라 14 그러므로 우리에게 큰 대제사장이 있으니 승천하신 자 곧 하나님 아들 예수시라 우리가 믿는 도리를 굳게 잡을지어다 15 우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라 16 그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라

해석도움





안식과 말씀(12-13)  
하나님의 말씀은 단순한 문자가 아니라 살아서 운동하는 능력입니다. 왜냐하면 하나님의 말씀은 하나님과 분리되지 않은 하나이기 때문입니다. 이 말씀은 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영, 관절과 골수 같이 분리하기 힘든 부분까지 절개할 수 있고, 마음 속에 있는 감정적인 생각과 의지적인 뜻까지 감찰할 수 있는 것입니다. 그리하여 우리가 말씀 앞에 설 때 우리를 상관하시는 하나님 앞에서 하나도 숨김 없이 드러나게 됩니다. 이 구절은 성경말씀의 능력에 대한 보편적인 설명으로 볼 수도 있지만 ‘안식에 들어가기를 힘쓰라!’는 권면에 이어지는 전후 문맥상(11) 보다 구체적인 의미가 담겨 있다고 생각할 수 있습니다. 그것은 하나님의 말씀이 안식을 방해하는 모든 불신앙과 불순종들을 드러내고 수술할 수 있음으로 안식에 들어가기를 힘쓰는 자는 말씀을 상고하기에 힘써야 한다는 것입니다. 한편 13절에 하나님을 가리키는 ‘우리를 상관하시는 자’란 표현은 ‘우리가 밝히지 않으면 안 되는 자’ 혹은 ‘우리와 셈을 할 자’란 뜻으로, 우리는 하나님 앞에서 평가를 받아야 함을 암시하고 있습니다. 

안식과 예수님(14-16)  
저 안식에 들어가기를 힘쓰는 두 번째 방법은 아론 계통의 대제사장보다 큰 대제사장이신, 승천하신 하나님의 아들 예수님을 굳게 잡는 것입니다. 예수님은 우리가 가진 연약함을 체휼하시는 분이십니다. 예수님은 죄가 없으십니다. 하지만 그분은 범죄할 가능성을 가진 우리와 똑같은 육체를 입고 오셨고, 또한 격렬한 시험을 받으신 분이십니다. 이 때문에 예수님은 우리를 긍휼히 여기십니다. 구약의 백성들은 일 년에 오직 하루 대제사장을 통해 지성소에서 속죄제를 드렸고, 그 속죄가 열납되었을 때 은혜의 보좌(시은소)의 역사를 체험할 수 있었습니다. 그러나 우리는 이 큰 대제사장을 통하여 담대히 하나님께 나아갈 수 있게 되었고, 속죄가 완성되었기에 언제든지 시은소의 역사를 체험할 수 있게 되었습니다. 한편 ‘때를 따라’란 ‘적절한 시기에’라는 의미로, 이는 하나님께서 그리스도인들이 도움을 필요로 하는 바로 그때를 아실 뿐만 아니라 시기 적절하게 베풀어주심을 보여주고 있습니다.