히브리서 8:7 - 8:13 
2003년 03월 27일 (목)

새 언약



히브리서 8:7 - 8:13 / 새찬송가 455 장


8:7 저 첫 언약이 무흠하였더면 둘째 것을 요구할 일이 없었으려니와 8 저희를 허물하여 일렀으되 주께서 가라사대 볼지어다 날이 이르리니 내가 이스라엘 집과 유다 집으로 새 언약을 세우리라 9 또 주께서 가라사대 내가 저희 열조들의 손을 잡고 애굽 땅에서 인도하여 내던 날에 저희와 세운 언약과 같지 아니하도다 저희는 내 언약 안에 머물러 있지 아니하므로 내가 저희를 돌아보지 아니하였노라 10 또 주께서 가라사대 그 날 후에 내가 이스라엘 집으로 세울 언약이 이것이니 내 법을 저희 생각에 두고 저희 마음에 이것을 기록하리라 나는 저희에게 하나님이 되고 저희는 내게 백성이 되리라 11 또 각각 자기 나라 사람과 각각 자기 형제를 가르쳐 이르기를 주를 알라 하지 아니할 것은 저희가 작은 자로부터 큰 자까지 다 나를 앎이니라 12 내가 저희 불의를 긍휼히 여기고 저희 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라 13 새 언약이라 말씀하셨으매 첫 것은 낡아지게 하신 것이니 낡아지고 쇠하는 것은 없어져 가는 것이니라

해석도움





첫 언약의 폐지(7-9)  
제사장 직분의 변경은 첫 언약의 폐지를 전제로 하는 것입니다. 그런데 사실 구약성경에서부터 율법의 변경은 예언되어 온 것입니다. 예레미야는 새 언약이 세워질 것이라고 하면서 첫 언약의 폐지를 예고하고 있습니다(8). 첫 언약의 폐지는 그것이 가지는 불완전성 때문입니다. 옛 언약을 받았던 이스라엘 백성들은 아버지 같은 하나님의 사랑에도 불구하고 그 율법을 계속적으로 어겼고, 그 안에 거하지 않았으며, 결과적으로 옛 언약은 효력을 상실하고 이스라엘은 더 이상 하나님의 돌보심을 받지 못하게 되었습니다(렘22:5). 그러나 하나님께서 이스라엘 백성과 새롭게 세울 언약은 돌판이 아닌 ‘생각에 두고 마음에 기록한’것이었습니다. 이것은 옛 언약과는 달리, 그 언약으로부터 떠날 수 없음을 의미하며, 옛 언약이 할 수 없었던 온전한 속죄를 통한 양심의 정결과 내면의 변화를 통한 진정한 순종을 가능케 해줌을 시사하는 것입니다. 한편 새 언약의 체결 대상은 ‘이스라엘 집과 유다 집’입니다(렘31:31). 이미 북이스라엘은 망하여 이방에 흡수되고 남유다만이 남아 있던 예레미야 시대에도 불구하고 ‘이스라엘 집과 유다 집’으로 나타나는 것은 장래 이방인과 유대인이 구별 없이 그리스도 안에서 새 언약을 받게 된다는 상징적인 의미가 담겨 있습니다. 

새 언약의 내용(10-13)  
새 언약의 시대에는 ‘각각 자기 나라 사람과 각각 자기 형제를 가르쳐 주를 알라’ 할 필요가 없습니다. 이것은 전도와 교육을 통한 객관적인 교리의 전수가 불필요하다는 말이 아닙니다. ‘다 나를 앎이니라’는 말은 새 언약의 백성들은 타인을 통해서 들은 교리로서가 아니라 하나님과의 직접적인 교제를 통해서 개개인이 하나님을 알게 된다는 의미입니다. 옛 언약에 대한 새 언약의 또 다른 우월성은 완전한 사죄, 즉 영원한 죄사함이 있다는 것입니다(12). 그리스도인들은 범죄할 때마다 더 이상 구약 시대의 제사를 반복할 필요가 없으며, 이미 주신 사죄에 대해 겸손히 감격하며 다시는 그 같은 죄를 범하지 않도록 노력하는 것뿐입니다. 왜냐하면 하나님은 새 언약 아래 있는 자들의 죄를 기억치 않으시기 때문입니다. 이 말의 원 뜻은 ‘기억이 없어진다’는 것이 아니라 ‘죄에 대한 책임을 하나님께서 친히 담당하신다’는 뜻입니다. 그래서 하나님께서는 새 언약의 주인공 되시는 예수님을 십자가에 죽게 하셨을 뿐 아니라 우리를 위하여 하나님 우편에서 중보하게 하셨습니다. 그러기에  마지막으로 저자는 ‘새 언약’의 ‘새’에 초점을 맞추어 지금까지의 내용을 정리하고 있습니다(13). 하나님께서 새 언약을 선포하셨다는 것은 낡아지고 쇠하는 옛 언약의 제사 제도는 없어질 것임을 선언하는 것입니다.