2003년 10월 25일 (토)

진실한 사역자와 거짓 사역자



디모데후서 2:14 - 2:19 / 새찬송가 82 장


2:14 너는 저희로 이 일을 기억하게 하여 말다툼을 하지 말라고 하나님 앞에서 엄히 명하라 이는 유익이 하나도 없고 도리어 듣는 자들을 망하게 함이니라
15 네가 진리의 말씀을 옳게 분변하여 부끄러울 것이 없는 일꾼으로 인정된 자로 자신을 하나님 앞에 드리기를 힘쓰라
16 망령되고 헛된 말을 버리라 저희는 경건치 아니함에 점점 나아가나니
17 저희 말은 독한 창질의 썩어져감과 같은데 그 중에 후메내오와 빌레도가 있느니라
18 진리에 관하여는 저희가 그릇되었도다 부활이 이미 지나갔다 하므로 어떤 사람들의 믿음을 무너뜨리느니라
19 그러나 하나님의 견고한 터는 섰으니 인침이 있어 일렀으되 주께서 자기 백성을 아신다 하며 또 주의 이름을 부르는 자마다 불의에서 떠날지어다 하였느니라

입술의 말씀
15 Do your best to present yourself to God as one approved, a workman who does not need to be ashamed and who correctly handles the word of truth.

해석도움





진실한 사역자  
바울 사도가 말하는 진실한 사역자는 첫째, 진리의 말씀을 옳게 분변하는 사람이어야 한다고 말합니다(15). 즉 하나님의 말씀을 정확하게 잘 다루는 사람이어야 한다는 의미입니다. 바울이 이 점을 강조하는 것은 당시 초대교회 안에는 하나님의 말씀을 왜곡시켜 신앙의 혼란을 일으키는 지도자가 많았음을 암시하는 말씀입니다. ‘옳게 분변한다’는 말은 농부가 밭고랑을 일직선으로 가는 것처럼, 하나님의 말씀을 ‘정확하게 바르게 해석하는 것’을 뜻하는 것이라 할 수 있습니다. 다시 말하면, 말씀의 사역자는 하나님의 말씀을 자신의 생각대로 왜곡하여 해석해서는 안 될 것을 보여주는 것입니다. 둘째, 진실한 사역자는 ‘부끄러울 것이 없는 일꾼’이어야 합니다(15). 이 말은 사역자가 윤리적인 면에서 흠이 없어야 할 것을 뜻합니다(15). 마지막으로 진실한 사역자는 자신을 하나님 앞에 드리기를 힘써야 합니다(15). 이것은 하나님께 최선을 다하는 헌신을 뜻합니다. 

거짓 사역자  
당시 교회 안에는 진실한 사역자보다 거짓 사역자가 더 많았습니다. 바울은 거짓 사역자가 하는 일 중의 하나가 말다툼이라고 봅니다(14). 바울은 이러한 말다툼이 유익은 없고 오히려 듣는 자들을 망하게 한다고 말합니다(14). 또한 거짓 사역자는 망령되고 헛된 말, 다시 말하면 경건치 않은 언어를 자주 사용하여 그 결과 점점 하나님을 떠나는 삶을 살게 됩니다(16). 그들의 언어의 부패성은 심각하여 ‘독한 창질의 썩어져감과 같다’고 바울은 지적합니다(17). 그런 사람으로 후메내오와 빌레도가 있다고 바울은 불명예스러운 그들의 이름들을 언급합니다. 그들은 부활의 교리를 부정하여 많은 사람들의 믿음을 파괴시켰던 것입니다. 그러나 그들이 진리를 무너뜨리려고 해도 하나님의 진리의 터는 무너지지 않습니다. 주님의 백성들은 아무리 거짓과 불의가 판을 쳐도 결코 그런 가르침을 따라서는 안 됩니다(19).