골로새서 2:1 - 2:8 
2003년 09월 13일 (토)

믿음에 굳게 서라



골로새서 2:1 - 2:8 / 새찬송가 399 장


2:1내가 너희와 라오디게아에 있는 자들과 무릇 내 육신의 얼굴을 보지 못한 자들을 위하여 어떻게 힘쓰는 것을 너희가 알기를 원하노니 
2이는 저희로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 원만한 이해의 모든 부요에 이르러 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이라 
3그 안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감취어 있느니라 
4내가 이것을 말함은 아무도 공교한 말로 너희를 속이지 못하게 하려 함이니 
5이는 내가 육신으로는 떠나 있으나 심령으로는 너희와 함께 있어 너희의 규모와 그리스도를 믿는 너희 믿음의 굳은 것을 기쁘게 봄이라 
6그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 
7그 안에 뿌리를 박으며 세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라 
8누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라 

입술의 말씀 
2,3 Christ, in whom are hidden all the treasures of wisdom and knowledge

해석도움





심령으로는  
바울은 자신이 직접 만나지 않았고 잘 알지 못했던 라오디게아인들과 골로새인들을 위해서도 복음 사역에 최선을 다해 그리스도를 깨닫게 하였습니다(1,2). 그는 감옥에 있었지만 어떠한 환경에서도 그리스도를 알리기 위해 최선을 다하는 것이 진정한 복음 전도자의 자세였기 때문입니다. 바울이 이렇게 하나님의 비밀을 알리는 데 힘을 쓴 것은 그 안에 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어 있다는 확신 때문입니다(3). 바울은 골로새 교인들을 직접 만난 적이 없고 육신으로는 떠나 있었지만 심령으로는 그들과 함께 있었고, 그들이 처해 있는 영적인 상황과 신앙상태를 잘 파악하고 있었습니다(5). 그런데 우리에게도 이것이 가능하다고 생각하십니까? 그 사람들을 위해 간절히 기도하고, 그들의 신앙을 돕기 위해 최선을 다하면 우리에게도 성령 안에서 참 교제가 이루어져 가능하리라고 생각합니다(1:3). 

영적인 문제  
당시 골로새 교회 안에는 영적인 어려움이 있었습니다. 그것은 그 교회 안에 공교한 말로 성도들을 속이는 사람이 있었다는 것입니다(4). 공교한 말은 나름대로 논리를 갖추고, 듣기 좋은 말로 사람을 설득시키는 웅변을 뜻합니다. 바울은 이것을 철학과 헛된 속임수, 혹은 사람의 유전과 초등학문이라고 표현하면서, 이러한 가르침은 인간을 노략질하고 그리스도를 떠나게 한다고 하였습니다(8). 바울이 골로새 성도들에게 이 편지를 쓴 것도 바로 그러한 문제를 해결하려는 데 있었습니다. 바울은 그것을 해결하는 방법으로 골로새 성도들이 예수를 주로 받았으니 지속적으로 예수 안에서 살아야 한다고 말합니다(6). 예수 안에서 사는 것은 예수 안에 뿌리를 내리고, 세움을 입고, 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서며, 늘 감사하며 사는 것을 뜻합니다(7).