2003년 10월 07일 (화)

일하기 싫으면



데살로니가후서 3:6 - 3:18 / 새찬송가 364 장


3:6 형제들아 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 명하노니 규모 없이 행하고 우리에게 받은 유전대로 행하지 아니하는 모든 형제에게서 떠나라
7 어떻게 우리를 본받아야 할 것을 너희가 스스로 아나니 우리가 너희 가운데서 규모 없이 행하지 아니하며
8 누구에게서든지 양식을 값없이 먹지 않고 오직 수고하고 애써 주야로 일함은 너희 아무에게도 누를 끼치지 아니하려 함이니
9 우리에게 권리가 없는 것이 아니요 오직 스스로 너희에게 본을 주어 우리를 본받게 하려 함이니라
10 우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니
11 우리가 들은즉 너희 가운데 규모 없이 행하여 도무지 일하지 아니하고 일만 만드는 자들이 있다 하니
12 이런 자들에게 우리가 명하고 주 예수 그리스도 안에서 권하기를 종용히 일하여 자기 양식을 먹으라 하노라
13 형제들아 너희는 선을 행하다가 낙심치 말라
14 누가 이 편지에 한 우리 말을 순종치 아니하거든 그 사람을 지목하여 사귀지 말고 저로 하여금 부끄럽게 하라
15 그러나 원수와 같이 생각지 말고 형제같이 권하라
16 평강의 주께서 친히 때마다 일마다 너희에게 평강을 주시기를 원하노라 주는 너희 모든 사람과 함께 하실지어다
17 나 바울은 친필로 문안하노니 이는 편지마다 표적이기로 이렇게 쓰노라
18 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 무리에게 있을지어다

입술의 말씀
13 as for you, brothers, never tire of doing what is right

해석도움





마지막 권면  
바울의 마지막 권면은 매우 강경한 어조로 진행되고 있습니다. 특히 ‘예수 그리스도의 이름으로 명한다’는 표현을 쓰는 것은 바울이 권면 하려는 명령의 엄중함과 절박성을 암시합니다. 그 권면의 내용은 “규모 없이 행하고 바울이 전해준 유전대로 행하지 않는 모든 형제에게서 떠나라”라는 것입니다(6). ‘규모 없이 행하는 자’라는 말은 게으르고 빈둥대면서 다른 사람에게 피해를 주는 사람을 뜻합니다. 이전의 편지에서 바울은 규모 없이 행하는 자를 권계하라고 했습니다(살전5:14). 그러나 이제는 그런 자들에게서 떠나라고 말하고 있습니다. 데살로니가 교회 안에서 이 문제가 권계의 수준을 넘어 그들을 더 이상 교회에 있도록 하면 안 되는 심각한 상황에까지 이른 것으로 보입니다. 그들이 이렇게 일하지 않고 다른 사람에게 피해를 주었던 것은 잘못된 재림사상 때문입니다. 그들은 주님의 재림이 임박했다고 하면서 ‘주님이 곧 재림하시는데 일할 필요가 있는가’라고 생각했던 같습니다. 

일만 만드는 자  
문제의 심각성은 그들이 일하지 않았을 뿐 아니라 교회 안에서 오히려 문제를 일으키는 사람들이 되었기 때문입니다(11). 즉 일을 하지 않는 것은 물론, 다른 사람의 일을 간섭하면서 그들에게 피해를 주는 상황까지 갔던 것입니다. 이에 바울은 자신이 경험했던 예를 들어 설명합니다. 그는 선교하면서도 다른 사람에게 누를 끼치지 않고, 또 다른 사람들에게 본이 되기 위해 주야로 일하면서 선교를 실천했던 사람입니다(8,9). 그러므로 ‘누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라’는 바울의 입장은 분명합니다(10). 또한 그들로 하여금 ‘종용히 일하여 자기 양식을 먹게 하라’고 합니다(12). 바울은 만일 이러한 명령에 순종치 않는 자가 있으면 그 사람을 지목하여 사귀지도 말고 그로 하여금 부끄럽게 하라고 강하게 말합니다(14). 이 문제는 당시 교회의 질서를 바로 잡기 위해서는 매우 중요한 문제였기 때문입니다.