골로새서 4:7 - 4:18 
2003년 09월 19일 (금)

은혜가 너희에게 있으라



골로새서 4:7 - 4:18 / 새찬송가 327 장


4:7두기고가 내 사정을 다 너희에게 알게 하리니 그는 사랑을 받는 형제요 신실한 일꾼이요 주 안에서 함께 된 종이라 
8내가 저를 특별히 너희에게 보낸 것은 너희로 우리 사정을 알게 하고 너희 마음을 위로하게 하려 함이라 
9신실하고 사랑을 받는 형제 오네시모를 함께 보내노니 그는 너희에게서 온 사람이라 저희가 여기 일을 다 너희에게 알게 하리라 
10 나와 함께 갇힌 아리스다고와 바나바의 생질 마가와 (이 마가에 대하여 너희가 명을 받았으매 그가 이르거든 영접하라) 
11 유스도라 하는 예수도 너희에게 문안하니 저희는 할례당이라 이들만 하나님 나라를 위하여 함께 역사하는 자들이니 이런 사람들이 나의 위로가 되었느니라 
12 그리스도 예수의 종인 너희에게서 온 에바브라가 너희에게 문안하니 저가 항상 너희를 위하여 애써 기도하여 너희로 하나님의 모든 뜻 가운데서 완전하고 확신 있게 서기를 구하나니 13 그가 너희와 라오디게아에 있는 자들과 히에라볼리에 있는 자들을 위하여 많이 수고하는 것을 내가 증거하노라 14 사랑을 받는 의원 누가와 또 데마가 너희에게 문안하느니라 15 라오디게아에 있는 형제들과 눔바와 그 여자의 집에 있는 교회에 문안하고 16이 편지를 너희에게서 읽은 후에 라오디게아인의 교회에서도 읽게 하고 또 라오디게아로서 오는 편지를 너희도 읽으라 17 아킵보에게 이르기를 주 안에서 받은 직분을 삼가 이루라고 하라 18나 바울은 친필로 문안하노니 나의 매인 것을 생각하라 은혜가 너희에게 있을지어다 

입술의 말씀 
18 I, Paul, write this greeting in my own hand. Remember my chains

해석도움





두기고와 오네시모  
빌립보교회를 위해서는 바울에게 디모데와 에바브로디도가 있었던 것처럼, 골로새교회를 위해서는 두기고와 오네시모가 있었습니다. 사랑을 받는 형제요, 신실한 일꾼이었던 두기고는 누구보다 바울의 사정을 골로새 성도들에게 잘 전달할 수 있는 사람이었습니다(7). 따라서 바울은 두기고를 골로새에 보내 바울의 사정을 알리고 그들의 마음을 위로하게 하였습니다(8). 오네시모는 도망한 노예 출신이지만 하나님의 섭리 가운데 바울을 만나 예수를 믿게 되었고, 바울의 중요한 동역자가 되었습니다. 그리고 두기고와 함께 골로새로 파송되었습니다(9). 바울은 그를 '갇힌 중에 낳은 아들'이라는 표현을 쓰고 있습니다(몬10). 한때 실수했던 사람이라도 주님을 확실하게 만나면 주님의 일꾼이 될 수 있습니다. 이제 바울은 변화된 일꾼 오네시모를 그의 고향 골로새로 보내고 있습니다(9).

문안 자의 본 
바울은 골로새교회에 문안을 드림으로 편지를 마무리합니다. 그와 함께 문안을 드렸던 사람들 가운데는 함께 옥에 갇혔던 아리스다고와 바나바의 생질인 마가가 있었습니다. 또한 유대교 할레당 출신 유스도가 있었는데, 그는 하나님의 나라를 위해 바울과 함께 동역하였으며, 어려울 때 그의 위로가 되었던 사람입니다(11). 또한 에바브라도 바울과 함께 문안을 드렸습니다. 그는 기도의 사람이었으며(12), 골로새교회는 물론, 라오디게아의 교회, 히에라볼리의 교회에서도 복음을 위해 충성스럽게 일했던 사람이었습니다(13). 의사이면서 바울의 동역자였던 누가와 데마도 함께 문안드리고 있습니다(14). 바울은 이 편지를 돌려가면서 여러 지역에서 읽도록 하였습니다(16). 마지막으로 골로새교회의 사역자 아킵보에게 받은 직분을 잘 감당하라고 권하고, 자신이 매어있음을 상기시키며“은혜가 있으라”는 축복과 함께 그의 서신을 마칩니다(17,18).