에스라 4:1 - 4:5 
2003년 11월 08일 (토)

사마리아인들의 방해



에스라 4:1 - 4:5 / 새찬송가 356 장


4:1 유다와 베냐민의 대적이 사로잡혔던 자의 자손이 이스라엘 하나님 여호와를 위하여 전을 건축한다 함을 듣고 
2 스룹바벨과 족장들에게 나아와 이르되 우리로 너희와 함께 건축하게 하라 우리도 너희같이 너희 하나님을 구하노라 앗수르 왕 에살핫돈이 우리를 이리로 오게 한 날부터 우리가 하나님께 제사를 드리노라 
3 스룹바벨과 예수아와 기타 이스라엘 족장들이 이르되 우리 하나님의 전을 건축하는데 너희는 우리와 상관이 없느니라 바사 왕 고레스가 우리에게 명하신 대로 우리가 이스라엘 하나님 여호와를 위하여 홀로 건축하리라 하였더니 
4 이로부터 그 땅 백성이 유다 백성의 손을 약하게 하여 그 건축을 방해하되 
5 바사 왕 고레스의 시대부터 바사 왕 다리오가 즉위할 때까지 의사들에게 뇌물을 주어 그 경영을 저희하였으며 

24 이에 예루살렘에서 하나님의 전 역사가 그쳐서 바사 왕 다리오 제 이 년까지 이르니라 

3 We alone will build it for the LORD, the God of Israel, as King Cyrus, the king of Persia, commanded us

해석도움





사마리아 사람들의 제안  
성전재건 소식을 들은 대적 사마리아 사람들은 유다 지도자들을 찾아와서, 자신들도 성전 짓는 일에 동참하게 해 달라고 요청했습니다. 왜냐하면 자신들도 이주한 후부터 지금까지 하나님께 제사를 드리고 있기 때문이라고 했습니다(2). 사마리아인은 이스라엘 땅으로 강제 이주되어 온 이방인들과, 앗수르로 끌려가지 않고 남아 있던 이스라엘 사람들 사이에서 만들어진 혼혈족이었습니다. 이들은 사마리아로 이주되어 온 후 계속하여 자신들을 우상종교를 신봉했습니다. 그러나 하나님께서 내리신 사자 재앙으로 인해 여호와 신앙을 받아들이지 않으면 안되었습니다(왕하17:25). 그래서 그들에게는 하나님께 제사하는 제단도 그리심 산에 있었습니다(요4:20). 하지만 그들은 자신들의 종교를 버리지 아니한 채 여호와 종교를 받아들였습니다. 이처럼 종교적 혼합주의에 빠졌던 그들에게 있어 여호와란 여러 신들 중 하나에 불과했습니다(왕하17:33). 그러므로 ‘나 외에는 다른 신들을 두지 말라’는 제 1계명도 모르면서, 같은 하나님을 섬긴다고 하는 이들의 주장은 어불성설입니다. 사단은 먼저 하나님의 일을 못하게 하는 것이 아니라 하나님의 일을 변질시키는 것으로 접근합니다. 

사마리아 사람들의 방해  
스룹바벨과 예수아와 유다 지도자들은 ‘우리 하나님의 전을 건축하는데 너희는 우리와 상관이 없느니라’는 말로 사마리아사람들의 제안을 분명하게 거절했습니다(3). 이 때문에 성전 재건은 시련에 봉착하게 되었습니다. 사마리아인들은 이스라엘 사람들에게 겁을 주고 기를 꺾어 공사를 방해하고(4), 페르시아 관리들을 뇌물로 매수하여 성전재건 계획을 훼방하기 시작했습니다(5). 이 때문에 성전 공사는 다리오 왕 제2년까지 대략 십육 년 간이나 중단되었습니다. 한편 유다 지도자들이 사마리아 사람들의 성전건축 참여를 막았던 것은 결코 분리주의적 사상에 기초한 것이 아니었습니다. 그것은 사마리아인들의 종교혼합주의가 전염되는 것을 막기 위한 것으로, 만약 그들을 수용했다면 비록 충돌은 면할 수 있었을지 모르지만 분명 하나님이 기뻐하시지 않는 일이었습니다. 하나님은 눈에 보이는 장소로서의 성전이 아니라 바른 신앙의 터전으로서의 성전이 재건되기를 원하셨기 때문입니다.