디모데전서 6:1 - 6:9 
2003년 10월 19일 (일)

기독교인의 재물관



디모데전서 6:1 - 6:9 / 새찬송가 385 장


6:1 무릇 멍에 아래 있는 종들은 자기 상전들을 범사에 마땅히 공경할 자로 알지니 이는 하나님의 이름과 교훈으로 훼방을 받지 않게 하려 함이라
2 믿는 상전이 있는 자들은 그 상전을 형제라고 경히 여기지 말고 더 잘 섬기게 하라 이는 유익을 받는 자들이 믿는 자요 사랑을 받는 자임이니라 너는 이것들을 가르치고 권하라
3 누구든지 다른 교훈을 하며 바른 말 곧 우리 주 예수 그리스도의 말씀과 경건에 관한 교훈에 착념치 아니하면
4 저는 교만하여 아무것도 알지 못하고 변론과 언쟁을 좋아하는 자니 이로써 투기와 분쟁과 훼방과 악한 생각이 나며
5 마음이 부패하여지고 진리를 잃어버려 경건을 이익의 재료로 생각하는 자들의 다툼이 일어나느니라
6 그러나 지족하는 마음이 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라
7 우리가 세상에 아무것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무것도 가지고 가지 못하리니
8 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라
9 부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라
10 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다 

입술의 말씀
6 But godliness with contentment is great gain

해석도움





종들에게  
사도 바울은 “멍에 아래 있는 종들은 자기 상전들을 범사에 공경하라”고 말함으로 마치 노예 제도를 인정하고 권장하는 것처럼 보입니다(1). 그러나 이것은 노예 제도를 긍정적으로 본 것이라기보다는 기독교인이 사회에서 자신이 맡은 일에 충성을 다할 것을 요구한 것이라고 보입니다. 만일 기독교인이 자신의 일에 최선을 다하지 못하면 하나님의 이름과 교회의 가르침이 오해를 받을 수 있었기 때문입니다(1). 당시 로마 제국에는 인구의 절반이 노예였다고 하는데, 그들 중에 주인이 예수를 믿게 되자 그 주인을 경히 여겨 일을 태만히 하는 경향이 있었던 것 같습니다(2). 바울은 이것을 매우 엄하게 경계하였습니다. 그 이유는 이런 태만함을 통해 결국 손해 보는 것은 기독교인뿐이기 때문입니다(2).

이단 사상  
이단 사상은 그리스도의 말씀과 경건에 관한 교훈을 무시하는 사상입니다(3). 이단 추종자들은 교회 안에 들어와 변론과 언쟁을 일삼고 투기와 분쟁을 일으킵니다(4). 뿐만 아니라 마음이 부패하여 경건을 이용하여 자신의 재정적 이익을 얻으려고 합니다(5). 오늘날에도 이단과 돈은 매우 깊은 연관을 갖고 있는 것을 보게 됩니다. 바울은 여기서 자연스럽게 기독교인의 재물관에 대해 교훈합니다. 기독교인은 재물에 대해 우선 지족하는 마음을 가져야 한다는 것입니다(6). 그것은 우리가 세상에 올 때 빈손으로 왔으며, 갈 때도 마찬가지이기 때문입니다(7). 지나치게 부를 추구하다 보면 시험과 올무와 해로운 정욕에 빠지게 되고, 결국 멸망에 이르게 된다는 것이 바울의 경고입니다(9). 그는 돈이 나쁜 것은 아니지만 돈을 사랑하는 것이 일만 악의 뿌리가 된다고 전합니다(10). 따라서 바울은 돈을 사랑하는 자는 믿음을 떠나게 되고, 많은 근심으로 자신을 찌르게 된다고 경고합니다(10). 여기서 우리는 돈에 대한 바울의 날카로운 통찰력을 만나게 됩니다.