2003년 03월 12일 (수)

믿음을 화합하라



히브리서 4:1 - 4:4 / 새찬송가 204 장


4:1 그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 미치지 못할 자가 있을까 함이라 2 저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은 바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라 3 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 저희가 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루었느니라 4 제 칠 일에 관하여는 어디 이렇게 일렀으되 하나님은 제 칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며

해석도움





믿음을 화합하라(1-2)  
저자는 먼저 “우리는 두려워할지니”라는 말로 신약 성도들에게 '근신’을 촉구하고 있습니다. 비록 신자가 하나님의 안식에 들어갈 약속을 받았다 할지라도 그것에 미치지 못할 수가 있기 때문입니다. 저자는 출애굽 시대의 이스라엘 백성들도 신약 성도들과 마찬가지로 안식에 대한 복음을 받았지만 불신앙으로 인해 아무도 그것을 누릴 수 없었음을 이미 3장을 통해 자세히 언급한 바 있습니다. 하나님의 약속의 말씀이 자기에게 유익이 되기 위해서는 반드시 듣는 자가 믿음을 화합해야 합니다. 화합한다는 것은 마치 모래와 시멘트를 섞는 것과 같은 것으로, 믿음의 순종 없는 약속의 말씀은 조금도 역사하지 않습니다. 

참된 안식(3-4)  
3절에서 저자는 “우리들은 저 안식에 들어가는도다”라는 말로 박해 가운데서도 신실하게 믿음을 지키고 있던 그리스도인들을 격려하고 있습니다. 신자는 자기의 믿음을 살피는 근신하는 마음과 하나님의 은혜로우신 약속을 확신하는 마음을 균형있게 가지고 있어야 합니다. 특별히 유대교에서 나온 유대 기독교인들에게는 '안식에 들어감’에 대한 바른 확신이 대단히 필요했습니다. 안식에 대한 유대인들의 전통적인 관념은 가나안 땅, 곧 유대 공동체 안에서 성공하고 평안과 번영을 누리는 것이었기 때문에 공동체에서 쫓겨나온 유대 기독교인들에게는 '안식’을 박탈당했다는 두려움이 있었던 것입니다. 저자는 이 염려를 풀어주기 위해 다윗의 시편(시95:11)과 천지창조에 대한 창세기 기사를 인용하고 있습니다. 다윗의 시에서 "저희가 내 안식에 들어오지 못하리라”는 표현이 나온 것에서 '안식’이 500년 전에 끝난 가나안 정복이 아님을 알게 됩니다. 사실 광야에서 방황하던 출애굽한 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어간 것은 참된 안식에 대해 보여주는 한 모형일 뿐입니다. 성경이 약속하는 안식에 대해 가장 잘 보여주는 것은 최초의 안식, 곧 하나님께서 천지를 창조하신 후에 누리신 안식입니다. 하나님의 안식은 단지 아무런 활동이 없는 상태를 가리키는 것이 아니라 그 완성된 만물을 기뻐하시는 그분의 복되신 교통을 일컫는 것입니다. 그러므로 진정한 안식의 핵심은 하나님과의 사귐, 곧 '예배’입니다. 신자는 이 땅에서 예배를 통해 안식을 누림으로 장차 완성될 안식을 더욱 사모하는 사람입니다.