2003년 11월 11일 (화)

재개된 성전건축



에스라 5:1 - 5:5 / 새찬송가 377 장


5:1 선지자들 곧 선지자 학개와 잇도의 손자 스가랴가 이스라엘 하나님의 이름을 받들어 유다와 예루살렘에 거하는 유다 사람들에게 예언하였더니 
2 이에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요사닥의 아들 예수아가 일어나 예루살렘 하나님의 전 건축하기를 시작하매 하나님의 선지자들이 함께 하여 돕더니 
3 그 때에 강 서편 총독 닷드내와 스달보스내와 그 동료가 다 나아와 저희에게 이르되 누가 너희를 명하여 이 전을 건축하고 이 성곽을 마치게 하였느냐 하기로 
4 우리가 이 건축하는 자의 이름을 고하였으나 
5 하나님이 유다 장로들을 돌아보셨으므로 저희가 능히 역사를 폐하게 못하고 이 일을 다리오에게 고하고 그 답조가 오기를 기다렸더라 

2 Then Zerubbabel son of Shealtiel and Jeshua son of Jozadak set to work to rebuild the house of God in Jerusalem. And the prophets of God were with them, helping them.

해석도움





다시 시작된 성전 재건  
사단의 방해로 인해 성전중건은 중지되었습니다(4:24). 그러나 그 사업은 하나님의 일이었기에 결코 실패할 수 없는 것이었습니다. 이제 본장에서는 그것을 이루시는 하나님의 사역을 보게 됩니다. 먼저 하나님은 학개와 스가랴같은 선지자들을 보내시어 말씀사역을 시작케 하셨습니다(1). 선지자들은, 당시 성전건축이 중단된 이유가 사마리아 사람들의 방해라기보다는 백성들의 신앙적 나태 때문임을 간파했습니다. 즉 백성들은 사마리아 사람들을 핑계로 ‘여호와의 전을 건축할 시기가 이르지 아니하였다’고 말하면서, 자신들의 일에만 몰두하고 있었던 것입니다. 하나님은 이같은 이스라엘 백성들에게 기근과 흉년을 통해 경고하셨고(학1:10) 선지자들을 통해 책망하시며 성전재건을 재촉하셨습니다. 그러나 선지자들의 권면의 최후 목표는 눈에 보이는 성전건축이 아니었습니다. 당시는 성전을 떠난 종교가 성립될 수 없었으므로 성전재건이 당면과제이긴 했지만 그들의 최후 목표는 영적 성전, 곧 장차 임할 메시아를 모실 수 있는 준비에 있었습니다(학2:7;슥1:16-17,3:1-5,4:6-10). 이 때문에 학개와 스가랴서에는 구약 어느 성경보다 많은 메시아 예언이 등장하고 있는 것입니다. 

막을 수 없는 일  
이같은 말씀의 도전에 지도자들이 화합했고, 다시 공사가 시작되었습니다(2상). 이렇게 성전공사가 재개되자 선지자들도 말씀으로 도왔습니다(2하). 스가랴는 성전건축을 방해하는 사마리아 사람들의 운동은 사단의 장난이라는 것과(슥3:1), 하나님은 꾸짖는 것만으로도 사단을 물리치신다는 사실(슥3:2), 이스라엘의 죄악이 제하여졌으니 성전 복구운동은 승리하게 되어 있다는 것과(슥3:5), 성전 복구운동은 장차 오실 메시아의 구원운동에 대한 상징이며, 하나님의 계시운동이 시작되었으니 끝까지 이루실 것이 확실하다는 말씀으로 백성들을 격려하고 있습니다(슥3:8-10). 그러나 그들에게 곧 커다란 시련이 다가왔습니다. 강 서편 총독 닷드내와 스달보스내와 그 동료가 나와서 누구의 명령으로 이 일을 하고 있느냐고 추궁하면서(3), 주동자의 이름을 요구했던 것입니다(4). 이것은 자칫 잘못하면 지도자들이 반역의 주모자가 되어 처형될 수밖에 없는 심각한 상황이었습니다. 그런데 놀라운 것은 이처럼 왕에게 보고서가 올라간 상황에서도 성전 건축공사는 중단되지 않았다는 점입니다(5). 그 이유는 하나님께서 그들을 돌아보셨기 때문입니다. 하나님께서 기름 부으신 일을 막을 자는 아무도 없습니다. 한편 하나님이 돌아 보셨다는 표현의 원어적 해석은 ‘하나님의 눈이 그들 위에 있었다’입니다. 유대 표현에서 가장 가까이 있고 가장 잘 안다는 것은 ‘위에 있다’는 표현입니다. 위에 계신 우리 아버지는 가장 가까이 계시며, 가장 잘 아시는 분이십니다.