2003년 10월 03일 (금)

고난 속에 숨겨진 의미



데살로니가후서 1:1 - 1:12 / 새찬송가 265 장


1:1 바울과 실루아노와 디모데는 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니
2 하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다
3 형제들아 우리가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사할지니 이것이 당연함은 너희 믿음이 더욱 자라고 너희가 다 각기 서로 사랑함이 풍성함이며
4 그리고 너희의 참는 모든 핍박과 환난 중에서 너희 인내와 믿음을 인하여 하나님의 여러 교회에서 우리가 친히 자랑함이라
5 이는 하나님의 공의로운 심판의 표요 너희로 하여금 하나님의 나라에 합당한 자로 여기심을 얻게 하려 함이니 그 나라를 위하여 너희가 또한 고난을 받으리니
6 너희로 환난받게 하는 자들에게는 환난으로 갚으시고
7 환난받는 너희에게는 우리와 함께 안식으로 갚으시는 것이 하나님의 공의시니 주 예수께서 저의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 중에 나타나실 때에
8 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니
9 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다
10 그 날에 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 얻으시고 모든 믿는 자에게서 기이히 여김을 얻으시리라 (우리의 증거가 너희에게 믿어졌음이라)
11 이러므로 우리도 항상 너희를 위하여 기도함은 우리 하나님이 너희를 그 부르심에 합당한 자로 여기시고 모든 선을 기뻐함과 믿음의 역사를 능력으로 이루게 하시고
12 우리 하나님과 주 예수 그리스도의 은혜대로 우리 주 예수의 이름이 너희 가운데서 영광을 얻으시고 너희도 그 안에서 영광을 얻게 하려 함이니라

입술의 말씀
12 We pray this so that the name of our Lord Jesus may be glorified in you, and you in him, according to the grace of our God and the Lord Jesus Christ

해석도움





바울의 감사  
바울이 데살로니가후서를 쓸 때의 상황은 그리스도인들에 대한 박해가 좀더 심해졌고, 그리스도의 재림에 관한 그릇된 가르침이 더욱 성행하면서 교리적인 혼동이 깊어지고 있었습니다. 바울은 데살로니가 교인들을 향한 인사를 마치면서(1,2), 바로 하나님 앞에 감사를 드리고 있습니다. 데살로니가 성도들에 대한 바울의 첫 번째 감사 제목은 그들의 믿음이 자라고 사랑이 더욱 풍성해졌다는 것입니다(3). 믿음과 사랑은 정적인 것이 아니라 동적인 특성을 가지고 있습니다. 즉 언제나 움직이고 자라야 합니다. 바울의 두 번째 감사 제목은 계속된 핍박과 환란에 굴하지 않고 끝까지 인내의 모습을 보여준 점입니다(5). 그들의 인내에 감동을 받았던 바울은 그가 방문했던 여러 교회에서 이런 사실을 자랑했던 것 같습니다(4). 

공의의 심판의 표  
데살로니가 성도들은 계속된 고난을 견디면서도 마음 속에는 ‘이 같은 고난을 왜 우리에게 허락하십니까?’ 하는 질문이 있었을 것입니다. 바울은 고난에 대해 하나님의 공의의 심판의 표라고 했습니다(5). 즉 고난을 통해 공의의 심판이 나타날 것인데, 고난을 끼치는 자는 환란을 받게 되고(6), 복음을 인해 고난을 당하는 자는 안식을 얻게 된다는 것입니다(7). 이는 하나님의 백성들은 고난을 통해 그의 나라에 합당한 자로 여기심을 얻게 되지만(5) 하나님을 모르는 자들과 복음에 복종치 않는 자들은 형벌을 받게 될 것이라는 말씀입니다(8). 형벌의 진정한 의미는 무엇입니까? 그것은 사람이 주의 얼굴과 그 영광을 영원토록 보지 못하는 것입니다(9). 그러나 성도들은 주님이 재림하실 때 그 주님을 만나 영광을 돌리게 될 것입니다(10). 바울은 데살로니가 성도들이 믿음에 바로 서서 마침내 이 영광에 참여하도록 기도하고 있습니다(11,12).