여호수아 9:1 - 9:13 
2003년 07월 10일 (목)

기브온의 선택



여호수아 9:1 - 9:13 / 새찬송가 349 장


9:1 요단 서편 산지와 평지와 레바논 앞 대해변에 있는 헷 사람과 아모리 사람과 가나안 사람과 브리스 사람과 히위 사람과 여부스 사람의 모든 왕이 이 일을 듣고 2 모여서 일심으로 여호수아와 이스라엘로 더불어 싸우려 하더라 3 기브온 거민들이 여호수아의 여리고와 아이에 행한 일을 듣고 4 꾀를 내어 사신의 모양을 꾸미되 해어진 전대와 해어지고 찢어져서 기운 가죽 포도주 부대를 나귀에 싣고 5 그 발에는 낡아 기운 신을 신고 낡은 옷을 입고 다 마르고 곰팡이 난 떡을 예비하고 6 그들이 길갈 진으로 와서 여호수아에게 이르러 그와 이스라엘 사람들에게 이르되 우리는 원방에서 왔나이다 이제 우리와 약조하사이다 7 이스라엘 사람들이 히위 사람들에게 이르되 너희가 우리 중에 거하는 듯하니 우리가 어떻게 너희와 약조할 수 있으랴 8 그들이 여호수아에게 이르되 우리는 당신의 종이니이다 여호수아가 그들에게 묻되 너희는 누구며 어디서 왔느뇨 9 그들이 여호수아에게 대답하되 종들은 당신의 하나님 여호와의 이름을 인하여 심히 먼 지방에서 왔사오니 이는 우리가 그의 명성과 그가 애굽에서 행하신 모든 일을 들으며 10 또 그가 요단 동편에 있는 아모리 사람의 두 왕 곧 헤스본 왕 시혼과 아스다롯에 있는 바산 왕 옥에게 행하신 모든 일을 들었음이니이다 11 그러므로 우리 장로들과 우리 나라의 모든 거민이 우리에게 일러 가로되 너희는 여행할 양식을 손에 가지고 가서 그들을 맞아서 그들에게 이르기를 우리는 당신들의 종이니 청컨대 이제 우리와 약조하사이다 하라 하였나이다 12 우리의 이 떡은 우리가 당신들에게로 오려고 떠나던 날에 우리들의 집에서 오히려 뜨거운 것을 양식으로 취하였더니 보소서 이제 말랐고 곰팡이 났으며 13 또 우리가 포도주를 담은 이 가죽부대도 새 것이더니 찢어지게 되었으며 우리의 이 옷과 신도 여행이 심히 길므로 인하여 낡아졌나이다 한지라 

입술의 말씀 
3 However, when the people of Gibeon heard what Joshua had done to Jericho and Ai

해석도움





기브온의 선택  
여리고와 아이에서 있었던 일을 들은 남부지역의 모든 가나안 족속들은 이스라엘을 대적하기 위해 힘을 합쳤습니다. 그러나 히위 사람 중 오직 기브온 주민들은 이들과는 다른 방법을 택하고 있습니다. 그들은 자신들이 아주 멀리 사는 주민인 것처럼 꾸미고 평화조약을 청했습니다(6). 그리고 이스라엘이 의심하자(7) 자신들은 오직 이스라엘의 종이 되기를 원한다고 하면서 자세를 더 낮추고 있습니다(8). 사실 기브온은 강한 군사들을 가진 왕과도 같은 큰 성이었습니다(수10:2). 하지만 그들은 모든 것을 포기하고 종이 되더라도 생명을 구하는 길을 선택하고 있습니다. 이같은 이들의 결단은 회심과 믿음이 무엇을 의미하는지를 보여주는 좋은 본이 되고 있습니다. 진정으로 강한 자는 하나님 앞에서 굴복할 줄 아는 자입니다. 

하나님의 이름으로 인하여  
여호수아는 기브온 사신들에게 어떤 연유로 약조를 청하게 되었는지 물었습니다(8하). 이에 그들은 자기 나라의 장로들과 모든 거민들이 이스라엘의 종이 될 각오까지 하면서 평화조약을 원하는 이유를 설명합니다(11). 그것은 한마디로 하나님 여호와의 이름 때문이었습니다. 그들은 하나님의 명성과 출애굽 때에 행하신 하나님의 능력과 요단 동편 두 왕에게 행하신 하나님의 심판에 대해 듣고 있었던 것입니다(9). 기브온 사신들은 그들이 미리 준비해 간 오래되어 마르고 부스러지게 된 떡과 헤어진 가죽부대에 담긴 포도주를 보여주면서 자신들이 멀리 떨어진 곳에 사는 자라는 말에 대한 믿음을 심어주고 있습니다(12-13). 속임수를 쓴 것은 잘못된 일이지만 그렇게 해서라도 이스라엘과 화친케 만든 하나님의 이름에 대한 경외심은 소중한 것입니다.