2003년 12월 23일 (화)

너희는 저의 말을 들으라



마가복음 9:1 - 9:13 / 새찬송가 117 장


9:1 또 저희에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기 전에 하나님의 나라가 권능으로 임하는 것을 볼 자들도 있느니라 하시니라 2 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 저희 앞에서 변형되사 3 그 옷이 광채가 나며 세상에서 빨래하는 자가 그렇게 희게 할 수 없을 만큼 심히 희어졌더라 4 이에 엘리야가 모세와 함께 저희에게 나타나 예수로 더불어 말씀하거늘 5 베드로가 예수께 고하되 랍비여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하니 6 이는 저희가 심히 무서워하므로 저가 무슨 말을 할는지 알지 못함이더라 7 마침 구름이 와서 저희를 덮으며 구름 속에서 소리가 나되 이는 내 사랑하는 아들이니 너희는 저의 말을 들으라 하는지라 8 문득 둘러보니 아무도 보이지 아니하고 오직 예수와 자기들뿐이었더라 9 저희가 산에서 내려올 때에 예수께서 경계하시되 인자가 죽은 자 가운데서 살아날 때까지는 본 것을 아무에게도 이르지 말라 하시니 10 저희가 이 말씀을 마음에 두며 서로 문의하되 죽은 자 가운데서 살아나는 것이 무엇일까 하고 11 이에 예수께 묻자와 가로되 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까 12 가라사대 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 것을 회복하거니와 어찌 인자에 대하여 기록하기를 많은 고난을 받고 멸시를 당하리라 하였느냐 13 그러나 내가 너희에게 이르노니 엘리야가 왔으되 기록된 바와 같이 사람들이 임의로 대우하였느니라 하시니라 

입술의 말씀 
13 But I tell you, Elijah has come, and they have done to him everything they wished, just as it is written about him

해석도움





너희는 저의 말을 들으라  
잘못된 메시아 관으로 인해 고난 받는, 메시아를 받아 들일 수 없었던 제자들을 위해 예수님은 권능으로 임하는 하나님나라를 보여주셨습니다. 예수님의 영광스러운 변모는 고난과 영광의 필연적인 관계를 제자들로 하여금 깨닫도록 하기 위함이었습니다. 세 제자를 데리고 높은 산에 올라가신 예수님은 한순간 변화하여 부활과 재림 때의 영광의 모습으로 나타나게 되었습니다. 그리고 그곳에는 구약의 율법과 선지서를 대표하는 모세와 엘리야가 나타나 신약의 주인공이신 예수님과 더불어 십자가 죽으심에 대해 토론했습니다(눅9:31). 이것은 모든 성경의 주제가 예수님의 십자가를 통한 구원을 증거하고 있음을 말해줍니다. 하나님은 ‘너희는 저의 말을 들어라’는 말씀으로 제자들에게 예수님의 말씀에 귀를 기울일 것을 촉구했습니다. 산에서 내려오실 때 예수님은 제자들이 깨달을 수 있도록 다시 한번 십자가의 고난과 멸시 죽으심과 부활에 대해 말씀하셨습니다(9). 

세례요한 사역이 증명하는 것  
유대인들은 구약성경의 예언을 근거로 메시아가 오시기 전에 엘리야 같은 능력 있는 선지자가 나타나 모든 것을 예비할 것이라고 믿고 있었습니다(말4:5). 이 때문에 제자들은 왜 예수님 앞에 그 같은 엘리야가 오지 않았는지에 대해 물어보았습니다. 그들은, 죽음으로 끝난 세례요한은 그 엘리야가 아닐 것이라고 생각한 것입니다. 이에 예수님은 예언된 바 엘리야가 이미 왔었으며, 구약성경에는 분명히 그 엘리야의 사역에도 불구하고 메시아가 고난을 당할 수밖에 없음이 예언되어 있음을 지적하셨습니다(사53:1-9). 예수님이 말씀하신 엘리야는 세례요한입니다. 예수님의 앞길을 예비했던 세례요한의 죽음이 증명하는 것은 인간의 죄가 얼마나 극에 달했는지와 메시아의 고난과 죽음 외에는 다른 구원의 길이 결코 존재할 수 없다는 사실입니다.