2003년 01월 11일 (토)

의를 심고 긍휼을 거두라



호세아 10:9 - 10:15 / 새찬송가 377 장


10:9 이스라엘아 네가 기브아의 시대로부터 범죄하였거늘 무리가 기브아에 서서 흉악한 족속을 치는 전쟁을 거기서 면하였도다 
10 내가 원하는 때에 저희를 징계하리니 저희가 두 가지 죄에 걸릴 때에 만민이 모여서 저희를 치리라 
11 에브라임은 마치 길들인 암소 같아서 곡식 밟기를 좋아하나 내가 그 아름다운 목에 멍에를 메우고 그의 위에 사람을 태우리니 유다가 밭을 갈고 야곱이 흙덩이를 깨뜨리리라 
12 너희가 자기를 위하여 의를 심고 긍휼을 거두라 지금이 곧 여호와를 찾을 때니 너희 묵은 땅을 기경하라 마침내 여호와께서 임하사 의를 비처럼 너희에게 내리시리라 
13 너희는 악을 밭갈아 죄를 거두고 거짓 열매를 먹었나니 이는 네가 네 길과 네 용사의 많음을 의뢰하였음이라 
14 그러므로 너희 백성 중에 요란함이 일어나며 네 산성들이 다 훼파되되 살만이 전쟁의 날에 벧아벨을 훼파한 것같이 될 것이라 그 때에 어미와 자식이 함께 부숴졌도다 
15 너희의 큰 악을 인하여 벧엘이 이같이 너희에게 행하리니 이스라엘 왕이 새벽에 멸절하리로다

해석도움





두 가지 죄에 걸릴 때(9-11) 
9절의 “무리가 기브아에 서서”란 백성들이 기브아 사람들의 죄에 머물렀다는 뜻입니다. 이스라엘 백성들은 기브아 사람들의 패역을 그때까지 계속 행하고 있었던 것입니다. 그러나 그들은 아직까지 기브아 사람들이 받았던 심판은 받지 않고 있었습니다(9). 이 때문에 이스라엘 백성들은 하나님을 업신여기며 거리낌 없이 악을 자행하였습니다. 그들을 향해 하나님은 “내가 원하는 때 저희를 징계하리니”라고 말씀하십니다(10). 하나님은 아무도 멸망에 이르기를 원치 않으십니다. 그러나 당신의 인내를 악용하는 자들에게 심판을 내리시어 당신의 공의를 만족시키실 때가 있습니다. 그 때는 두 가지 죄 즉 하나님을 배반하고 우상을 섬기는 것과, 그 결과 죄악이 정치, 경제, 사회, 외교 등 전 영역에서 넘쳐나는 때입니다. 호세아는 이스라엘이 선지자와 제사장들을 통하여 하나님의 계명에 길들여졌을 때는 암소가 타작마당에서 곡식을 밟으면서 그것을 먹는 것 같이 쉽고 은혜로운 일을 했다고 말합니다. 그러나 그들이 말씀을 버림으로 이제부터는 멍에를 매고 사람을 태우고 밭을 가는 소와 같이 힘겨운 삶을 살게 될 것이라고 예언하고 있습니다(11). 이것은 외국에 포로 되어 종살이 할 것을 의미하는 것입니다. 말씀에 의해 통제가 되지 않는 사람은 징계에 의해 통제받게 됩니다. 



묵은 땅을 기경하라(12-15) 
호세아는 이제라도 하나님을 찾고 회개만 하면 하나님의 심판이 은혜로 변동될 수 있다고 강변합니다(12). “의를 심고 긍휼을 거두라”는 ‘긍휼을 따라서 의를 심으라’는 것으로 사랑에 바탕을 둔 실천을 뜻합니다. 또 묵은 땅을 기경하라는 것은 굳어진 마음을 깨트리라는 촉구입니다. 그렇게 될 때 하나님의 의가 비처럼 내리게 될 것입니다. 한편 ‘의를 비처럼 내리신다’의 원어는 ‘구원을 가르치시리라’는 뜻으로 메시야의 초림을 암시하는 것이기도 합니다. 그러나 이스라엘 백성의 상태는 지금 악의 밭을 기경했을 뿐 아니라 죄를 추수하였고, 거짓의 수확물을 먹었을 정도로 죄에 깊이 삼키운 상태였던 것입니다(13상). 그들이 행한 대표적인 악은 여호와를 의뢰하는 대신, 자기 방법과 자기 힘 곧 강대국이나, 우상이나 자신들의 군사력을 의뢰한 것입니다(13하). 호세아는 이스라엘의 접경지방으로 생각되는 벧아벨에서 앗수르 왕 살만이 행한 잔인한 학살 사건을 상기시키면서 이스라엘의 파멸이 구체적으로 어떤 모습이 될 지를 묘사하고 있습니다(14). 선지자는 이 같은 환란이 오는 것은 다른 어떤 것 때문이 아니라 금송아지 숭배의 중심지인 벧엘 때문이라고 말합니다(15). 파멸은 약함으로부터가 아니라 죄로부터 오는 것입니다.