아모스 8:1 - 8:7 
2003년 12월 12일 (금)

만유의 주



아모스 8:1 - 8:7 / 새찬송가 428 장


8:1 주 여호와께서 또 내게 여름 실과 한 광주리를 보이시며 
2 가라사대 아모스야 네가 무엇을 보느냐 내가 가로되 여름 실과 한 광주리니이다 하매 여호와께서 내게 이르시되 내 백성 이스라엘의 끝이 이르렀은즉 내가 다시는 저를 용서치 아니하리니 
3 그 날에 궁전의 노래가 애곡으로 변할 것이며 시체가 많아서 사람이 잠잠히 처처에 내어 버리리라 이는 주 여호와의 말씀이니라 
4 궁핍한 자를 삼키며 땅의 가난한 자를 망케 하려는 자들아 이 말을 들으라 
5 너희가 이르기를 월삭이 언제나 지나서 우리로 곡식을 팔게 하며 안식일이 언제나 지나서 우리로 밀을 내게 할꼬 에바를 작게 하여 세겔을 크게 하며 거짓 저울로 속이며 
6 은으로 가난한 자를 사며 신 한 켤레로 궁핍한 자를 사며 잿밀을 팔자 하는도다 
7 여호와께서 야곱의 영광을 가리켜 맹세하시되 내가 저희의 모든 소위를 영영 잊지 아니하리라 하셨나니 

입술의 말씀 
7 he LORD has sworn by the Pride of Jacob: I will never forget anything they have done

해석도움





여름실과  
하나님은 아모스에게 여름실과 광주리 환상을 보여주셨습니다(1). 얼핏 보면 이것은 풍요와 번영의 상징인 듯 합니다. 그러나 사실 여름실과는 화려하지만 금방 흐물흐물해지고 썩고 변질될 것을 상징하는 것으로, 번영과 풍요에 취해 멸망으로 가는 것을 망각하고 있는 이스라엘의 현 상태를 나타내는 것입니다. 과일은 다 따버렸습니다. 이제 더 이상의 성장도 발육도 없습니다. 하나님은 이제 끝이 이르렀으며, 아무도 그것을 돌이킬 수 없다고 선언하고 계십니다(2). 많은 사람들은 현재는 화려하지만, 미래가 없는 여름실과와 같은 번영에 취해 있습니다. 참으로 아름다운 열매는 시냇가에 심은 나무처럼 하나님께 뿌리를 든든히 내리고, 시절을 좇아 맺는 과실입니다. 

심판의 이유  
4-6절에는 하나님께서 격분하실 수밖에 없는 이유가 짧은 예로 설명되고 있습니다. 궁궐에 거하는 지도자들은 겉으로는 안식일을 철저히 준수하는 등 가장 종교적인 척 했습니다(암4:4-5). 하지만 사실 속으로는 예배 시간에도 돈벌이에 대한 계산뿐이었습니다(5상). 또한 그들이 치부하는 방법은 저울을 속이고(5하) 심지어 먹지 못하는 밀 찌꺼기까지 가난한 자에게 파는 악랄한 사기였으며(6하), 그렇게 착취한 물질로 가난한 자들을 노예로 사서 영원히 짓밟고 멸망시키는 것이었습니다(6상). 하나님은 저희의 이 같은 모든 악행을 영영 잊지 않으신다고 말씀하십니다(7). 오늘날 많은 신자들이 주일날은 분명 가장 종교적인 사람이지만 주중에는 도리어 하나님의 사랑과 정의에 반하는 삶을 살고 있습니다. 종교적인 의무의 준수가 사람을 속일 수 있을지는 모르지만 결코 하나님은 속일 수 없습니다. 하나님은 외형이 아니라 중심을 살피시는 분이시며, 이 같은 외식적인 모습에 대해 반드시 심판하실 것입니다.