2003년 08월 12일 (화)

풍성한 보상



여호수아 22:7 - 22:12 / 새찬송가 302 장


22:7 므낫세 반 지파에게는 모세가 바산에서 기업을 주었고 기타 반 지파에게는 여호수아가 요단 이편 서편에서 그 형제 중에서 기업을 준지라 여호수아가 그들을 그 장막으로 돌려 보낼 때에 그들에게 축복하고
8 일러 가로되 너희는 많은 재산과 심히 많은 가축과 은, 금, 동, 철과 심히 많은 의복을 가지고 너희의 장막을 돌아가서 너희 대적에게서 탈취한 것을 너희 형제와 나눌지라 하매
9 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파가 가나안 땅 실로에서 이스라엘 자손을 떠나 여호와께서 모세로 명하신대로 얻은 땅 곧 그 소유지 길르앗으로 가니라
10 르우벤 자손과 므낫세 반 지파가 가나안 땅 요단 언덕 가에 이르자 거기서 요단 가에 단을 쌓았는데 볼만한 큰 단이었더라
11 이스라엘 자손이 들은즉 이르기를 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파가 가나안 땅의 맨 앞편 요단 언덕 가 이스라엘 자손에게 속한 편에 단을 쌓았다 하는지라
12 이스라엘 자손이 이를 듣자 곧 이스라엘 자손의 온 회중이 실로에 모여서 그들과 싸우러 가려하니라

입술의 말씀
12 The whole assembly of Israel gathered at Shiloh to go to war against them

해석도움





풍성한 보상
여호수아는 두 지파 반을 돌려 보내면서 넘치도록 그들에게 축복해 주었습니다.  그리하여 그들은 많은 재산과 심히 많은 가축과 은, 금, 동, 철과 심히 많은 의복을 가지고 돌아가 가족들과 나눌수 있게 되었습니다.  그들의 헌신은 풍성하게 보상받았습니다.  하나님은 우리의 작은 헌신도 결코 잊지 않으십니다(마10:42).  그리고 마치 당신이 빚을 진 것처럼 여기고 반드시 더 좋은 것으로 갚아 주는 분이십니다.  "가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 여호와께 꾸이는 것이니 그 선행을 갚아주시리라"(잠19:17).  그러므로 이 땅에서 신실하게 주께 순종하고, 형제를 섬기는 것은 미래를 준비하는 가장 확실한 지혜입니다.

강변에 쌓은 모형 단
요단을 건넌 두 지파 반은 강가에 요단 양편에서 볼 수 있는 커다란 모형 단을 쌓았습니다.  이것은 요단 서편 후손들로 하여금 동편 후손도 같은 하나님을 섬기는 언약의 백성임을 알게 하기 위함이었습니다.  하지만 그들은 다른 지파와 의논하지 않고 성급하게 이 일을 시행함으로 혼란을 야기시켰습니다.  이 소식을 들은 아홉 지파 반은 즉시로 실로에 모여 두 지파 반을 치러 가고자 했던 것입니다.  서편 지파들이 분노한 것은 실로에 하나님의 제단이 있음에도 불구하고 또 다른 제단을 쌓는다는 것은 우상숭배로 발전할 수 있기 때문입니다(신12:11,14,13:12-15).  즉 두 지파 반은 자신과 자신의 후손들이 하나님에 대한 신앙으로부터 멀어지지 않게 하려는 목적으로 단의 모형을 쌓았고, 반면 요단 서편 지파들은 여호와 신앙의 순수성을 수호하기 위해 그들을 위해 헌신적으로 싸워준 형제들과의 싸움도 불사하겠다는 결의를 다지고 있는 것입니다.  여기서 우리는 가나안 정착 초기의 이스라엘 백성들이 얼마나 바른 신앙을 갈망했으며, 우상숭배에 대하여 얼마나 민감하게 대적하였는지 보게 됩니다.  이와 같은 초심을 계속 지켰더라면 이스라엘의 역사는 많이 달랐을 것입니다.