전도서 7:23 - 7:29 
2003년 06월 01일 (일)

발견할 수 없는 온전한 지혜



전도서 7:23 - 7:29 / 새찬송가 85 장


7:23 내가 이 모든 것을 지혜로 시험하며 스스로 이르기를 내가 지혜자가 되리라 하였으나 지혜가 나를 멀리하였도다 
24 무릇 된 것이 멀고 깊고 깊도다 누가 능히 통달하랴 
25 내가 돌이켜 전심으로 지혜와 명철을 살피고 궁구하여 악한 것이 어리석은 것이요 어리석은 것이 미친 것인 줄을 알고자 하였더니 
26 내가 깨달은즉 마음이 올무와 그물 같고 손이 포승 같은 여인은 사망보다 독한 자라 하나님을 기뻐하는 자는 저를 피하려니와 죄인은 저에게 잡히리로다 
27 전도자가 가로되 내가 낱낱이 살펴 그 이치를 궁구하여 이것을 깨달았노라 
28 내 마음에 찾아도 아직 얻지 못한 것이 이것이라 일천 남자 중에서 하나를 얻었거니와 일천 여인 중에서는 하나도 얻지 못하였느니라 
29 나의 깨달은 것이 이것이라 곧 하나님이 사람을 정직하게 지으셨으나 사람은 많은 꾀를 낸 것이니라

29 This only have I found: God made mankind upright, but men have gone in search of many schemes.a

해석도움





사망보다 독한 것  
솔로몬은 온전한 지혜자가 되기 위해 최선의 노력을 다해 보았습니다. 하지만 노력하면 할수록 온전한 지혜는 점점 더 멀리에 있다는 것을 발견하게 되었습니다(23). 결국 그는 자신이 도무지 이 지혜를 통달할 수 없다는 사실을 인정하고 있습니다(24). 참 지혜를 찾기 위해 노력해 본 사람은 누구나 이 고백을 할 수 밖에 없습니다. “깊도다 하나님의 지혜와 지식의 부요함이여, 그의 판단은 측량치 못할 것이며 그의 길은 찾지 못할 것이로다”(롬11:33) 한편 지혜와 명철이 무엇이며 어리석고 미친 짓이 무엇인지 살피던 솔로몬은 그가 깨달은 한 가지 사실을 말하고 있습니다. 그것은 마음이 유혹하는 올무같고 손이 사로잡는 포승같은 여인은 죽음보다 더 독한 자라는 것입니다(26). 이 음녀는 실제적인 인물에 대한 묘사일 수도 있고, 세상이나 죄에 대한 비유일 수도 있습니다. 세상과 죄도 올무와 그물 같아서 인생을 죽음으로 이끌어 가는 것이기 때문입니다. 지금은 이같은 미혹에 빠지기가 너무도 쉬운 때입니다. 전도자는 오직 하나님을 기뻐하고 저를 기쁘시게 해 드리려는 경건한 사람만이 이같은 위험에서 피할 수 있다고 지적하고 있습니다. 

많은 꾀를 낸 것이니라  
전도자는 참 지혜와 명철이 무엇인지 찾아가는 가운데 발견한 사실 한 가지에 대해 말하고 있습니다(27). 그것은 참 지혜는 일 천 남자 중에서 한 개를 발견했지만 일 천 여자 중에서는 하나도 얻지 못했다는 것입니다. 이 구절은 여자 자체를 무시하는 표현은 아닙니다. 지혜서에는 여자를 죄와 연관지어 언급하는 곳이 종종 있는데 본문의 표현 역시 그런 의미입니다.  이렇게 여자를 악에 비유하는 이유는 인류의 타락에 여자가 앞장 섰다는 데에서 비롯된 것 같습니다. 그러므로 28절의 의미는 의인이건 죄인이건 사람 가운데서 참된 지혜를 발견하기란 너무나도 어렵다는 것입니다. 전도자는 사람 가운데서 이처럼 완전한 지혜를 찾기 어려운 이유에 대해 자신이 깨달은 바를 설명하고 있습니다(29). 그것은 하나님은 사람을 정직하게 만드셨지만 인간이 죄로 말미암아 원래 창조된 모습을 잃어버리고 거짓으로 너무 많이 뒤틀려 있기 때문이라는 것입니다.