여호수아 11:1 - 11:9 
2003년 07월 17일 (목)

하나님을 의존하라



여호수아 11:1 - 11:9 / 새찬송가 235 장


11:1 하솔 왕 야빈이 이 소식을 듣고 마돈 왕 요밥과 시므론 왕과 악삽 왕과
2 및 북방 산지와 긴네롯 남편 아라바와 평지와 서방 돌의 높은 곳에 있는 왕들과
3 동서편 가나안 사람과 아모리 사람과 헷 사람과 브리스 사람과 산지의 여부스 사람과 미스바 땅 헤르몬 산 아래 히위 사람들에게 사람을 보내매
4 그들이 그 모든 군대를 거느리고 나왔으니 민중이 많아 해변의 수다한 모래 같고 말과 병거도 심히 많았으며
5 이 왕들이 모여 나아와서 이스라엘과 싸우려고 메롬 물가에 함께 진쳤더라
6 여호와께서 여호수아에게 이르시되 그들을 인하여 두려워 말라 내일 이맘때에 내가 그들을 이스라엘 앞에 붙어 몰살시키리니 너는 그들의 말 뒷발의 힘줄을 끊고 불로 그 병거를 사르라
7 이에 여호수아가 모든 군사와 함께 메롬 물가로 가서 졸지에 습격할 때에
8 여호와께서 그들을 이스라엘의 손에 붙이신고로 그들을 격파하고 큰 시돈과 미스르봇 마임까지 쫓고 동편에서는 미스바 골짜기까지 쫓아가서 한 사람도 남기지 아니하고 쳐죽이고
9 여호수아가 여호와께서 자기에게 명하신 대로 행하여 그들의 말 뒷발의 힘줄을 끊고 불로 그 병거를 살랐더라

입술의 말씀
8 Do not be afraid of them, because by this time tomorrow I will hand all of them over to Israel.

입술의 말씀
8 Do not be afraid of them, because by this time tomorrow I will hand all of them over to Israel.

해석도움





동일한 말씀
가나안 북부지방의 맹주인 하솔 왕 야비니은 북부 왕국드르이 동맹을 유도하여 갈릴리 북쪽의 호수인 메롬 물가에 진을 쳤습니다.  이 동맹은 북부 거의 젼역을 아우르는 것이었고, 모인 군사의 수는 해변의 수다한 모래같이 많았습니다.  게다가 그들에게는 말과 병거도 심히 많았습니다.  병거는 당시 사회에서는 무적의 첨단 무기로서, 훗날까지도 이스라엘에게 두려움의 대상이 되던 것이었습니다(삿1:9,4:13).  그러나 하나님은 이전에 하시던 것과 동일한 말씀으로 이 엄청난 위기 앞에 서 있는 여호수아를 격려하고 있습니다.  우리는 상황에 따라 느끼는 두려움의 정도가 달라집니다.  그러나 하나님은 상황 때문에 어떤 영향도 받지 않는 분이시며, 그분의 말씀은 상황과 관계없이 동일한 효능을 가지고 있는 것입니다.  새로운 위험과 새로운 역경들 앞에서 우리는 동일하신 하나님의 말씀ㅇ을 또다시 들어야 합니다.  하나님의 말씀은 아무리 들어도 지나침이 없습니다.

말과 병거를 제하라
하나님은 여호수아에게 내일 이마때쯤 당신께서 북부 동맹군들을 이스라엘 앞에 붙여 몰살시킬 것이라고 약속하셨습니다(6).  그러면서 '그드르이 말 뒷발의 힘줄을 끊고 불로 그 병거를 사르라'고 명령하셨습니다.  하나님은 계속되는 전투를 앞두고 있는 이스라엘 군대에게 말과 병거의 포획은 전력에 획기적인 도움이 될만한 일인데 왜 이같은 명령을 내리셨을까요?  율볍은 왕 된 자는 말을 많이 두지 말라고 가르치고 있습니다(신17:16).  또 성경은 무력을 상징하는 '말과 병거'를 의존하는 것보다 여호와 하나님을 의존하는 것이 더 낫다고 말하고 있습니다.  "혹은 병거, 혹은 말을 의지하나 우리는 여호와 우리 하나님의 이름을 자랑하리로다 저희는 굽어 엎드러지고 우리는 일어나 바로 서도다"(시20:7-8).  그러므로 말과 병거를 제하라는 이 명령은 이스라엘이 자신의 군사력보다 하나님의 능력을 더 의존하는 신정국가가 되어야 함을 보여주는 것입니다.  한편 구약성경에서 메시아는 무력을 상징하는 군마가 아니라 평화를 상징하는 나귀를 타고 오실 분으로 묘사되고 있습니다(슥9:9).