2003년 12월 17일 (수)

율법이 아닌 생명의 종교



마가복음 2:18 - 2:22 / 새찬송가 104 장


2:18 요한의 제자들과 바리새인들이 금식하고 있는지라 혹이 예수께 와서 말하되 요한의 제자들과 바리새인의 제자들은 금식하는데 어찌하여 당신의 제자들은 금식하지 아니하나이까 
19 예수께서 저희에게 이르시되 혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 금식할 수 있느냐 신랑과 함께 있을 동안에는 금식할 수 없나니 
20 그러나 신랑을 빼앗길 날이 이르리니 그 날에는 금식할 것이니라 
21 생베 조각을 낡은 옷에 붙이는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 기운 새 것이 낡은 그것을 당기어 해어짐이 더하게 되느니라 
22 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려 포도주와 부대를 버리게 되리라 오직 새 포도주는 새 부대에 넣느니라 하시니라 

입술의 말씀 
22 And no one pours new wine into old wineskins. If he does, the wine will burst the skins, and both the wine and the wineskins will be ruined. No, he pours new wine into new wineskins.

해석도움





신랑되신 예수님  
바리새인들은 매주 두 번 금식했고(눅18:12) 세례요한의 제자들도 스승의 생활을 본받아 자주 금식했습니다. 그러나 예수님의 제자들은 모든 유대인들이 금식하는 속죄일을 제외하고는 금식하지 않았습니다. 이 같은 모습에 의문을 느낀 한 사람의 질문에 예수님은 이렇게 답변하셨습니다. ‘혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 금식할 수 있느냐?’(19). 유대풍습에 의하면 신랑 친구들은 혼인잔치가 열리는 동안에는 속죄일에도 금식하지 않았습니다. 왜냐하면 그만큼 기쁨이 크기 때문입니다. 그런데 혼인 잔치는 사실 메시아의 구원의 때를 상징하는 것입니다. 곧 메시아 예수님께서 함께 하시기 때문에 제자들은 슬퍼하고 금식할 이유가 전혀 없었던 것입니다. 때로 우리의 심령이 주님으로부터 멀어질 때 금식하는 것은 아름다운 일입니다. 그러나 경직된 종교의식에 매여, 신랑되신 예수님을 모신 기쁨을 항상 빼앗기고 사는 것은 너무나도 어리석은 일입니다. 기독교는 기쁨의 종교입니다. 

새 가죽 부대  
예수님은 이것을 포도주와 가죽부대의 예로 설명하셨습니다. 새로 담은 포도주는 발효되면서 부풀어오릅니다. 그래서 이것을 신축성이 없어진 낡은 부대에 넣지 않습니다. 그렇게 되면 새 포도주가 가죽부대를 터트려버리기 때문입니다. 새 포도주는 신축성이 있는 새 가죽부대에 담아야 합니다. 이와 마찬가지로 새 포도주 되시는 예수님은 살아있고 부풀어오르는 진리입니다. 그것은 냉랭하고 움직이지 않는 죽은 율법이 아닌 것입니다. 그러므로 예수님을 받아들이기 위해서는 새 가죽부대가 필요합니다. 진리를 향한 열린 마음, 자신의 잘못을 얼마든지 교정할 수 있는 겸손한 마음이 오늘도 예수님을 진심으로 영접할 수 있는 새 가죽부대입니다.