2003년 05월 20일 (화)

일평생의 소득



전도서 2:18 - 2:26 / 새찬송가 410 장


2:18 내가 해 아래서 나의 수고한 모든 수고를 한하였노니 이는 내 뒤를 이을 자에게 끼치게 됨이라
19 그 사람이 지혜자일지, 우매자일지야 누가 알랴마는 내가 해 아래서 내 지혜를 나타내어 수고한 모든 결과를 저가 다 관리하리니 이것도 헛되도다
20 이러므로 내가 해 아래서 수고한 모든 수고에 대하여 도리어 마음으로 실망케 하였도다
21 어떤 사람은 그 지혜와 지식과 재주를 써서 수고하였어도 그 얻은 것을 수고하지 아니한 자에게 업으로 끼치리니 이것도 헛된 것이라 큰 해로다
22 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴
23 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다
24 사람이 먹고 마시며 수고하는 가운데서 심령으로 낙을 누리게 하는 것보다 나은 것이 없나니 내가 이것도 본즉 하나님의 손에서 나는 것이로다
25 먹고 즐거워하는 일에 누가 나보다 승하랴
26 하나님이 그 기뻐하시는 자에게는 지혜와 지식과 희락을 주시나 죄인에게는 노고를 주시고 저로 모아 쌓게 하사 하나님을 기뻐하는 자에게 주게 하시나니 이것도 헛되어 바람을 잡으려는 것이로다

24 A man can do nothing better than to eat and drink and find satisfaction in his work. This too, I see, is from the hand of God,

해석도움





이것도 헛된 것이라  
사람이 아무리 많은 노력과 수고를 들여 무엇을 성취해도 자기가 그것을 영원히 누릴 수는 없습니다. 언젠가는 죽음을 통해 역사의 뒷장으로 물러나야만 하는 것이 인생입니다. 솔로몬은 자신의 지혜와 노력을 다해 얻은 것들이 결국 아무런 수고도 하지 않은 자에게 고스란히 넘겨져야 하는 것에 대해 한탄하고 있습니다. 또한 그것을 물려 받게 될 사람이 지혜자일지 우매자일지도 알 수 없다는 사실 때문에 더욱 허무해 합니다(19). 솔로몬의 이 지적은 아주 정확한 것입니다. 실제 그의 아들인 르호보암은 자신이 이루어 놓은 왕국 중 10지파를 잃어버렸습니다. 오늘날 많은 사람들이 후손을 위해서 산다고 말합니다. 하지만 솔로몬의 지적대로 이같은 이유를 위해 일생을 근심하며 수고하고 쉬지 못하는 것에는 실망이 따를 뿐입니다(20). 

심령의 낙  
솔로몬은 여기서 인생의 낙에 대해 말하고 있습니다. 그것은 먹고 마시고 수고하는 가운데 심령으로 낙을 누리는 것입니다. 그리고 솔로몬은 이같은 행복은 하나님께서 주시는 것이라고 말하고 있습니다. 25절은 대부분의 번역에 “하나님을 떠나서 누가 먹으며 즐거움을 얻을 수 있으랴”로 표기되고 있습니다. 즉 사람이 음식을 먹고 자기 일 가운데서 마음에 행복을 느끼는 것이 자기로서 오는 것이 아니라는 뜻입니다. 하나님은 그의 기뻐하는 자에게 이것을 누릴 수 있는 지혜를 주십니다. 하지만 죄인은 수고하고 재물을 모아 쌓는 능은 있지만 그것을 누리지 못합니다.  하나님의 선물인 심령의 낙은 참으로 소중한 것입니다. 이것을 가졌으면 다른 것이 없다고 낙심할 필요 없으며, 다른 모든 것을 가졌다고 해도 이것이 없다면 자랑할 이유가 없습니다.