2003년 07월 07일 (월)

여호수아의 작전



여호수아 8:12 - 8: / 새찬송가 171 장


8:10 여호수아가 아침에 일찌기 일어나서 백성을 점고하고 이스라엘 장로들로 더불어 백성 앞서 아이로 올라가매 11 그를 좇은 군사가 다 올라가서 성읍 앞에 가까이 이르러 아이 북편에 진치니 그와 아이 사이에는 한 골짜기가 있었더라 12 그가 오천 명 가량을 택하여 성읍 서편 벧엘과 아이 사이에 또 매복시키니 13 이와 같이 성읍 북편에는 온 군대가 있고 성읍 서편에는 복병이 있었더라 여호수아가 그 밤에 골짜기 가운데로 들어가니 14 아이 왕이 이를 보고 그 성읍 백성과 함께 일찌기 일어나서 급히 나가 아라바 앞에 이르러 정한 때에 이스라엘과 싸우려 하고 성읍 뒤에 복병이 있는 줄은 알지 못하였더라 15 여호수아와 온 이스라엘이 그들 앞에서 거짓 패하여 광야 길로 도망하매 16 그 성 모든 백성이 그들을 따르려고 모여서 여호수아를 따르며 유인함을 입어 성을 멀리 떠나니 17 아이와 벧엘에 이스라엘을 따라가지 아니한 자가 하나도 없으며 성문을 열어 놓고 이스라엘을 따랐더라 18 여호와께서 여호수아에게 이르시되 네 손에 잡은 단창을 들어 아이를 가리키라 내가 이 성읍을 네 손에 주리라 여호수아가 그 손에 잡은 단창을 들어 성읍을 가리키니 19 그 손을 드는 순간에 복병이 그 처소에서 급히 일어나 성읍에 달려들어가서 점령하고 곧 성읍에 불을 놓았더라 20 아이 사람이 뒤를 돌아 본즉 그 성읍에 연기가 하늘에 닿은 것이 보이니 이 길로도 저 길로도 도망할 수 없이 되었고 광야로 도망하던 이스라엘 백성은 그 따르던 자에게로 돌이켰더라 21 여호수아와 온 이스라엘이 그 복병이 성읍을 점령함과 성읍에 연기가 오름을 보고 다시 돌이켜 아이 사람을 죽이고 22 복병도 성읍에서 나와 그들을 치매 그들이 이스라엘 중간에 든지라 혹은 이편에서 혹은 저편에서 쳐죽여서 한 사람도 남거나 도망하지 못하게 하였고 23 아이 왕을 사로잡아 여호수아 앞으로 끌어왔더라\ 

입술의 말씀 
18 the LORD said to Joshua, "Hold out toward Ai the javelin that is in your hand, for into your hand I will deliver the city."

해석도움





여호수아의 작전  
아이성은 소도시인 벧엘과 연합하여 이스라엘을 대항하고 있었습니다. 이에 맞서 여호수아는 아이와의 첫 전투에 투입했던 인원보다 10배가 많은 용사들을 뽑았습니다. 그리고 그 중 5천 명은 아이성 서편에 매복을 시켰고 나머지 군사들은 아이성과 골짜기를 사이에 두고 아이성 북편에 진을 치게 했습니다. 그리고는 전투 전날 밤 여호수아는 아이성과 이스라엘의 진 사이에 있는 그 골짜기에 내려가 그곳에서 밤을 지냈습니다(13). 여기서 우리는 여호수아의 균형잡힌 신앙을 발견하게 됩니다. 그는 이 성을 주시겠다는 하나님의 약속을 철저히 의지했지만, 자신이 그 일을 위해 쓸 수 있는 지혜를 발휘하는데도 둔감하지 않았던 것입니다. 철저한 작전과 용병술을 발견합니다. 여호수아와 이스라엘의 지도자들이 골짜기에 내려와 있는 것을 본 아이 왕은 이스라엘을 칠 수 있는 더 없이 좋은 기회로 생각하며 전 군대를 이끌고 성문도 열어놓은 채 급히 골짜기로 내려오게 되었습니다. 여호수아의 유인작전이 빛을 발하고 있는 것입니다. 하나님의 말씀 없이 열심과 꾀를 내는 것은 무의미하지만, 하나님의 말씀을 가지고도 나태하고, 어리석게 행동하는 것 역시 경계해야 합니다. 

성에 불을 놓으라  
거짓으로 패하는 것처럼 하여 적군을 성에서 멀리 유인해 낸 여호수아는, 여호와께서 말씀하실 때 몸을 돌이켜 단창으로 아이성을 가리켰습니다(18). 그러자 복병이 급히 일어나 성을 점령하고 곧바로 그곳에 불을 질렀습니다. 되돌아갈 성을 잃은 아이 군대는 여호수아의 군대와 복병 중간에서 전의를 잃고 진멸당하게 됩니다. 성을 탈취하게 되면 그곳을 즉시 불사르라는 명령은 하나님과 여호수아가 재차 당부한 내용입니다(수8:8). 성경은 마음을 소제한 후에도 그곳을 비워두면 사단은 더 악한 힘을 동원해서라도 되돌아 올 것이라고 경고하고 있습니다(마12:43-45). 우리는 마음에 성령의 불이 임하여 사단이 되돌아오는 것을 생각도 할 수 없게 만들어야 합니다.