2003년 02월 25일 (화)

나오미의 계획



룻기 3:1 - 3:11 / 새찬송가 491 장


3:1 룻의 시모 나오미가 그에게 이르되 내 딸아 내가 너를 위하여 안식할 곳을 구하여 너로 복되게 하여야 하지 않겠느냐 
2 네가 함께 하던 시녀들을 둔 보아스는 우리의 친족이 아니냐 그가 오늘 밤에 타작 마당에서 보리를 까불리라 
3 그런즉 너는 목욕하고 기름을 바르고 의복을 입고 타작 마당에 내려가서 그 사람이 먹고 마시기를 다하기까지는 그에게 보이지 말고 
4 그가 누울 때에 너는 그 눕는 곳을 알았다가 들어가서 그 발치 이불을 들고 거기 누우라 그가 너의 할 일을 네게 고하리라 
5 룻이 시모에게 이르되 어머니의 말씀대로 내가 다 행하리이다 하니라 
6 그가 타작 마당으로 내려가서 시모의 명대로 다 하니라 
7 보아스가 먹고 마시고 마음이 즐거워서 가서 노적가리 곁에 눕는지라 룻이 가만히 가서 그 발치 이불을 들고 거기 누웠더라 
8 밤중에 그 사람이 놀라 몸을 돌이켜 본즉 한 여인이 자기 발치에 누웠는지라 
9 가로되 네가 누구뇨 대답하되 나는 당신의 시녀 룻이오니 당신의 옷자락으로 시녀를 덮으소서 당신은 우리 기업을 무를 자가 됨이니이다 
10 가로되 내 딸아 여호와께서 네게 복 주시기를 원하노라 네가 빈부를 물론하고 연소한 자를 좇지 아니하였으니 너의 베푼 인애가 처음보다 나중이 더하도다 
11 내 딸아 두려워 말라 내가 네 말대로 네게 다 행하리라 네가 현숙한 여자인 줄 나의 성읍 백성이 다 아느니라

해석도움





룻의 순종 
나오미는 룻에게 가정을 만들어 주기 위해 한 가지 권면을 하고 있습니다. 그것은 단장을 하고 타작마당으로 가 잠든 보아스의 발치에 이불을 들고 들어가 누우라는 것입니다. 이것은 기업무를 자에게 관계 맺기 원한다는 의사를 표시하는 이스라엘의 청혼 풍습입니다. 룻에게 이것은 익숙치 못한 풍습이었으며, 자칫 정숙치 못한 여자로 오해 받을지도 모르는 일이고 게다가 보아스는 그녀에 비해서 나이가 훨씬 많은 사람이기도 했습니다. 그러나 룻은 나오미를 신뢰했기에 이같은 어려움들에도 불구하고 시모의 말에 순종하였습니다. 그녀는 자기 소견에 옳은 대로 행하지 않고, 이스라엘의 기업을 잇는 것의 소중성을 받아들이고 있는 것입니다(9). 

보아스의 절제 
흥겨운 추수잔치를 마치고 타작마당에서 잠들었던 보아스는 아리따운 룻이 자기 발치에 누워있는 것을 발견하게 되었습니다. 두 달 간 룻의 모습을 지켜 본 보아스에게는 룻에 대한 사랑이 싹트고 있었는 지도 모릅니다. 게다가 보아스는 잔치의 새술에 취한 상태였습니다. 하지만 그는 충동적으로 룻을 안지 않았습니다. 그것은 자칫하면 룻에게 큰 상처를 남길 수도 있기 때문입니다. 하지만 보아스는 이같이 원칙을 지키면서도 상대방을 깊게 배려할 줄 아는 사람이었습니다. 그는 “당신이 현숙한 여인인 것은 모든 사람들이 다 안다”는 말로 룻을 위로하고(11), 그녀가 어머니를 따라 이국땅까지 온 것도 아름다운 사랑이지만 죽은 남편의 기업 무를 자를 계승하기 위하여 어머니의 말씀에 순종하여 젊고 건강한 청년이 아닌 늙은 자신에게 온 것은 더 큰 사랑이라고 격려했습니다(10). 감정적으로 일을 처리하지 않으면서도 상대방의 입장을 배려할 줄 아는 보아스의 행동은 하나님의 놀라운 계획이 이루어지는데 깨끗한 통로가 되고 있습니다