2003년 10월 04일 (토)

거짓 가르침



데살로니가후서 2:1 - 2:12 / 새찬송가 343 장


2:1 형제들아 우리가 너희에게 구하는 것은 우리 주 예수 그리스도의 강림하심과 우리가 그 앞에 모임에 관하여
2 혹 영으로나 혹 말로나 혹 우리에게서 받았다 하는 편지로나 주의 날이 이르렀다고 쉬 동심하거나 두려워하거나 하지 아니할 그것이라
3 누가 아무렇게 하여도 너희가 미혹하지 말라 먼저 배도하는 일이 있고 저 불법의 사람 곧 멸망의 아들이 나타나기 전에는 이르지 아니하리니
4 저는 대적하는 자라 범사에 일컫는 하나님이나 숭배함을 받는 자 위에 뛰어나 자존하여 하나님 성전에 앉아 자기를 보여 하나님이라 하느니라
5 내가 너희와 함께 있을 때에 이 일을 너희에게 말한 것을 기억하지 못하느냐
6 저로 하여금 저의 때에 나타나게 하려 하여 막는 것을 지금도 너희가 아나니
7 불법의 비밀이 이미 활동하였으나 지금 막는 자가 있어 그 중에서 옮길 때까지 하리라
8 그 때에 불법한 자가 나타나리니 주 예수께서 그 입의 기운으로 저를 죽이시고 강림하여 나타나심으로 폐하시리라
9 악한 자의 임함은 사단의 역사를 따라 모든 능력과 표적과 거짓 기적과
10 불의의 모든 속임으로 멸망하는 자들에게 임하리니 이는 저희가 진리의 사랑을 받지 아니하여 구원함을 얻지 못함이니라
11 이러므로 하나님이 유혹을 저의 가운데 역사하게 하사 거짓 것을 믿게 하심은
12 진리를 믿지 않고 불의를 좋아하는 모든 자로 심판을 받게 하려 하심이니라

입술의 말씀
3 Don't let anyone deceive you in any way

해석도움





거짓 가르침 
당시 데살로니가 교회 안에는 재림에 대한 가르침에 큰 혼란이 있었습니다. 그것은 거짓 교사들이 바울과 동역자들로부터 말로, 혹은 편지를 받았다고 하면서 주의 날이 이르렀다고 선동하고 있었기 때문입니다(2). 바울의 이름을 도용하여 예수님의 재림 시기에 대해 거짓 교리를 퍼뜨리고 있었던 것입니다. 바울은 이에 대해 미혹을 받지 말라고 단호히 경고합니다(3). 아직 때가 아니라는 것입니다. 주님이 재림하시기 전에 배교의 현상이 크게 일어나고, 불법의 사람, 멸망의 아들, 대적하는 자인 사탄이 성전에 앉아 자칭 하나님이라고 하면서 숭배를 받는 때가 와야 한다는 것입니다(3,4). 사탄이 현재 나름대로 활동하는 것은 사실이지만 하나님께서는 정한 때가 이르기까지 사탄의 세력을 억제시키고 저지하시기 때문에 사탄의 영향력은 제한되어 있습니다(6,7). 여기서 우리가 분명하게 이해해야할 점은 사탄이 자기 마음대로 모든 것을 하는 것 같아도 결국 하나님 손안에 있다는 것입니다. 

사탄의 도구  
하나님을 대적하는 사탄도 사람들을 유혹하기 위해 사용하는 도구들이 있습니다. 그것은 사람들 앞에서 굉장한 어떤 능력을 행하거나 나름대로 표적과 기적을 보여주는 것입니다(9). 그러나 문제는 그것이 다 거짓이며 사람들을 속이는 속임수라는 데 있습니다(10). 사탄은 이런 수단들을 사용하여 자신을 믿고 따르도록 하여 사람들을 멸망에 이르게 합니다. 사탄의 유혹이 치명적인 것은 한번 그 유혹을 받아들이면 진리를 들어도 그 진리를 사랑할 수 없고, 하나님이 주시는 구원을 받을 수 없도록 한다는 데 있습니다(10). 사탄은 구원의 방해꾼입니다. 그러나 하나님은 진리를 거부하고 고의적으로 사탄을 따라가는 사람들에게는 거짓을 믿도록 두심으로 심판하십니다(11). 즉 이렇게 진리를 믿지 않고 불의를 좋아하는 자들은 하나님의 심판을 면할 수 없게 될 것입니다(12).