아모스 4:1 - 4:5 
2003년 12월 03일 (수)

하나님이 원하시는 제사



아모스 4:1 - 4:5 / 새찬송가 52 장


4:1 사마리아 산에 거하는 바산 암소들아 이 말을 들으라 너희는 가난한 자를 학대하며 궁핍한 자를 압제하며 가장에게 이르기를 술을 가져다가 우리로 마시게 하라 하는도다 
2 주 여호와께서 자기의 거룩함을 가리켜 맹세하시되 때가 너희에게 임할지라 사람이 갈고리로 너희를 끌어가며 낚시로 너희의 남은 자들을 그리하리라 
3 너희가 성 무너진 데로 말미암아 각기 앞으로 바로 나가서 하르몬에 던지우리라 이는 여호와의 말씀이니라 
4 너희는 벧엘에 가서 범죄하며 길갈에 가서 죄를 더하며 아침마다 너희 희생을, 삼 일마다 너희 십일조를 드리며 
5 누룩 넣은 것을 불살라 수은제로 드리며 낙헌제를 소리내어 광포하려무나 이스라엘 자손들아 이것이 너희의 기뻐하는 바니라 이는 주 여호와의 말씀이니라 

입술의 말씀 
5 Burn leavened bread as a thank offering and brag about your freewill offerings--boast about them, you Israelites, for this is what you love to do, declares the Sovereign LORD

해석도움





바산의 암소에 대한 경고  
아모스는 탐욕과 쾌락에 취해 있는 지도층의 부인들을 살찌고 난폭한 것으로 유명한 바산의 암소에 비유하고 있습니다. 그들은 울타리를 부수고 다른 목장에 침입하여 자기보다 약한 가축을 받는 바산 암소들처럼 궁핍한 자를 학대하고 방탕한 삶을 즐기도록 남편을 부추겼습니다(1). 하나님은 이들을 향해 자신의 가장 큰 속성인 거룩함을 가리켜 엄중한 심판을 맹세하고 계십니다. 그리하여 그들은 마치 바산의 소들이 갈고리에 코가 꿰인 채 끌려가듯 잡혀 갈 것이며, 피해 숨은 자들은 낚시에 고기가 낚이듯 붙잡히게 될 것이고(2), 성 무너진 틈으로 하나씩 끌려나가 하르몬(거름더미)에 던지우게 될 것입니다(3). 나에게는 바산의 암소 같은 모습이 없습니까?  

헛된 종교심에 대한 경고  
이스라엘은 야곱이 여호와를 위하여 단을 쌓았던 ‘벧엘’과 여호수아가 요단강 도하를 기념하며 백성들에게 할례를 행했던 ‘길갈’ 같은 성지를 우상숭배의 중심지로 전락시켜 버렸습니다. 아모스는 그곳에서 율법에서 가르치는 것보다 더 광신적으로, 하지만 율법에서 가르치는 바와는 전혀 상관없이 자기 마음대로 종교의식에 몰두하고 있는 이스라엘 백성들을 향해 여호와의 말씀을 전하고 있습니다. 그것은 더 열심히 죄를 짓고 우상 숭배에 몰두하라는 것입니다(4-5). 하나님은 그들에게 상 번제 뿐 아니라 삼년 마다 드리는 십일조까지 아예 날마다 드려보라고 말씀합니다. 또 그들이 좋아하는 대로 구원의 은총을 감사하기 위해, 누룩 없는 떡으로 드리는 수은제에 누룩을 사용하고, 하나님의 사랑을 기념하기 위해 드리는 낙헌제를 사람들에게 자기의 신앙을 떠벌리는데 계속 사용하라고 말씀하십니다. 그들은 자기 죄의 분량을 다 채우고 뼈저린 보응을 받을 때까지는 결코 돌이키지 않을 것이기 때문입니다. 하나님을 떠난 종교 행위는 아무리 열심이 있고 그 어떤 희생이 따른다 해도 역겨운 우상숭배에 지나지 않습니다. 내가 기뻐하는 종교 행위는 과연 하나님께서 받으실 만한 것입니까?