2003년 10월 09일 (목)

긍휼을 입은 까닭은



디모데전서 1:12 - 1:17 / 새찬송가 493 장


1:12 나를 능하게 하신 그리스도 예수 우리 주께 내가 감사함은 나를 충성되이 여겨 내게 직분을 맡기심이니
13 내가 전에는 훼방자요 핍박자요 포행자이었으나 도리어 긍휼을 입은 것은 내가 믿지 아니할 때에 알지 못하고 행하였음이라
14 우리 주의 은혜가 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑과 함께 넘치도록 풍성하였도다
15 미쁘다 모든 사람이 받을 만한 이 말이여 그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라
16 그러나 내가 긍휼을 입은 까닭은 예수 그리스도께서 내게 먼저 일체 오래 참으심을 보이사 후에 주를 믿어 영생 얻는 자들에게 본이 되게 하려 하심이니라
17 만세의 왕 곧 썩지 아니하고 보이지 아니하고 홀로 하나이신 하나님께 존귀와 영광이 세세토록 있어지이다 아멘

입술의 말씀
12 I thank Christ Jesus our Lord, who has given me strength, that he considered me faithful, appointing me to his service

해석도움





바울의 과거와 현재  
바울은 항상 자신의 과거를 깊이 생각하며 살았습니다. 그것은 과거로 돌아가기 위해서가 아니라 자신이 받은 사명을 감사히 여기고 언제나 새롭게 하기 위함이었습니다. 주님을 만나기 전 바울은 기독교의 가장 큰 적이었습니다(행9:1.2). 바울은 당시 자신의 모습을 훼방자, 핍박자, 포행자, 혹은 죄인중의 괴수로 부릅니다. 그리고 자신이 그렇게 살았던 이유에 대해 알지 못하고 행했기 때문이라고 고백합니다(13). 우리가 주님을 오해하면 주님을 대적할 수밖에 없습니다. 그러나 그 후에 바울은 복음을 맡은 자, 혹은 주님께 사도의 직분을 받은 자가 되었습니다. 죄인의 괴수와 복음의 사도 사이에 존재하는 것은 오직 하나님의 긍휼, 혹은 주의 풍성한 은혜뿐이었습니다. 바울이 이렇게 은혜를 받을 수 있었던 이유는 오직 예수님 때문입니다. 예수님이 죄인을 구원하시려고 이 세상에 오셨기 때문입니다(15). 

본이 되게  
바울이 이렇게 놀라운 은혜를 받은 것은 하나님의 계획이 있었기 때문입니다. 하나님께서 바울에게 이런 은혜를 주신 것은 그 혼자만이 이 은혜를 누리게 하려는 데 있는 것이 아니었습니다. 하나님은 그를 통해 앞으로 주를 믿어 영생을 얻게 되는 모든 자들에게 본이 되게 하려는 목적을 가지고 있었습니다(16). 그것은 바울의 생애를 보면 주님이 누구신지를 알게 된다는 것입니다. 바울의 생애는 주님이 베푸시는 긍휼이 얼마나 크고 위대하며, 죄인을 구원하기 위해 주님께서 얼마나 참고 기다리고 계시는가를 보여주는 살아있는 본보기라고 할 수 있습니다(16). 따라서 바울은 주님께 감사하지 않을 수 없으며, 하나님께 영광을 돌리지 않을 수 없었습니다. 바울이 체험한 하나님은 만세의 왕, 썩지 않고, 보이지 아니하고, 홀로 하나이신 하나님이었으며, 그런 하나님께 바울은 마음을 다하여 존귀와 영광을 돌리고 있습니다