2003년 07월 04일 (금)

아간의 범죄



여호수아 7:14 - 7:21 / 새찬송가 330 장


7:14 아침에 너희는 너희 지파대로 가까이 나아오라 여호와께 뽑히는 지파는 그 족속대로 가까이 나아올 것이요 여호와께 뽑히는 족속은 그 가족대로 가까이 나아올 것이요 여호와께 뽑히는 가족은 각 남자대로 가까이 나아올 것이며 15 바친 물건을 가진 자로 뽑힌 자를 불사르되 그와 그 모든 소유를 그리하라 이는 여호와의 언약을 어기고 이스라엘 가운데서 망령된 일을 행하였음이라 하셨다 하라 16 이에 여호수아가 아침 일찌기 일어나서 이스라엘을 그 지파대로 가까이 나아오게 하였더니 유다 지파가 뽑혔고 17 유다 족속을 가까이 나아오게 하였더니 세라 족속이 뽑혔고 세라 족속의 각 남자를 가까이 나아오게 하였더니 삽디가 뽑혔고 18 삽디의 가족 각 남자를 가까이 나아오게 하였더니 유다 지파 세라의 증손이요 삽디의 손자요 갈미의 아들인 아간이 뽑혔더라 19 여호수아가 아간에게 이르되 내 아들아 청하노라 이스라엘의 하나님 여호와께 영광을 돌려 그 앞에 자복하고 네 행한 일을 내게 고하라 그 일을 내게 숨기지 말라 20 아간이 여호수아에게 대답하여 가로되 참으로 나는 이스라엘 하나님 여호와께 범죄하여 여차여차히 행하였나이다 21 내가 노략한 물건 중에 시날 산의 아름다운 외투 한 벌과 은 이백 세겔과 오십 세겔 중의 금덩이 하나를 보고 탐내어 취하였나이다 보소서 이제 그 물건들을 내 장막 가운데 땅 속에 감추었는데 은은 그 밑에 있나이다 

입술의 말씀 
15 He has violated the covenant of the LORD and has done a disgraceful thing in Israel

해석도움





가까이 나아오라  
하나님은 범죄자를 드러내는 일을 위해 모든 지파와 족속과 가족들이 차례로 여호와께 나아와 제비뽑기를 하도록 하고 있습니다. 그리하여 먼저는 모든 이스라엘이 나오고, 다음으로는 모든 유다 족속이 나오고, 다음으로는 세라 가문이 나오고, 다음으로는 삽디의 가족이 나오고, 마지막으로 아간이 뽑히게 되었습니다. 여기에는 이스라엘 백성들을 향한 하나님의 의도가 담겨 있습니다. 이 일을 통해 백성들은 한편으로는 하나님 앞에서 아무것도 숨길 수 없음을 체득하게 되었을 것이고, 다른 한편으로는 비록 아간처럼 행동으로 옮기지는 않았지만, 마음 속에 동일하게 가지고 있던 죄에 대해 두려운 마음으로 회개하게 되었을 것입니다. 

아간의 범죄  
여호수아는 이스라엘에 패배를 안긴 범죄자를 향해 부드러운 말로 부르면서 하나님 앞에서 진실하게 자복하도록 권면하고 있습니다. 이것은 비록 육체는 심판을 당하지만 영혼은 구원을 받게 하기 위함일 것입니다. 우리는 언제든지 죄를 숨기지 않고 자복해야 합니다(잠28:13). 이에 아간은 자신이 참으로 이스라엘 하나님 여호와께 범죄하였음을 자복하면서 범죄 내용을 실토하고 있습니다. 그는 시날(바벨론)산의 아름다운 외투 한 벌과 은 이백 세겔과 오십 세겔 중의 금덩이 하나를 취하여 제 천막 땅속에다 은을 제일 밑에 깔고 그 위에 묻어 두었던 것입니다. 한편 아간의 실토 내용 중 ‘보고, 탐내어 취하였나이다’라는 부분은 죄의 성장과정을 잘 보여주고 있습니다. 그는 눈으로 그것들을 보게 되었고, 마음으로 탐내게 되었으며, 결국 손으로 그것을 취하게 된 것입니다. 눈을 지키는 것은 마음과 행동을 지키는 첩경입니다.