2003년 11월 17일 (월)

말씀사역에 대한 에스라의 열망



에스라 7:10 - 7:20 / 새찬송가 202 장


7:10 에스라가 여호와의 율법을 연구하여 준행하며 율례와 규례를 이스라엘에게 가르치기로 결심하였었더라 
11 여호와의 계명의 말씀과 이스라엘에게 주신 율례의 학사인 학사 겸 제사장 에스라에게 아닥사스다 왕이 내린 조서 초본은 아래와 같으니라 
12 모든 왕의 왕 아닥사스다는 하늘의 하나님의 율법에 완전한 학사 겸 제사장 에스라에게13 조서하노니 우리 나라에 있는 이스라엘 백성과 저희 제사장들과 레위 사람들 중에 예루살렘으로 올라갈 뜻이 있는 자는 누구든지 너와 함께 갈지어다 
14 너는 네 손에 있는 네 하나님의 율법을 좇아 유다와 예루살렘의 정형을 살피기 위하여 왕과 일곱 모사의 보냄을 받았으니 
15 왕과 모사들이 예루살렘에 거하신 이스라엘 하나님께 성심으로 드리는 은금을 가져가고16 또 네가 바벨론 온 도에서 얻을 모든 은금과 및 백성과 제사장들이 예루살렘 그 하나님의 전을 위하여 즐거이 드릴 예물을 가져다가(스 7:17) 그 돈으로 수송아지와 숫양과 어린 양과 그 소제와 그 전제의 물품을 신속히 사서 예루살렘 네 하나님의 전 단 위에 드리고 
18 그 나머지 은금은 너와 너의 형제가 선히 여기는 일에 너희 하나님의 뜻을 좇아 쓸지며19 네 하나님의 전에서 섬기는 일을 위하여 네게 준 기명은 예루살렘 하나님 앞에 드리고 
20 그 외에도 네 하나님의 전에 쓰일 것이 있어서 네가 드리고자 하거든 무엇이든지 왕의 내탕고에서 취하여 드릴지니라 

10 For Ezra had devoted himself to the study and observance of the Law of the LORD, and to teaching its decrees and laws in Israel

해석도움





에스라의 열망   
원문에는 10절 초두에 ‘왜냐하면’이란 접속사가 붙어 있습니다. 곧 10절은 하나님께서 에스라에게 은총을 베푸신 이유를 설명하고 있는 부분인 것입니다. 에스라가 조국을 찾아가기로 결심한 이유는 이스라엘이 여호와의 말씀에 확고히 서도록 돕기 위함이었습니다. 그는 먼저 자신이 주의 율법을 깊이 연구하는 사람이었으며, 그것을 지켜 준행하는 사람이었을 뿐 아니라 그 말씀을 백성들에게 가르치기를 열망하고 있던 사람이었습니다(10). 이 때문에 하나님께서 그에게 은혜를 베풀어주신 것입니다. 그리하여 아닥사스다는 에스라에게 누구든지 함께 가고자 하는 자는 데려가도 좋다는 허락을 받았습니다(13). 복음을 믿는다고 하면서 배우기를 원치 않고, 따르기를 좋아하지 않으며, 전하기를 주저한다면 스스로를 속이고 있는 것입니다.  한편 에스라와 느헤미야서에는 국호로 ‘이스라엘’이 24회 등장하는 반면 ‘유다’는 단지 네 차례만 나오며 그것도 지리적 용어로서 사용되고 있습니다. 이들 필자는 포로귀환을 남왕조 유다의 회복이 아니라 이스라엘 전체의 회복으로 보고 있는 것입니다. 

에스라의 사명   
에스라가 왕으로부터 부여받은 사명은 유다와 예루살렘의 정형을 살피는 것입니다(14). 이것은 유대인들이 율법대로 순종하는 생활을 하고 있는지, 성전에서 제사장의 직책은 바르게 수행되고 있는지, 또 하나님께 대한 예배는 바르게 드려지고 있는지 등을 점검하고 만약 잘못된 것이 있으면 바르게 잡고 감독하는 일입니다. 아닥사스다 왕은 하나님의 율법이 예루살렘에서 제대로 시행되는 것이 국가 전체를 위해서 반드시 필요하다는 생각을 가지게 된 것 같습니다. 이것은 아마 에스라에게서 들은 하나님의 율법이 왕에게 감동을 준 까닭이었을 것입니다. 이 일을 위해서 왕은 자신이 기쁜 마음으로 하나님께 드리는 은과 금을 가지고 가고(15), 페르시아에서 얻을 수 있는 모든 금은과 그곳에 남는 유다 백성들이 하나님께 드릴 자원 예물을 거두어 가라고 명하고 있습니다(16). 그리고 그 예물로 하나님께 드릴 희생 예물을 사서 바치고(17), 나머지 물질은 하나님의 뜻에 맞게 사용하라고 권면하고 있습니다(18). 이로서 이사야 60장 5절의 예언은 성취된 것입니다. 아닥사스다 왕은 뿐만 아니라 예루살렘 성전에서 사용할 각종 기명들을 기증하고 있습니다(19). 왕 자신도 여호와를 섬기는 일에 대단한 정성을 기울이고 있는 것입니다. 하나님의 율법이 유대인들에 의해 철저히 시행되기를 원하는 아닥사스다 왕처럼 오늘도 세상은 우리가 신자들이 말씀대로 살기를 기대하고 있습니다.