빌립보서 2:19 - 2:30 
2003년 09월 03일 (수)

바울의 동역자들



빌립보서 2:19 - 2:30 / 새찬송가 389 장


2:19 내가 디모데를 속히 너희에게 보내기를 주 안에서 바람은 너희 사정을 앎으로 안위를 받으려 함이니 20 이는 뜻을 같이하여 너희 사정을 진실히 생각할 자가 이밖에 내게 없음이라 21 저희가 다 자기 일을 구하고 그리스도 예수의 일을 구하지 아니하되 22 디모데의 연단을 너희가 아나니 자식이 아비에게 함같이 나와 함께 복음을 위하여 수고하였느니라 23 그러므로 내가 내 일이 어떻게 될 것을 보아서 곧 이 사람을 보내기를 바라고 24 나도 속히 가기를 주 안에서 확신하노라 25 그러나 에바브로디도를 너희에게 보내는 것이 필요한 줄로 생각하노니 그는 나의 형제요 함께 수고하고 함께 군사 된 자요 너희 사자로 나의 쓸 것을 돕는 자라 26 그가 너희 무리를 간절히 사모하고 자기 병든 것을 너희가 들은 줄을 알고 심히 근심한지라 27 저가 병들어 죽게 되었으나 하나님이 저를 긍휼히 여기셨고 저뿐 아니라 또 나를 긍휼히 여기사 내 근심 위에 근심을 면하게 하셨느니라 28 그러므로 내가 더욱 급히 저를 보낸 것은 너희로 저를 다시 보고 기뻐하게 하며 내 근심도 덜려 함이니 29 이러므로 너희가 주 안에서 모든 기쁨으로 저를 영접하고 또 이와 같은 자들을 존귀히 여기라 30 저가 그리스도의 일을 위하여 죽기에 이르러도 자기 목숨을 돌아보지 아니한 것은 나를 섬 
기는 너희의 일에 부족함을 채우려 함이니라 

입술의 말씀 
30 he almost died for the work of Christ, risking his life

해석도움





디모데  
바울은 디모데를 빌립보 교회에 보내 자신의 소식을 알리고, 또한 그들의 사정을 알기를 원했습니다(19). 로마 감옥에 갇혀 있는 바울이 그가 복음을 전했던 빌립보 교회의 소식을 듣는 것은 매우 큰 기쁨이 되었을 것입니다. 이러한 목적을 위해 바울은 많은 사람 중에서 디모데를 빌립보에 보내려고 했습니다. 그 이유는 무엇입니까? 우선 디모데는 빌립보 교회를 누구보다 진심으로 생각하는 사람이었습니다(20). 그리고 그는 자기의 유익보다는 그리스도의 일을 먼저 구하는 사람이었으며(21), 바울을 아버지처럼 생각하면서 복음을 위하여 바울과 함께 동역했던 사람이었습니다(22). 바울은 이런 디모데보다 더 큰 신뢰감을 주었던 사람을 주변에서 발견할 수 없었습니다. 나에게는 디모데처럼 신뢰감을 줄 수 있는 신앙의 동역자가 있습니까? 

에바브로디도 제하기 전에는  
에베브로디도는 바울이 빌립보에 보내려고 했던 두 번째 사람으로, 그를 통해 빌립보서가 전달되었을 것이라 생각됩니다. 바울은 그를 소개할 때 ‘나의 형제, 함께 수고한 자, 함께 군사된 자, 사자’라는 표현을 씁니다(25). 에바브로디도는 빌립보교회가 바울에게 보내는, 필요한 모든 것을 전달하며 바울 곁에서 섬기는 일을 한 것에 불과하였으나 바울은 그를 동역자라고 부르고 있습니다. 선교사를 돕는 사람도 선교사입니다. 바울의 선교가 성공할 수 있었던 것은 ‘그리스도의 일을 위하여 죽기에 이르러도 자기 목숨을 돌아보지 아니했던’ 에바브로디도 같은 사람이 있었기 때문입니다(30). 그는 바울을 돕다가 심각한 병이 들어 죽음에 직면하기도 했습니다(27). 바울은 이런 자를 잘 영접하고 존귀하게 여기라고 빌립보교회 성도들에게 부탁합니다(28).