요나 2:1 - 2:10 
2003년 12월 28일 (일)

요나의 기도



요나 2:1 - 2:10 / 새찬송가 417 장


2:1 요나가 물고기 뱃속에서 그 하나님 여호와께 기도하여 
2 가로되 내가 받는 고난을 인하여 여호와께 불러 아뢰었삽더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었삽더니 주께서 나의 음성을 들으셨나이다 
3 주께서 나를 깊음 속 바다 가운데 던지셨으므로 큰 물이 나를 둘렀고 주의 파도와 큰 물결이 다 내 위에 넘쳤나이다 
4 내가 말하기를 내가 주의 목전에서 쫓겨났을지라도 다시 주의 성전을 바라보겠다 하였나이다 
5 물이 나를 둘렀으되 영혼까지 하였사오며 깊음이 나를 에웠고 바다풀이 내 머리를 쌌나이다 
6 내가 산의 뿌리까지 내려갔사오며 땅이 그 빗장으로 나를 오래도록 막았사오나 나의 하나님 여호와여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다 
7 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 여호와를 생각하였삽더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다 
8 무릇 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸사오나 
9 나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 여호와께로서 말미암나이다 하니라 
10 여호와께서 그 물고기에게 명하시매 요나를 육지에 토하니라 

입술의 말씀 
9 But I, with a song of thanksgiving, will sacrifice to you. What I have vowed I will make good. Salvation comes from the LORD

해석도움





요나의 찬양  
2장의 내용은 죽음과 같은 삼일 삼야를 물고기 뱃속에서 보낸 요나의 기도입니다. 그는 먼저 무덤 속 같은 그곳에서도 임재하시고 말씀하시는 하나님에 대한 찬양으로 기도를 시작합니다(2). 요나는 물고기 뱃속에서 참으로 하나님의 손길이 미치지 못하는 곳은 그 어디에도 없음을 체험하게 되었던 것입니다. 이어서 그는 이 고난이 자신의 죄로 말미암은 것임을 인정하고 그것을 통치하시는 하나님의 주권을 영접하고 있습니다(3). 삼일의 시간은 그에게 깊은 회개의 시간이었던 것입니다. 그리고 요나는 이 같은 시련을 야기시킨 자신의 죄와 죄책감에도 불구하고 주를 바라는 소망을 포기하지 않겠다고 다짐하고 있습니다(4). 무엇이 물고기 뱃속에 생매장되어 있는 요나로 하여금 이렇게 소망적으로 기도할 수 있게 만들었을까요?  

구원의 근원  
요나가 처음부터 이렇게 소망에 넘치는 기도를 할 수 있었던 것은 아닙니다. 5-6절은 그가 두려움에 압도되어 자포자기하고 싶었던 순간이 얼마나 많았는지를 여러 가지로 묘사하고 있습니다. 칠흙같이 어두운 뱃속에 가득한 물과 삼켜진 해초들은 그의 육체의 생명뿐 아니라 영혼마저도 익사 시킬 것 같았습니다(5). 점점 더 깊은 심해로 내려가는 두려움과 압력, 그리고 해저면에 붙어서 꼼짝하지 않는 느낌들은 그의 영혼이 지옥에 갇힌 것 같은 공포를 주었을 것입니다(6). 7절에는 요나가 삼일이나 계속되었던 이 절망 속에서도 소망의 찬양으로 기도를 시작할 수 있었던 이유가 나타납니다. 모든 것을 포기해버리고 싶던 순간 마지막으로 여호와를 생각하던 그에게 하나님의 임재와 구원의 확신이 그를 사로잡았던 것입니다. 기도의 결어에 해당하는 8-9절에는 하나님의 구원에 대한 기대로 요나의 심령에 가득 찬 감사가 넘쳐 나고 있습니다. 요나의 물고기 배속에서의 삼일은 영적으로 죽었다가 다시 태어나는 것과 같은 중생의 경험이 되었던 것입니다.