2003년 11월 20일 (목)

에스라의 금식과 믿음



에스라 8:21 - 8:23 / 새찬송가 327 장


8:21 때에 내가 아하와 강 가에서 금식을 선포하고 우리 하나님 앞에서 스스로 겸비하여 우리와 우리 어린것과 모든 소유를 위하여 평탄한 길을 그에게 간구하였으니 
22 이는 우리가 전에 왕에게 고하기를 우리 하나님의 손은 자기를 찾는 모든 자에게 선을 베푸시고 자기를 배반하는 모든 자에게는 권능과 진노를 베푸신다 하였으므로 길에서 적군을 막고 우리를 도울 보병과 마병을 왕에게 구하기를 부끄러워 하였음이라 
23 그러므로 우리가 이를 위하여 금식하며 우리 하나님께 간구하였더니 그 응낙하심을 입었느니라 

입술의 말씀
23 So we fasted and petitioned our God about this, and he answered our prayer.

해석도움





에스라의 금식  
레위인 부족문제가 해결되자 에스라는 아하와 강가에서 금식을 선포합니다. 이것은 하나님 앞에서 스스로 겸비함으로 본향으로 가는 여행에 평탄한 길을 구하기 위함이었습니다(21). 당시 바벨론과 애굽을 잇는 그 길에는, 대상들을 약탈하고 생명까지도 빼앗던 도적떼들이  빈번히 출몰했었습니다. 때문에 많은 재물을 지참하고 어린아이들까지 함께 데려가던 에스라 일행들은 도적들의 표적이 되기가 십상이었을 것입니다. 이러한 위험 앞에서 이스라엘은 금식을 통해 그들의 마음을 낮춤으로 하나님으로부터 올바른 길을 구하는 것입니다. 마음이 높으면 자기의 길이 잘 보입니다. 그러나 마음을 낮추면 주의 길이 잘 보입니다. 한편 에스라는 왕의 임명과 위탁을 받아 가는 길이었기에 안전을 위해 당연히 보병과 마병을 요청할 수 있었습니다. 하지만 그는 자신의 신앙 때문에 호위병을 내어 달라는 말을 부끄럽게 여겼습니다(22). 그가 평소 왕 앞에서 ‘하나님을 배반하는 자는 진노를 피할 수 없지만, 하나님을 찾는 모든 자는 반드시 지켜 주신다’는 믿음을 간증해 왔었기 때문입니다. 여기서 우리는 하나님의 선한 손길이 항상 에스라와 함께 한 이유를 발견할 수 있습니다. 그는 철저히 하나님을 신뢰하는 사람이었으며, 자신이 입술로 고백한 바를 그대로 실행하는 사람이었던 것입니다. 

에스라와 느헤미야  
하나님은 에스라와 이스라엘 백성들의 이 같은 믿음의 금식을 기쁘게 받아주셨습니다(23). 그러나 여기서 생각할 것은 무장 경호를 요청하는 것 자체가 하나님을 슬프시게 하거나 불신앙적인 태도라고는 말할 수 없다는 것입니다. 실제 약 13년 후 3차 귀환을 이끌었던 느헤미야는 무장한 군병들의 호위 속에서 귀환하였습니다(느2:7-9). 행정가였던 그는 이것에 대해 그리 비중있게 생각하지 않았습니다. 또 그와 같이 위엄을 갖춘 귀환은 제도개혁을 위해 적대세력과 치열한 싸움을 해야 하는 그에게 가산요인으로 작용하는 면도 있었습니다. 이에 비해 이스라엘에 철저한 영적 개혁을 위해 보냄받은 에스라에게는 이 같은 민감한 신앙이 필요했던 것입니다. 하나님은 다양한 사람을 통하여 다양한 방식으로 당신의 역사를 이루어 가십니다.