2003년 10월 31일 (금)

달려갈 길을 마치고



디모데후서 4:6 - 4:22 / 새찬송가 223 장


4:6 관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까왔도다 7 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 8 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라 9 너는 어서 속히 내게로 오라 10 데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고 그레스게는 갈라디아로, 디도는 달마디아로 갔고 11 누가만 나와 함께 있느니라 네가 올 때에 마가를 데리고 오라 저가 나의 일에 유익하니라 12 두기고는 에베소로 보내었노라 13 네가 올 때에 내가 드로아 가보의 집에 둔 겉옷을 가지고 오고 또 책은 특별히 가죽 종이에 쓴 것을 가져오라 14 구리 장색 알렉산더가 내게 해를 많이 보였으매 주께서 그 행한 대로 저에게 갚으시리니 15 너도 저를 주의하라 저가 우리 말을 심히 대적하였느니라 16 내가 처음 변명할 때에 나와 함께 한 자가 하나도 없고 다 나를 버렸으나 저희에게 허물을 돌리지 않기를 원하노라 17 주께서 내 곁에 서서 나를 강건케 하심은 나로 말미암아 전도의 말씀이 온전히 전파되어 이방인으로 듣게 하려 하심이니 내가 사자의 입에서 건지웠느니라 18 주께서 나를 모든 악한 일에서 건져내시고 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리니 그에게 영광이 세세 무궁토록 있을지어다 아멘 19 브리스가와 아굴라와 및 오네시보로의 집에 문안하라 20 에라스도는 고린도에 머물렀고 드로비모는 병듦으로 밀레도에 두었노니 21 겨울 전에 너는 어서 오라 으불로와 부데와 리노와 글라우디아와 모든 형제가 다 네게 문안하느니라 22 나는 주께서 네 심령에 함께 계시기를 바라노니 은혜가 너희와 함께 있을지어다

입술의 말씀
7, 8 I have fought the good fight, I have finished the race, I have kept the faith. Now there is in store for me the crown of righteousness, which the Lord, the righteous Judge, will award to me on that day--and not only to me, but also to all who have longed for his appearing.

해석도움





관제  
바울은 자신의 죽음이 가까운 것을 느끼고 있었던 같습니다(6). ‘관제’라는 말은 어린 양을 제단에 올려 불사르기 전에 포도주를 붓는 의식으로, 여기에서는 자신의 삶이 제물처럼 다 드려진 것을 암시하는 매우 숙연한 표현입니다. 그러나 로마 감옥에서 순교의 제물로 처형당할 것을 기다리는 죄수 바울의 모습에서 우리는 패자의 모습이 아니라 승자의 모습을 보게 됩니다. 바울이 ‘내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰다’는 확신에 찬 고백을 하고 있기 때문입니다(7). 우리는 마지막 그의 모습에서 죽으러 가는 죄수가 아니라 면류관을 받기 위해 행진하는 의인을 보게 됩니다(8). 그러나 이러한 승리의 행진 대열에 서지 못할 사람도 있습니다. 데마입니다. 그는 바울을 배반하고 떠났습니다. 세상을 사랑했기 때문입니다(10). 알렉산더도 바울에게 많은 해를 주었습니다(14).   

좋은 추억  
그러나 바울의 마지막에 좋은 기억으로 남았던 사람들도 있습니다. 누가는 바울의 마지막 순간까지 그의 곁을 지켰던 사람입니다(11). 또한 디모데가 있습니다. 바울은 그를 무척 보고 싶어했습니다. 그래서 두 번씩이나 ‘내게 오라’고 말합니다(9,21). 또 올 때에는 겉옷과 책을 가져오라고 부탁하는데(13), 로마의 차디찬 지하 감옥에서 추위를 많이 느끼고 있었던 것 같습니다. 또한 ‘책을 가져오라’는 말에서 우리는 마지막 순간에도 책을 놓지 않았던 학자의 모습을 보게 됩니다. 바울은 주안에서 진실한 일꾼이었던(엡6:21) 디모데와 함께 일하도록 에베소로 파송했던 두기고도 기억하고 있습니다(12). 브리스가, 아굴라, 오네시보로, 에라스도, 드로비모 등도 바울이 마지막 순간에 잊을 수 없는, 헌신된 동역자들입니다(19,20). 바울은 그 많은 고난 중에도 그가 보호를 받은 이유는 한 가지 뿐이라고 믿었습니다. 그것은 ‘전도의 말씀이 온전히 전파되는 것’입니다(17). 우리가 살아있는 이유도 바로 그것입니다. 또한 그 주님은 천국에 들어가기까지 그를 지켜주실 것입니다. 이것이 바울의 마지막 확신입니다(18).