디모데후서 1:12 - 1:18 
2003년 10월 22일 (수)

내가 아는 하나님



디모데후서 1:12 - 1:18 / 새찬송가 406 장


1:12 이를 인하여 내가 또 이 고난을 받되 부끄러워하지 아니함은 나의 의뢰한 자를 내가 알고 또한 나의 의탁한 것을 그 날까지 저가 능히 지키실 줄을 확신함이라
13 너는 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑으로써 내게 들은 바 바른 말을 본받아 지키고
14 우리 안에 거하시는 성령으로 말미암아 네게 부탁한 아름다운 것을 지키라
15 아시아에 있는 모든 사람이 나를 버린 이 일을 네가 아나니 그 중에 부겔로와 허모게네가 있느니라
16 원컨대 주께서 오네시보로의 집에 긍휼을 베푸시옵소서 저가 나를 자주 유쾌케 하고 나의 사슬에 매인 것을 부끄러워 아니하여
17 로마에 있을 때에 나를 부지런히 찾아 만났느니라
18 (원컨대 주께서 저로 하여금 그 날에 주의 긍휼을 얻게 하여 주옵소서) 또 저가 에베소에서 얼마큼 나를 섬긴 것을 네가 잘 아느니라

입술의 말씀
14 Guard the good deposit that was entrusted to you--guard it with the help of the Holy Spirit who lives in us.

해석도움





내가 의뢰하는 자  
바울은 우리가 복음 전하는 자로 살거나 복음을 따라 살 때 때로 원치 않는 고난을 받는다고 생각했습니다(8,12). 그러나 고난을 받아도 우리가 낙심하지 않을 수 있는 것은 하나님이 누구이시며, 우리를 위해 무엇을 하실지를 확신하기 때문입니다. 바울 사도가 고난 중에서도 낙심치 않고 복음 사명자의 길을 끝까지 걸을 수 있었던 이유는 그가 의뢰하던 하나님을 알뿐 아니라 그 하나님은 그에게 의탁한 것을 끝까지 지켜주실 분이라는 것을 확신하고 있었기 때문입니다(12). 따라서 이런 사실을 믿고 살아가던 노련한 전도자 바울은 젊은 사역자 디모데에게도 ‘예수 안의 믿음과 사랑을 가지고 내게 들을 바 바른 말을 본받아 지키라’고 확신 있게 권할 수 있었던 것입니다(13). 그러나 이렇게 사는 것은 디모데 자신의 힘으로만은 할 수 없는 것을 잘 아는 바울은 그에게 성령의 도우심으로 ‘네게 부탁한 아름다운 것을 지키라’고 권한 것입니다(14). 

쓸쓸함과 좋은 추억  
확신의 사도인 바울의 노년도 인간적으로 보면 쓸쓸함을 금치 못합니다. 그를 따르던 많은 사람들이 배반하여 떠났기 때문입니다. ‘아시아에 있는 모든 사람이 나를 버렸다’고 말할 정도였습니다(15). 그 중에 부겔로와 허모게네가 있었다고 하면서 바울이 그들의 이름을 거명 하는 것은 아마도 그들의 배반이 큰 상처가 되었던 것 같습니다. 그러나 노년의 그에게 기억하고 싶은 좋은 추억도 있었습니다. 그것은 오네시보로라는 사람에 대한 추억인데, 그는 바울이 옥에 갇혔을 때 그의 곁에 끝까지 남아서 그를 자주 기쁘게 하였던 것으로 보입니다(16). ‘오네시보로’라는 이름은 ‘도움을 주는 자’라는 뜻인데, 이름 그대로 그는 바울이 로마 감옥에 있을 때 부지런히 찾아가 그에게 도움이 되었습니다(17). 바울은 그 같은 오네시보로를 기억하며 주께서 그 날, 즉 주님의 재림의 날에 오네시보로에게 긍휼을 베풀어주시도록 기원하고 있습니다(16,18). 이처럼 바울의 노년의 삶에는 쓸쓸한 기억과 좋은 추억이 교차되고 있었습니다.