2003년 12월 14일 (일)

구스와 같지 아니하냐



아모스 9:1 - 9:7 / 새찬송가 494 장


9:1 내가 보니 주께서 단 곁에 서서 이르시되 기둥 머리를 쳐서 문지방이 움직이게 하며 그것으로 부숴져서 무리의 머리에 떨어지게 하라 내가 그 남은 자를 칼로 살륙하리니 그 중에서 하나도 도망하지 못하며 그 중에서 하나도 피하지 못하리라 
2 저희가 파고 음부로 들어갈지라도 내 손이 거기서 취하여 낼 것이요 하늘로 올라갈지라도 내가 거기서 취하여 내리울 것이며 
3 갈멜 산 꼭대기에 숨을지라도 내가 거기서 찾아낼 것이요 내 눈을 피하여 바다 밑에 숨을지라도 내가 거기서 뱀을 명하여 물게 할 것이요 
4 그 원수 앞에 사로잡혀 갈지라도 내가 거기서 칼을 명하여 살륙하게 할 것이라 내가 저희에게 주목하여 화를 내리고 복을 내리지 아니하리라 하시니라 
5 주 만군의 여호와는 땅을 만져 녹게 하사 무릇 거기 거한 자로 애통하게 하시며 그 온 땅으로 하수의 넘침같이 솟아오르며 애굽 강같이 낮아지게 하시는 자요 
6 그 전을 하늘에 세우시며 그 궁창의 기초를 땅에 두시며 바닷물을 불러 지면에 쏟으시는 자니 그 이름은 여호와시니라 
7 여호와께서 가라사대 이스라엘 자손들아 너희는 내게 구스 족속 같지 아니하냐 내가 이스라엘을 애굽 땅에서, 블레셋 사람을 갑돌에서, 아람 사람을 길에서 올라오게 하지 아니하였느냐 

입술의 말씀 
7 Are not you Israelites the same to me as the Cushites? declares the LORD

해석도움





무너지는 성전  
하나님은 아모스에게 “기둥머리를 쳐서 문지방이 움직이게 하며 그것으로 부숴져서 무리의 머리에 떨어지게 하라”고 말씀하셨습니다(1). 이것은 많은 사람이 예배 드리는 성전을 무너뜨려 그 안에 있는 사람들을 몰살시키라는 말씀으로 종교의 멸망에 대한 비유적인 표현입니다. 하나님의 심판은 이처럼 먼저 교회에서 시작될 것이며, 이렇게 시작된 심판은 누구도 결코 피할 수 없는 철저한 것이 될 것입니다. 그리하여 아무리 깊은 음부나 바다 속으로 잠수한다 해도, 아무리 높은 하늘과 갈멜산 꼭대기에 올라간다 해도 하나님의 집요한 심판의 손길은 그들을 찾아낼 것이며(2-3) 그들이 반드시 재앙을 받도록 주목하여 지켜볼 것입니다(4). 그리하여 그들은 마치 홍수가 땅의 모든 표면을 녹여 쓸어버리듯 멸절 당하게 될 것입니다(5). 자기의 전을 하늘에 세우시고 그 음성으로 파도를 지배하시는 분으로부터 죄인이 도피하는 일은 절대적으로 불가능한 것입니다(6). 

구스와 같지 아니하냐  
하나님은 7절에서 먼저 이스라엘 자손들이 구스족속과 마찬가지라고 말씀하고 계십니다. 구스족속은 피부가 검은 종족으로(렘13:23) 하나님의 눈에는 이스라엘 역시 동일하게 죄인임을 뜻하는 것입니다. 하나님은 또 이스라엘의 출애굽역사를 갑돌에서 벗어난 블레셋과 길에서 해방된 아람의 역사와 비교하고 있습니다. 이것은 하나님께서 이스라엘 백성들에게 구원의 은총을 베풀었듯이 이방 나라들에게도 똑같은 은혜를 베푸셨다는 표현입니다. 하나님께서 이 말씀을 하신 것은 자신이 단지 이스라엘인이라는 사실만으로 교만해져 있고, 심지어 죄를 범해도 두려워 할 줄 모르는 이스라엘 백성들을 책망하시기 위함입니다. 우리도 이스라엘 백성들처럼 하나님의 자녀 된 것을 자신의 공로로 삼아 교만해지는 어리석음을 범해서는 안됩니다. 우리에게 있는 믿음은 어떤 죄도 무조건 사해주는 편리한 면죄부가 아닙니다.