2003년 08월 31일 (일)

어떻게 살 것인가?



빌립보서 1:20 - 1:30 / 새찬송가 421 장


1:20 나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄럽지 아니하고 오직 전과 같이 이제도 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀히 되게 하려 하나니 21 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니22 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 23 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나 24 그러나 내가 육신에 거하는 것이 너희를 위하여 더 유익하리라 25 내가 살 것과 너희 믿음의 진보와 기쁨을 위하여 너희 무리와 함께 거할 이것을 확실히 아노니 26 내가 다시 너희와 같이 있음으로 그리스도 예수 안에서 너희 자랑이 나를 인하여 풍성하게 하려 함이라 27 오직 너희는 그리스도 복음에 합당하게 생활하라 이는 내가 너희를 가보나 떠나 있으나 너희가 일심으로 서서 한 뜻으로 복음의 신앙을 위하여 협력하는 것과 28 아무 일에든지 대적하는 자를 인하여 두려워하지 아니하는 이 일을 듣고자 함이라 이것이 저희에게는 멸망의 빙거요 너희에게는 구원의 빙거니 이는 하나님께로부터 난 것이니라 29 그리스도를 위하여 너희에게 은혜를 주신 것은 다만 그를 믿을 뿐 아니라 또한 그를 위하여 고난도 받게 하심이라 30 너희에게도 같은 싸움이 있으니 너희가 내 안에서 본 바요 이제도 내 안에서 듣는 바니라 

입술의 말씀 
21 For to me, to live is Christ and to die is gain

해석도움





생의 목표 
기독교인의 생의 목표는 무엇입니까? 그것은 죽든지 살든지 삶을 통해 그리스도가 존귀하게 되도록 하는 것입니다(20). 바울은 그리스도를 위해서라면 심지어 죽는 것도 유익하다고 믿었습니다(21). 그는 실제로 삶과 죽음의 갈림길에서 세상을 떠나 주님과 함께 영원히 거하는 것을 더 원했습니다(23). 그만큼 사는 것이 고난이었던 같습니다. 그러나 그는 하나님이 허락하기까지는 살아 있어야 했습니다. 그에게는 아직 할 일이 남아 있었고, 사역의 열매를 맺어야 할 부분이 있었기 때문입니다(22,24). 그것은 빌립보 교인들이 믿음의 성장을 이루고 진정한 기쁨을 누리는 성도들이 되도록 양육하는 일이었습니다(25). 비록 바울은 감옥에 갇혀 미래를 알 수 없지만 그의 소망은 빌립보 교인들에게 달려가 그들의 기쁨을 예수 안에서 넘치게 하는 것이었습니다(26). 

생의 방식 
비록 지금 당장 빌립보 교인들을 향해 갈 수 없지만 바울은 편지를 통해서나마 그들에게 그리스도인의 생의 방식에 대해 몇 가지 간곡한 교훈을 전합니다. 우선 그리스도인은 복음에 합당하게 살아야 합니다(27). 둘째, 그리스도인은 한 마음, 한 뜻으로 서서 복음의 신앙을 지키기 위해 협력해야 합니다(27). 셋째, 그리스도인은 영적인 전투에 나서야 합니다(30). 악한 세력은 믿는 성도들을 삼키려고 언제나 달려옵니다. 그러나 그 악한 세력을 두려워할 필요가 없습니다. 악한 세력은 늘 우리를 망하게 하려 하지만 오히려 자신이 멸망에 이르게 될 것이기 때문입니다. 그리고 하나님의 백성들은 그로 인해 괴로움을 당해도 결국은 하나님의 구원에 이르게 되기 때문입니다(28). 고난 없이 신앙의 길을 걸을 수 없습니다(29). 

선교묵상 
선교는 선교 자체를 위해 존재하지 않습니다. 다만 그리스도를 존귀하게 하기 위해 존재할 뿐입니다.