골로새서 3:1 - 3:7 
2003년 09월 16일 (화)

새 사람을 입으라



골로새서 3:1 - 3:7 / 새찬송가 507 장


3:1그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위엣 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라2위엣 것을 생각하고 땅엣 것을 생각지 말라3이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감취었음이니라4우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라5그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라6이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라7너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나8이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분과 악의와 훼방과 너희 입의 부끄러운 말이라9너희가 서로 거짓말을 말라 옛사람과 그 행위를 벗어 버리고  10새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 받는 자니라 11 거기는 헬라인과 유대인이나 할례당과 무할례당이나 야인이나 스구디아인이나 종이나 자유인이 분별이 있을 수 없나니 오직 그리스도는 만유시요 만유 안에 계시니라 12 그러므로 너희는 하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷입고 13 누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고 14이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라 15 그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라 16 그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬미와 신령한 노래를 부르며 마음에 감사함으로 하나님을 찬양하고 17또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라 

입술의 말씀 
2 Set your minds on things above, not on earthly things

해석도움





위엣 것  
그리스도인의 삶의 모습은 어떤 것입니까? 우리는 위엣 것을 찾고, 위엣 것을 생각하며 살아야 합니다(1,2). ‘위’는 그리스도가 하나님 우편에 앉아 계시는 곳을 말하는 것으로, 우리는 언젠가 그리스도께서 재림하실 때 그와 함께 영광 중에 나타나게 될 소망을 갖고 그 곳을 바라보며 사는 것입니다(4). 또한 우리는 옛 사람과 그 행위, 즉 땅에 속한 모든 죄악을 벗어버리는 삶을 살아야 합니다(9). 그리스도인들은 과거에 행했던 음란, 부정, 사욕, 악한 정욕, 탐심 등의 죄악을 단호하게 버려야 합니다(5). 또한 분 내는 것, 악의, 훼방, 더러운 언어, 거짓 등도 버려야 합니다(7,8) 우리가 이런 죄악에 계속 머물러 있게 되면 우리는 하나님의 진노에 직면하게 될 것입니다(6). 새 사람을 입었다면 옛 사람의 모습은 함께 있을 수 없습니다. 우리의 존재는 하나님의 형상을 따라 이미 지식에까지 새롭게 된 사람입니다(10).

새 사람의 모습 
그렇다면 새 사람은 어떻게 살아야 합니까? 하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 살아야 합니다. 그것은 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 인내의 삶입니다(12). 더 나아가 주님이 우리를 용서하신 것처럼 우리는 서로 용서하며 살아야 합니다(13). 또한 우리는 모든 것 위에 사랑을 더해야 합니다. 사랑은 우리를 온전하게 매어줍니다(14). 그리고 평강이 우리 마음을 주장하도록 해야 합니다(15). 평강은 기독교인의 공동체를 한 몸으로 묶어줍니다. 또한 감사가 우리의 삶에서 떠나지 않아야 합니다. 이러한 새 사람의 삶은 우리 속에 그리스도의 말씀이 풍성하게 거할 때 가능합니다(16). 우리는 그 말씀이 주는 지혜로 서로 가르치고 권면하며, 진정한 마음으로 하나님을 찬양하게 되며(16), 무엇을 하든지 주 예수 이름으로 하고, 그를 힘입어 하나님께 감사하는 삶을 살게 됩니다(17).