요한복음 18:19 - 18:24 
2003년 04월 16일 (수)

어둠의 역사



요한복음 18:19 - 18:24 / 새찬송가 138 장


18:19 대제사장이 예수에게 그의 제자들과 그의 교훈에 대하여 물으니 
20 예수께서 대답하시되 내가 드러내어 놓고 세상에 말하였노라 모든 유대인들의 모이는 회당과 성전에서 항상 가르쳤고 은밀히는 아무것도 말하지 아니하였거늘 
21 어찌하여 내게 묻느냐 내가 무슨 말을 하였는지 들은 자들에게 물어 보라 저희가 나의 하던 말을 아느니라
22 이 말씀을 하시매 곁에 섰는 하속 하나가 손으로 예수를 쳐 가로되 네가 대제사장에게 이같이 대답하느냐 하니 
23 예수께서 대답하시되 내가 말을 잘못하였으면 그 잘못한 것을 증거하라 잘하였으면 네가 어찌하여 나를 치느냐 하시더라 
24 안나스가 예수를 결박한 그대로 대제사장 가야바에게 보내니라

요18:28~32
18:28 저희가 예수를 가야바에게서 관정으로 끌고 가니 새벽이라 저희는 더럽힘을 받지 아니하고 유월절 잔치를 먹고자 하여 관정에 들어가지 아니하더라 
29 그러므로 빌라도가 밖으로 저희에게 나가서 말하되 너희가 무슨 일로 이 사람을 고소하느냐 
30 대답하여 가로되 이 사람이 행악자가 아니었더면 우리가 당신에게 넘기지 아니하였겠나이다 
31 빌라도가 가로되 너희가 저를 데려다가 너희 법대로 재판하라 유대인들이 가로되 우리에게는 사람을 죽이는 권이 없나이다 하니
32 이는 예수께서 자기가 어떠한 죽음으로 죽을 것을 가리켜 하신 말씀을 응하게 하려 함이러라

해석도움





어둠 속의 재판 
체포되신 예수님은 제일 먼저 대제사장 안나스에게 보내졌습니다(13). 그 자리에서 안나스는 예수님께 그의 제자들의 성분과 그의 가르침에 대해 형식적인 심문을 했습니다. 예수님은 모든 것을 드러내어 놓고 가르쳤기 때문에(20) 그의 가르침에 대해 증언할 사람들이 많이 있었습니다. 그러나 그들은 율법에 어긋나게 예수님 편에는 단 한 명의 변호 증인도 세우지 않았습니다. 이 심문 후 예수님은 곧바로 산헤드린 공의회에 회부되어 성전이 아닌 가야바의 집에서 급하게 모인 불법적인 공의회에 의해 정죄를 당하셨습니다. 그리고 예수님은 곧바로 로마 총독관저로 끌려갔습니다. 이때의 시간은 새벽 1-3시경으로 추정됩니다. 예수님은 모든 것을 빛 앞에서 행하셨지만 그들은 칠흑 같은 어둠 속에 숨어 악을 도모하고 있었습니다. 나는 빛 앞에서 행하는 자입니까? 어둠 가운데서 행하는 자입니까? 

그들이 원하는 것은 
새벽에 빌라도의 관저로 몰려온 유대인들은 빌라도를 불러 내었습니다(29). 빌라도는 식민지의 총독이므로 예수님에 대한 소문을 들었을 것이고, 그가 종교 지도자들의 시기에 의해 모함받고 있다는 사실도 알고 있었습니다. 아마 그는 예수가 유대인들의 법에 의해 정죄를 당하게 될 것이라는 예측까지도 나름대로 하고 있었던 것 같습니다. 그래서 빌라도는 무리들을 향해 “너희 법대로 재판하라”고 말한 것입니다(31). 그런데 유대인들이 외치는 말은 놀랍게도 자신들에게는 사형권이 없다는 것이었습니다. 그들이 원하는 것은 사형이었던 것입니다. 유대인들은 유월절에 자기를 더럽히지 않기 위해 이방인의 관정 안에도 들어가지 않으려는 무리였지만(28) 그들의 마음은 객관적인 입장의 이방인이 보기에도 이해가 되지 않는 큰 죄를 저지르고 있었습니다.