2003년 09월 23일 (화)

감사와 탄식



데살로니가전서 2:13 - 2:16 / 새찬송가 203 장


2:13 이러므로 우리가 하나님께 쉬지 않고 감사함은 너희가 우리에게 들은 바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 속에서 역사하느니라 
14 형제들아 너희가 그리스도 예수 안에서 유대에 있는 하나님의 교회들을 본받은 자 되었으니 저희가 유대인들에게 고난을 받음과 같이 너희도 너희 나라 사람들에게 동일한 것을 받았느니라 
15 유대인은 주 예수와 선지자들을 죽이고 우리를 쫓아내고 하나님을 기쁘시게 아니하고 모든 사람에게 대적이 되어 
16 우리가 이방인에게 말하여 구원 얻게 함을 저희가 금하여 자기 죄를 항상 채우매 노하심이 끝까지 저희에게 임하였느니라 

입술의 말씀 
13 when you received the word of God, which you heard from us, you accepted it not as the word of men, but as it actually is, the word of God, which is at work in you who believe

해석도움





즐거운 추억  
바울은 데살로니가 성도들을 생각할 때마다 즐거운 추억으로 감사함이 넘쳤습니다. 우선 그들이 하나님의 말씀을 듣는 자세가 아름다웠던 것이 떠올랐습니다. 그들은 당시 바울과 동역자들이 말씀을 전할 때 사람의 말로 아니하고 하나님의 말씀으로 받았던 것입니다(13). 그 결과 그들에게 어떤 일이 일어났습니까? 그 말씀이 데살로니가 교인들 가운데 놀랍게 역사한 것입니다(13). 하나님의 말씀은 비록 사람의 입을 통해 전해지지만 그 말씀을 듣는 사람들이 올바른 자세를 취하면 그 말씀은 언제나 우리 가운데 하나님의 말씀으로 역사하게 됩니다. 또한 바울이 데살로니가 성도들을 생각할 때 감사하는 것은 그들이 예수님을 따를 때 당하는 고난을 두려워하지 않았다는 것입니다. 유대땅에 있는 성도들이 예수를 믿음으로 유대인에게 고난을 당한 것처럼, 그들도 예수를 믿음으로 주변 사람들에 의해 고난을 받은 것입니다(14). 

가슴 아픈 기억  
그러나 바울에게는 가슴 아픈 기억도 있습니다. 그것은 자신의 동족인 유대인들에 대한 기억입니다. 유대인들은 주 예수님을 십자가에 못박아 죽였을 뿐 아니라 그를 따르는 선지자들을 무수히 죽였습니다. 또한 바울과 그 동역자들이 선교하는 곳마다 따라 다니며 그들을 핍박하여 쫓아내었던 것입니다(15). 그렇게 하여 이방인들이 하나님의 복음을 듣고 구원 받는 일을 방해했던 것입니다(16). 바울은 유대인들의 그러한 행동을 어떻게 평가하고 있습니까? 그것은 하나님을 기쁘시게 하는 일이 아니라고 말합니다(15). 또한 모든 사람의 대적이 되는 행동으로 규정하고 있습니다(15). 뿐만 아니라 바울은 유대인의 그런 모습이 자기의 죄를 끝까지 채우는 행동으로 봅니다(16). 마지막으로 바울은 그 같은 행동에 대해 하나님의 진노를 마지막까지 임하도록 하는 태도라고 말합니다(16).