마가복음 4:1 - 4:20 
2003년 12월 18일 (목)

씨뿌리는 비유의 교훈



마가복음 4:1 - 4:20 / 새찬송가 108 장


4:1 예수께서 다시 바닷가에서 가르치시니 큰 무리가 모여 들거늘 예수께서 배에 올라 바다에 떠 앉으시고 온 무리는 바다 곁 육지에 있더라 2 이에 예수께서 여러 가지를 비유로 가르치시니 그 가르치시는 중에 저희에게 이르시되 3 들으라 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서 4 뿌릴새 더러는 길가에 떨어지매 새들이 와서 먹어 버렸고 5 더러는 흙이 얇은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 6 해가 돋은 후에 타져서 뿌리가 없으므로 말랐고 7 더러는 가시떨기에 떨어지매 가시가 자라 기운을 막으므로 결실치 못하였고 8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 자라 무성하여 결실하였으니 삼십 배와 육십 배와 백 배가 되었느니라 하시고 9 또 이르시되 들을 귀 있는 자는 들으라 하시니라 10 예수께서 홀로 계실 때에 함께한 사람들이 열두 제자로 더불어 그 비유들을 묻자오니 11 이르시되 하나님 나라의 비밀을 너희에게는 주었으나 외인에게는 모든 것을 비유로 하나니 12 이는 저희로 보기는 보아도 알지 못하며 듣기는 들어도 깨닫지 못하게 하여 돌이켜 죄 사함을 얻지 못하게 하려 함이니라 하시고 13 또 가라사대 너희가 이 비유를 알지 못할진대 어떻게 모든 비유를 알겠느뇨 14 뿌리는 자는 말씀을 뿌리는 것이라 15 말씀이 길가에 뿌리웠다는 것은 이들이니 곧 말씀을 들었을 때에 사단이 즉시 와서 저희에게 뿌리운 말씀을 빼앗는 것이요 16 또 이와 같이 돌밭에 뿌리웠다는 것은 이들이니 곧 말씀을 들을 때에 즉시 기쁨으로 받으나 17 그 속에 뿌리가 없어 잠깐 견디다가 말씀을 인하여 환난이나 핍박이 일어나는 때에는 곧 넘어지는 자요 18 또 어떤 이는 가시떨기에 뿌리우는 자니 이들은 말씀을 듣되 19 세상의 염려와 재리의 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실치 못하게 되는 자요 20 좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 곧 말씀을 듣고 받아 삼십 배와 육십 배와 백 배의 결실을 하는 자니라

입술의 말씀
11 The secret of the kingdom of God has been given to you. But to those on the outside everything is said in parables

해석도움





마음밭을 기경하라  
이스라엘의 당시 파종법은 오늘날과는 달리 먼저 밭을 갈고 씨를 뿌리지 않고 씨를 뿌린 다음에 밭갈이를 하는 것이었습니다. 그런데 이스라엘의 밭은 4월의 추수 후 10월 파종기 까지는 묵혀 두기 때문에 사람들이 지나다녀 길이 나는 경우도 있었고 또 겉은 흙으로 덮여 있지만 속에는 돌이 많이 박혀있기도 했고 땅속에 가시나무의 잔뿌리가 남아 있는 경우도 있었습니다. 이 때문에 농부가 뿌린 씨앗 중 무려 4분의 3이 손실되었습니다. 영적으로 보면 오늘날 우리도 당시 이스라엘의 농사법과 똑같이 밭을 기경하기 전에 씨앗을 뿌리는 행동을 계속해서 반복하고 있습니다. 문제는 씨앗에 있는 것이 아니라 밭에 있습니다. 제일 먼저 해야 할 일은 보다 좋은 씨앗을 찾아다니는 것이 아니라 보다 깊이 마음 밭을 기경하는 일입니다(호10:12;렘4:3).

좋은 밭이 되라  
마음 밭에는 길가밭, 돌짝밭, 가시떨기밭, 좋은 밭의 네 종류가 있습니다. 길가밭은 밭을 갈고 씨를 뿌리기 위해 농부되신 예수님이 지나다니시는 것보다 사람들이 더 많이 다녀서 사람을 의지하고 인간의 방법을 쓰고 자기합리화 함으로 닳고 굳어져버린 마음입니다. 돌짝밭은 말씀을 쉽게 잘 받아들이는 부드러운 마음 속에 축복, 성공에 대한 고정관념, 용서하지 못하는 응어리, 경직된 자의식 등이 뽑히지 않고 그대로 남아있는 마음입니다. 가시밭은 말씀의 성장보다 세상을 사랑하는 마음이 더 빨리 자라 결국 생명의 말씀이 아무런 결실도 하지 못하게 만드는 마음입니다. 그러나 좋은 밭은 겉과 속에 말씀을 받는 데 방해되는 것이 아무 것도 없는 마음입니다. 기쁨과 열망, 순종의 마음으로 말씀을 받게 되고 30배, 60배, 100배의 성장을 이루게 됩니다. 바리새인들은 이미 말씀을 듣고 깨달은 자격조차 상실한(12), 길가와 같은 마음의 소유자들이었습니다. 그리고 대부분의 사람들은 말씀을 자기 유익을 위해서 듣거나 말씀보다 세상을 더 사랑하면서 듣고 있었습니다. 오늘도 예수님은 말씀을 온 마음으로 받으며 열매맺을 좋은 마음을 찾고 계십니다.