2003년 09월 22일 (월)

하나님의 일꾼의 자세(2)



데살로니가전서 2:6 - 2:12 / 새찬송가 260 장


2:6우리가 그리스도의 사도로 능히 존중할 터이나 그러나 너희에게든지 다른 이에게든지 사람에게는 영광을 구치 아니하고 
7오직 우리가 너희 가운데서 유순한 자 되어 유모가 자기 자녀를 기름과 같이 하였으니 
8우리가 이같이 너희를 사모하여 하나님의 복음으로만 아니라 우리 목숨까지 너희에게 주기를 즐겨함은 너희가 우리의 사랑하는 자 됨이니라 
9형제들아 우리의 수고와 애쓴 것을 너희가 기억하리니 너희 아무에게도 누를 끼치지 아니하려고 밤과 낮으로 일하면서 너희에게 하나님의 복음을 전파하였노라 
10 우리가 너희 믿는 자들을 향하여 어떻게 거룩하고 옳고 흠없이 행한 것에 대하여 너희가 증인이요 하나님도 그러하시도다 
11 너희도 아는 바와 같이 우리가 너희 각 사람에게 아비가 자기 자녀에게 하듯 권면하고 위로하고 경계하노니 
12 이는 너희를 부르사 자기 나라와 영광에 이르게 하시는 하나님께 합당히 행하게 하려 함이니라 

입술의 말씀 
8 We loved you so much that we were delighted to share with you not only the gospel of God but our lives as well

해석도움





유모의 마음  
하나님의 일꾼에게 필요한 네 번째 자세는 일하면서 사람의 영광을 구하지 않는 것입니다. 바울 사도와 그 일행은 선교할 때 “그리스도의 사도로 존중할 터이나 사람에게는 영광을 구하지 않았다”고 고백하고 있습니다(6). 당시 철학자들이나 종교의 지도자들은 사람들을 향해 나아갈 때 자신의 영광을 구하며 자신의 권리를 위해 일하는 것이 너무 당연한 것이었습니다. 그러나 사도 바울과 그 동역자들은 복음을 전하는 사도로서 자신의 권리를 주장하지 않았습니다(6). 이것이 많은 사람들의 마음을 움직인 것입니다. 다섯째는 어린 아기를 키우는 유모와 같은 마음을 가져야 한다는 것입니다(7). 그러기 위해서는 무엇보다 유순한 마음이 요구됩니다(7). 유순한 마음은 어머니 같은 부드러운 마음을 뜻합니다. 한 사람을 주님께로 인도하기 위해서는 이같은 따뜻한 마음이 필요합니다.   

사랑하기에  
여섯 번째로, 복음을 전하는 자들은 한 영혼을 사랑하는 마음으로 가득 차야 합니다. 본문에서 바울과 동역자들은 “너희를 사모하여 하나님의 복음으로만 아니라 우리 목숨까지 너희에게 주기를 즐겨 하였다”고 고백하고 있습니다(8). 어떻게 목숨까지 주기를 즐겨 할 수 있습니까? 그것은 영혼을 사랑하는 마음 단 한가지뿐입니다(8). 사랑하는 마음이 모든 것을 가능케 합니다. 일곱 번째로, 하나님의 일꾼은 남에게 피해를 주어서는 안됩니다. 바울과 그의 동역자들은 복음을 위해 많은 수고를 했지만 아무에게도 누를 끼치지 않으려 했습니다. 그래서 복음을 전하면서도 밤과 낮으로 일했던 것입니다. 여덟 번째로, 하나님의 일꾼은 윤리적인 면에서 다른 사람들의 모범이 되어야 합니다. 바울의 동역자들은 그들의 삶에 대해서 데살로니가 성도들과 하나님이 증인이라고 감히 말하고 있습니다(10). 마지막으로, 하나님의 일꾼은 아버지의 자세가 필요합니다. 아비가 자녀에게 하듯, 때로는 권하고 위로하며, 때로는 엄하게 경계해야 하는 것입니다(11).