마가복음 4:21 - 4:34 
2003년 12월 19일 (금)

하나님 나라 비유의 교훈



마가복음 4:21 - 4:34 / 새찬송가 107 장


4:21 또 저희에게 이르시되 사람이 등불을 가져오는 것은 말 아래나 평상 아래나 두려 함이냐 등경 위에 두려 함이 아니냐 22 드러내려 하지 않고는 숨긴 것이 없고 나타내려 하지 않고는 감추인 것이 없느니라 23 들을 귀 있는 자는 들으라 24 또 가라사대 너희가 무엇을 듣는가 스스로 삼가라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이요 또 더 받으리니 25 있는 자는 받을 것이요 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라 26 또 가라사대 하나님의 나라는 사람이 씨를 땅에 뿌림과 같으니 27 저가 밤낮 자고 깨고 하는 중에 씨가 나서 자라되 그 어떻게 된 것을 알지 못하느니라 28 땅이 스스로 열매를 맺되 처음에는 싹이요 다음에는 이삭이요 그 다음에는 이삭에 충실한 곡식이라 29 열매가 익으면 곧 낫을 대나니 이는 추수 때가 이르렀음이니라 30 또 가라사대 우리가 하나님의 나라를 어떻게 비하며 또 무슨 비유로 나타낼꼬 31 겨자씨 한 알과 같으니 땅에 심길 때에는 땅 위의 모든 씨보다 작은 것이로되 32 심긴 후에는 자라서 모든 나물보다 커지며 큰 가지를 내니 공중의 새들이 그 그늘에 깃들일 만큼 되느니라 33 예수께서 이러한 많은 비유로 저희가 알아들을 수 있는 대로 말씀을 가르치시되 34 비유가 아니면 말씀하지 아니하시고 다만 혼자 계실 때에 그 제자들에게 모든 것을 해석하시더라 

입술의 말씀 
26 This is what the kingdom of God is like. A man scatters seed on the ground

해석도움





귀 기울임의 중요성  
예수님은 등불의 용도가 감추기 위한 것이 아님을 예로 들면서(21) 숨겨진 것은 드러나기 마련이고 감추인 것도 나타나기 마련이라고 말씀하셨습니다(22). 이것은 메시아 비밀 사상과 관련이 있습니다. 곧 등불이신 예수님은 당분간 자신의 신분을 감추시지만 언젠가는 드러나게 될 것이라는 의미입니다. 예수님의 메시아 되심은 십자가와 부활을 통해 온 세상에 알려지게 되어있습니다. 이어서 예수님은 ‘너희가 무엇을 듣는가 스스로 삼가라’(24)는 말씀으로 진리에 대한 경청의 중요성을 말씀하셨습니다. 여기서 헤아림이란 도량형으로 되는 일입니다. 진리를 마음을 열고 넉넉하게 받아들이는 자는 하나님나라가 나타날 때 자기가 깨닫는 것보다 더 받을 것이지만 불신앙으로 자신의 마음을 좁게 닫아 놓으면 그가 가지고 있다고 생각하는 지식마저 빼앗길 것이라고 경고하셨습니다(25). 진리를 듣는 귀가 절실히 필요합니다. 

성장하는 하나님나라  
예수님은 하나님나라는 씨앗과 같다고 비유하셨습니다. 하나님나라는 처음에는 겨자씨처럼 작고 미미합니다. 그러나 나중에는 온 세계를 뒤덮을 정도로 심히 창대 해지며 거기에는 많은 새들, 곧 이방 민족들이 깃 들게 됩니다(겔31:6). 예수님의 인격과 활동 속에서 이미 시작된 하나님 나라의 통치는 아직은 작은 씨앗 같아서 사람들 눈에 잘 띄지 않지만 점점 더 분명해져서 마침내 하나님의 완전한 통치를 이 땅에 실현시킬 것입니다. 좋은 씨앗은 심겨지면 성장하게 됩니다. 하나님나라는 자라게 되어 있습니다. 그러므로 조급한 마음으로 오늘 무엇을 거두느냐에 신경을 쓰기보다 무엇을 심느냐에 주의해야 합니다(갈6:7,8).