마가복음 11:1 - 11:10 
2003년 04월 01일 (화)

나귀 새끼를 타신 예수님



마가복음 11:1 - 11:10 / 새찬송가 505 장


11:1 저희가 예루살렘에 가까이 와서 감람산 벳바게와 베다니에 이르렀을 때에 예수께서 제자 중 둘을 보내시며 
2 이르시되 너희 맞은편 마을로 가라 그리로 들어가면 곧 아직 아무 사람도 타 보지 않은 나귀 새끼의 매여 있는 것을 보리니 풀어 끌고 오너라 
3 만일 누가 너희에게 왜 이리 하느냐 묻거든 주가 쓰시겠다 하라 그리하면 즉시 이리로 보내리라 하시니 
4 제자들이 가서 본즉 나귀 새끼가 문 앞 거리에 매여 있는지라 그것을 푸니 
5 거기 섰는 사람 중 어떤 이들이 가로되 나귀 새끼를 풀어 무엇하려느냐 하매 
6 제자들이 예수의 이르신 대로 말한대 이에 허락하는지라 
7 나귀 새끼를 예수께로 끌고 와서 자기들의 겉옷을 그 위에 걸쳐 두매 예수께서 타시니
8 많은 사람은 자기 겉옷과 다른 이들은 밭에서 벤 나뭇가지를 길에 펴며 
9 앞에서 가고 뒤에서 따르는 자들이 소리지르되 호산나 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이여 
10 찬송하리로다 오는 우리 조상 다윗의 나라여 가장 높은 곳에서 호산나 하더라

해석도움





주가 쓰시겠다 하라 
예루살렘 가까이에 이르렀을 때 예수님은 두 제자를 보내시며 맞은 편 마을로 가서 아직 아무도 타 보지 않은 나귀 새끼를 풀어 끌고 오라고 명하셨습니다. 그리고 만일 누가 왜 그러느냐고 묻거든 주가 쓰시겠다고 하라고 일러주셨습니다. 제자들은 예수님의 말씀에 순종하여 나귀 새끼를 끌고 왔습니다. 이 사건을 통하여 제자들은 예수님이 나귀의 참 주인이시며, 만유의 주인이심을 깨닫게 되었습니다. 한편 예수님께서 나귀새끼를 타고 입성하신 것은 성경의 예언을 이루려 함입니다. “시온의 딸아 크게 기뻐할지어다 예루살렘의 딸아 즐거이 부를지어다 보라 네 왕이 네게 임하나니 그는 공의로우며 구원을 베풀며 겸손하여서 나귀를 타나니 나귀의 작은 것 곧 나귀 새끼니라”(슥 9:9). 나귀는 평화를 상징하는 동물입니다. 당시 왕은 전쟁의 때에는 군마를 타고 평화의 때에는 나귀를 탔습니다. 나에게는 혹시 주가 쓰시겠다고 하는데 거부하고 있는 부분은 없습니까? 

지식없는 찬양 
예수님께서 예루살렘 성에 입성하시자 많은 사람이 나와 자기 겉옷을 펴고 종려나무를 흔들며 소리 높여 찬양을 했습니다. 이는 두 세기 전, 독립을 쟁취하고 예루살렘 성에 입성하던 마카비 왕조에게 환영과 존경과 복종을 표시하던 백성들의 모습에 대한 묘사와 너무나 비슷합니다. 그들은 호산나를 연호했습니다. 그것은 ‘지금 구원하소서’라는 의미로, ‘이제 메시아가 왔으니 지금 다윗의 나라를 재건해 달라’는 부르짖음이었습니다. 그들은 자기들의 생각대로 예수님을 열렬히 환영하고 있었지만 예수님이 진정 어떤 분이신지에는 완전히 무지했습니다. 그들은 인류에게 참된 평화를 주시기 위해 승리자의 군마 대신 새끼 나귀를 타시고 입성하신 예수님을 몰랐기 때문에 결국 예수님을 십자가에 못박는 데 앞장서게 되었습니다. 그들의 지식 없는 찬양은 불완전한 것으로 판명났습니다.