2003년 01월 27일 (월)

그리스도의 편지



고린도후서 3:1 - 3:11 / 새찬송가 433 장


3:1 우리가 다시 자천하기를 시작하겠느냐 우리가 어찌 어떤 사람처럼 천거서를 너희에게 부치거나 혹 너희에게 맡거나 할 필요가 있느냐 
2 너희가 우리의 편지라 우리 마음에 썼고 뭇 사람이 알고 읽는 바라 
3 너희는 우리로 말미암아 나타난 그리스도의 편지니 이는 먹으로 쓴 것이 아니요 오직 살아 계신 하나님의 영으로 한 것이며 또 돌비에 쓴 것이 아니요 오직 육의 심비에 한 것이라 
4 우리가 그리스도로 말미암아 하나님을 향하여 이같은 확신이 있으니 
5 우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라 
6 저가 또 우리로 새 언약의 일꾼 되기에 만족케 하셨으니 의문으로 하지 아니하고 오직 영으로 함이니 의문은 죽이는 것이요 영은 살리는 것임이니라 
7 돌에 써서 새긴 죽게 하는 의문의 직분도 영광이 있어 이스라엘 자손들이 모세의 얼굴의 없어질 영광을 인하여 그 얼굴을 주목하지 못하였거든 
8 하물며 영의 직분이 더욱 영광이 있지 아니하겠느냐 
9 정죄의 직분도 영광이 있은즉 의의 직분은 영광이 더욱 넘치리라 
10 영광되었던 것이 더 큰 영광을 인하여 이에 영광될 것이 없으나 
11 없어질 것도 영광으로 말미암았은즉 길이 있을 것은 더욱 영광 가운데 있느니라

해석도움





바울의 천거서 
박해받는 초대교회 공동체는 신자들의 신원을 보장하기 위해 필요에 따라 천거서를 교부하게 되었습니다. 그러나 바울을 대적하던 거짓 교사들은 이같은 천거서를 가지고 성도들을 착취했으며, 천거서가 없었던 바울을 모함했습니다. 그러나 바울에게는 그런 추천서가 필요하지 않았습니다. 왜냐하면 그의 수고로 세워진 고린도교회가 바로 그의 추천서였기 때문입니다. 고린도교회는 뭇사람들을 향하여 바울을 추천하는 그리스도의 편지였습니다. 이 편지는 사람의 필기구로 씌어진 것이 아니라 살아 역사하시는 성령님에 의해 씌어졌으며 돌판이 아니라 마음에 새겨진 것입니다.(3) 바울은 이어서 자신의 하나님 일꾼됨의 확신을 피력합니다(4). 그리고 그와 같은 일꾼됨의 자격이 자기로 말미암지 않고 오로지 하나님으로부터 말미암는 것임을 고백하고 있습니다(5절에 만족으로 번역된 단어는 자격으로 번역됨이 더 적합합니다). 나의 추천서는 종이에 새겨진 것입니까? 많은 사람들의 영혼에 새겨진 것입니까? 나의 자격이 오로지 하나님으로 말미암음을 고백하십니까? 



새 언약의 일꾼의 영광 
이어서 바울은 새언약이 옛언약과 비교해서 새 언약의 일꾼이 얼마나 더 영광스러운지를 설명합니다. 옛 언약은 돌에 새긴 것으로 죄를 죄 되게 하고 심판하게 하는 역할을 수행하는 데까지 한시적으로 효력이 있는 것입니다. 그러나 새 언약은 영에 새긴 것으로 죄인을 구원하여 의롭게 하여 천국에까지 이르게 하는 항시적인 것입니다. 옛 언약의 직분에도 영광이 있었다면 새 언약의 직분은 얼마나 더 영광스럽겠습니까? 바울은 그것을 마치 해앞에서 달이 보이지 않음과 같다고 설명하고 있습니다(10). 바울이 이같이 옛 언약의 직분과 새 언약의 직분을 비교하는 것은 고린도에 들어온 거짓 교사들이 율법으로 그들을 얽어매려는 무리들이었기 때문입니다. 나는 자신의 사명의 영광을 깨닫고 있습니까? 나는 살리는 영의 직분을 감당하고 있습니까?