2003년 07월 19일 (토)

아낙자손의 멸망



여호수아 11:18 - 11:23 / 새찬송가 198 장


11:18 여호수아가 그 모든 왕과 싸운지는 여러 날이라
19 기브온 거민 히위 사람 외에는 이스라엘 자손과 화친한 성읍이 하나도 없고 다 이스라엘 자손에게 쳐서 취한 바 되었으니
20 그들의 마음이 강퍅하여 이스라엘을 대적하여 싸우러 온 것은 여호와께서 그리하게 하신 것이라 그들로 저주받은 자 되게 하여 은혜를 입지 못하게 하시고 여호와께서 모세에게 명하신 대로 진멸하려 하심이었더라
21 그 때에 여호수아가 가서 산지와 헤브론과 드빌과 아납과 유다 온 산지와 이스라엘의 온 산지에서 아낙 사람을 멸절하고 그가 또 그 성읍들을 진멸하였으므로
22 이스라엘 자손의 땅 안에는 아낙 사람이 하나도 남음이 없고 가사와 가드와 아스돗에만 약간 남았었더라
23 이와 같이 여호수아가 여호와께서 모세에게 이르신 말씀대로 그 온 땅을 취하여 이스라엘 지파의 구별을 따라 기업으로 주었더라 그 땅에 전쟁이 그쳤더라

입술의 말씀
20 For it was the LORD himself who hardened their hearts to wage war against Israel, so that he might destroy them totally.

해석도움





강퍅해진 가나안
여호수아의 가나안 전쟁은 대략 5년 정도의 시간이 걸린 것으로 보입니다.  그런데 이 기간중의 수많은 전쟁을 통 털어 이스라엘에게 화친을 제안한 성읍은 오직 기브온 뿐이었고 나머지는 모두 강퍅해져 이스라엘을 대항하여 싸우다가 진멸하게 되었습니다.  이처럼 그들의 마음이 강퍅하여 이스라엘을 대적하여 싸우러 온 것은 여호와께서 그리하게 하신 것입니다(20).  그러나 이 말은 하나님께서 그들이 강퍅해지도록 조장하셨다는 뜻이 아니라 그들의 완악함을 그대로 방치하셨다는 의미입니다.  왜냐하면 하나님은 이미 4백년 동안 충분한 회개의 기회를 그들에게 주셨으며, 그들을 살려 둘 경우 그 관영한 죄악이 이스라엘 마저 삼킬 우려가 있었기 때문입니다(신7:2-4).  그러나 가나안 백성 중에서도 겸손히 은혜를 구한 자는 개인(라합)이나 집단(기브온) 할 것 없이 모두 다 구원을 받았습니다.

아낙자손의 멸망
여호수아는 이 전쟁에서 특별히 가나안 전역에 흩어져 살고 있던 아낙자손을 멸절하여 이스라엘 자손의 땅 안에서 아낙사람이 하나도 남지 못하도록 했습니다.  아낙사람은 가나안 사람들 중에서 가장 키가 크고 힘이 센 족속으로 이스라엘 백성들에게 공포와 두려움을 주던 대상이었습니다(신1:28,9:2).  하지만 결국 "그들은 우리 밥"이라고 외치던 여호수아와 갈렙의 믿음은 그 믿음대로 열매를 맺게 된 것입니다(민14:9).  하나님은 믿음대로 이루어 주시는 분이십니다.  이제 명실공히 이스라엘을 대적할 자가 아무도 없게 되었습니다.  그러나 전투가 주로 내륙지역을 중심으로 이루어 졌기 때문에 지중해 해변지역의 블레셋 성읍들에 거하는 아낙자손들은 정복되지 않은 채 남아 있었습니다.  이 남은 족속들은 사울 시대때부터 이스라엘을 괴롭히게 되는데 골리앗은 다름 아닌 아낙자손의 후손인 가드의 거인이었습니다(삼상17:4).