2003년 06월 05일 (목)

즐겁게 살지어다



전도서 9:11 - 9:18 / 새찬송가 446 장


9:11 내가 돌이켜 해 아래서 보니 빠른 경주자라고 선착하는 것이 아니며 유력자라고 전쟁에 승리하는 것이 아니며 지혜자라고 식물을 얻는 것이 아니며 명철자라고 재물을 얻는 것이 아니며 기능자라고 은총을 입는 것이 아니니 이는 시기와 우연이 이 모든 자에게 임함이라 
12 대저 사람은 자기의 시기를 알지 못하나니 물고기가 재앙의 그물에 걸리고 새가 올무에 걸림같이 인생도 재앙의 날이 홀연히 임하면 거기 걸리느니라 
13 내가 또 해 아래서 지혜를 보고 크게 여긴 것이 이러하니 
14 곧 어떤 작고 인구가 많지 않은 성읍에 큰 임금이 와서 에워싸고 큰 흉벽을 쌓고 치고자 할 때에 
15 그 성읍 가운데 가난한 지혜자가 있어서 그 지혜로 그 성읍을 건진 것이라 그러나 이 가난한 자를 기억하는 사람이 없었도다 
16 그러므로 내가 이르기를 지혜가 힘보다 낫다마는 가난한 자의 지혜가 멸시를 받고 그 말이 신청되지 아니한다 하였노라 
17 종용히 들리는 지혜자의 말이 우매자의 어른의 호령보다 나으니라 
18 지혜가 병기보다 나으니라 그러나 한 죄인이 많은 선을 패궤케 하느니라

11 I have seen something else under the sun: The race is not to the swift or the battle to the strong, nor does food come to the wise or wealth to the brilliant or favor to the learned; but time and chance happen to them all.

해석도움





노력의 헛됨  
솔로몬은 빠른 경주자라고 반드시 우승하거나 힘이 있는 자라고 전쟁에서 승리하거나 지혜자라고 분깃을 얻거나 유능한 자라고 고임을 받는 것이 아님을 이야기하면서 지나치게 애쓰고 힘쓰는 것에 대해 경계하고 있습니다. 사실 인간에게 임하는 시기와 우연은 인간의 능력을 완전히 초월하는 것입니다. 이 시기와 우연을 주관하시는 분은 하나님이십니다. 야고보는 자기의 계획을 가지고 자랑하는 사람들을 향해 “너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라 너희가 도리어 말하기를 주의 뜻이면 우리가 살기도 하고 이것저것을 하리라 할 것이거늘 이제 너희가 허탄한 자랑을 자랑하니 이러한 자랑은 다 악한 것이니라”고 지적하고 있습니다(약4:14-16). 이같은 것이 있는 것은 인간이 단지 피조물임을 깨닫게 하고 자기의 성공에 대해 자만하지 못하게 하기 위함이며, 세상의 성공이 인생의 궁극적인 목적이 될 수 없음을 보여주기 위함입니다.  

지혜의 헛됨  
솔로몬은 자기가 아주 감명 깊게 본 한 지혜자의 이야기를 하고 있습니다. 그는 한 작은 성의 가난한 현자로 그 성을 점령하려는 적국의 왕을 말로 설득하여 돌려보낸 사람입니다. 그런데 솔로몬은 결국 그 현자의 공로는 강자 앞에 묻혀지고 왕의 이름만 드러나는 과정과 결국은 그 나라가 다시 패하는 과정을 목격하게 된 것 같습니다. 이에 솔로몬은 지혜자의 그처럼 아름다운 노고도 결국 악인의 악에 의해 묻혀질 수밖에 없음을 보고 탄식하고 있습니다. 이것은 솔로몬이 본 한 예이지만 오늘날도 동일하게 행해지고 있는 것입니다. 지혜가 아름다운 것이긴 하지만 결국 그것도 헛되이 돌아갈 때가 많은 것입니다. 지혜는 놀라운 선물이지만 어떻게 생각하면 아무것도 아닙니다. 자기의 지혜로움을 자랑하고 그것으로 인해 교만해 질 이유는 아무것도 없습니다. 인생의 지혜는 사실 아무것도 아닙니다.