마가복음 15:33 - 15:47 
2003년 04월 12일 (토)

메시아의 죽음



마가복음 15:33 - 15:47 / 새찬송가 141 장


15:33 제 육 시가 되매 온 땅에 어두움이 임하여 제 구 시까지 계속하더니 
34 제 구 시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님, 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라 
35 곁에 섰던 자 중 어떤 이들이 듣고 가로되 보라 엘리야를 부른다 하고 
36 한 사람이 달려가서 해융에 신 포도주를 머금게 하여 갈대에 꿰어 마시우고 가로되 가만 두어라 엘리야가 와서 저를 내려 주나 보자 하더라 
37 예수께서 큰 소리를 지르시고 운명하시다 
38 이에 성소 휘장이 위로부터 아래까지 찢어져 둘이 되니라 
39 예수를 향하여 섰던 백부장이 그렇게 운명하심을 보고 가로되 이 사람은 진실로 하나님의 아들이었도다 하더라
40 멀리서 바라보는 여자들도 있는데 그 중에 막달라 마리아와 또 작은 야고보와 요세의 어머니 마리아와 또 살로메가 있었으니 
41 이들은 예수께서 갈릴리에 계실 때에 좇아 섬기던 자요 또 이 외에도 예수와 함께 예루살렘에 올라온 여자가 많이 있었더라 
42 이 날은 예비일 곧 안식일 전날이므로 저물었을 때에 
43 아리마대 사람 요셉이 와서 당돌히 빌라도에게 들어가 예수의 시체를 달라 하니 이 사람은 존귀한 공회원이요 하나님의 나라를 기다리는 자라 
44 빌라도는 예수께서 벌써 죽었을까 하고 이상히 여겨 백부장을 불러 죽은 지 오래냐 묻고 
45 백부장에게 알아본 후에 요셉에게 시체를 내어 주는지라 
46 요셉이 세마포를 사고 예수를 내려다가 이것으로 싸서 바위 속에 판 무덤에 넣어 두고 돌을 굴려 무덤 문에 놓으매 
47 때에 막달라 마리아와 요셉의 어머니 마리아가 예수 둔 곳을 보더라

해석도움





암흑의 날 
예수님께서 십자가에 달려 계실 때 온 땅에 어두움이 임하였습니다. 피조물인 태양은 독생자의 죽음에 대한 애곡의 표시(암8:9-10)와 창조주에 대한 인류의 사악한 행위를 더 이상 볼 수 없어서 빛 발하기를 그쳤던 것입니다. 제 구시에 예수님은 큰소리로 “엘리엘리 라마사박다니”를 절규하셨습니다. 우리의 죄값으로 인해 단 한순간도 단절된 적이 없으신 하나님 아버지로부터도 잔인하게 버림을 받으신 것입니다. 그런데 십자가 주위에 있던 사람들은 예수님의 절규를 엘리야를 부르는 소리로 듣고 생명을 연장시켜 과연 엘리야가 와서 구해주나 보기 위해 우슬초에 포도주를 적셔 마시게 하고 있습니다. 당시 이스라엘에는 엘리야가 곤경에 처한 의인을 구해 준다는 민간신앙이 있었던 것입니다. 그리스도의 속죄 죽음 앞에서까지 행해진 이와 같은 어리석고 가공할만한 잔인함은 우리의 죄가 얼마나 극심한 것인지를 단적으로 보여줍니다. 예수님은 곧 큰 소리를 지르시고 운명하셨습니다. 이와 같은 고통스러운 예수님의 죽으심으로 말미암아 지성소를 막고 있던 휘장은 찢어지게 되었고(38) 모든 죄인이 하나님 앞에 나아갈 수 있는, 새로운 산 길이 열리게 되었습니다(히10:20). 

승리의 죽음 
예수님의 십자가 곁에는 사형집행의 모든 과정을 감시하는 일을 하던 백부장이 있었습니다. 그런데 그는 인간적으로 보면 실패자의 죽음인 예수님의 수난장면을 보고는 이렇게 고백했습니다. “이 사람은 진실로 하나님의 아들이었도다”(39). 백부장은 고통 중에서도 존엄함과 온화함을 잃지 않으시는 예수님의 행동과 말씀들, 그리고 마지막 숨을 거두시면서 지르신 하늘과 땅을 잇는 듯한 큰 소리를 들으며 분명히 깨달은 것입니다. 예수님의 죽음을 본 존귀한 공회원이었던 아리마대 요셉도 당돌히 빌라도에게 들어가 예수의 시체를 달라고 요구해 그의 시신을 세마포에 싸서 새로 판 바위 무덤에 안치시켰습니다. 그 죽음은 백부장의 눈을 열어 주는 것이었고 요셉과 니고데모에게 진리를 향한 용기를 불어 넣어주는 것이었습니다(요19:39). 예수님의 죽음은 실패자의 그것이 아니었습니다.