2003년 12월 24일 (수)

하늘나라에서 큰 자



마가복음 9:30 - 9:37 / 새찬송가 278 장


9:30 그곳을 떠나 갈릴리 가운데로 지날쌔 예수께서 아무에게도 알리고자 아니하시니 
31 이는 제자들을 가르치시며 또 인자가 사람들의 손에 넘기워 죽임을 당하고 죽은 지 삼 일 만에 살아나리라는 것을 말씀하시는 연고더라 
32 그러나 제자들은 이 말씀을 깨닫지 못하고 묻기도 무서워하더라 
33 가버나움에 이르러 집에 계실새 제자들에게 물으시되 너희가 노중에서 서로 토론한 것이 무엇이냐 하시되 
34 저희가 잠잠하니 이는 노중에서 서로 누가 크냐 하고 쟁론하였음이라 
35 예수께서 앉으사 열두 제자를 불러서 이르시되 아무든지 첫째가 되고자 하면 뭇 사람의 끝이 되며 뭇 사람을 섬기는 자가 되어야 하리라 하시고 
36 어린아이 하나를 데려다가 그들 가운데 세우시고 안으시며 제자들에게 이르시되 
37 누구든지 내 이름으로 이런 어린아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이요 누구든지 나를 영접하면 나를 영접함이 아니요 나를 보내신 이를 영접함이니라 이는 제자들을 가르치시며 또 인자가 사람들의 손에 넘기워 죽임을 당하고 죽은 지 삼 일 만에 살아나리라는 것을 말씀하시는 연고더라 

입술의 말씀 
35 If anyone wants to be first, he must be the very last, and the servant of all

해석도움





묻기도 무서워 함  
갈릴리를 지나가실 때 예수님은 다시 한번 제자들에게 십자가 수난과 부활에 대해 예고하셨습니다(31). 예수님은 제자들이 당신의 사명에 대해 진정으로 깨닫기 원하십니다. 그러나 제자들은 깨닫지 못했고 그것에 대해 묻기조차 두려워 했습니다(32). 사람들은 자기가 믿고 싶은 대로 믿고자 하는 마음이 있습니다. 제자들은 아직도 예수님께서 예루살렘에 가시면 왕이 되실 분으로 믿고 싶었기 때문에 예수님이 말씀하시는 그 고난과 죽음에 대해서는 묻고 싶지도 않았던 것입니다. 그래서 그들은 누가 더 높은 자리에 올라야 할 지에 대해 논쟁하기에 여념이 없었습니다(34). 자기가 가지고 있는 어떤 고정관념이 깨어질까 봐 두려워 주를 향해 귀를 막고 있는 제자들의 모습은 혹 오늘의 우리의 모습은 아닙니까? 예수님을 진정으로 사랑한다면 그분의 말씀에 귀를 기울여야 합니다.  

작은 자를 섬김  
예수님은 서로 누가 높은지를 다투는 열두 제자들에게 진정으로 으뜸이 되려고 하면 모든 사람을 섬기는 가장 낮은 자가 되어야 한다고 말씀하셨습니다(35). 그리고 어린아이 하나를 그들 가운데 세우시고 어린아이 곧 남들이 알아주지 않는 작은 자, 도와주어도 보상해줄 수 없는 약한 자를 영접하는 것이 곧 예수님과 하나님을 모시는 길이라고 가르쳐 주셨습니다(37). 이것이 하나님나라의 계급법칙 입니다. 세상에서는 가장 많은 사람 위에 군림하여 부리는 사람이 가장 높은 사람입니다. 그렇기 때문에 이 자리에 오르기 위해 사람들 사이에는 끊임없는 경쟁과 폭력이 존재하고 있습니다. 그러나 천국에는 이와 같은 피라밋식의 상층 지향적인 계급이란 존재하지도 않습니다. 우리가 사모하는 하나님나라는 가장 낮은 자리가 가장 높은 자리이며, 가장 작은 자를 섬기는 사람이 하나님 가장 가까운 곳에 있게 되는 나라입니다.