2003년 11월 02일 (일)

감동된 자가 일어나니



에스라 1:5 - 1:11 / 새찬송가 168 장


1:5  이에 유다와 베냐민 족장들과 제사장들과 레위 사람들과 무릇 그 마음이 하나님께 감동을 받고 올라가서 예루살렘 여호와의 전을 건축코자 하는 자가  다 일어나니
6 그 사면 사람들이 은그릇과 황금과 기타 물건과 짐승과 보물로 돕고 그 외에도 예물을 즐거이 드렸더라
7 고레스 왕이 또 여호와의 전 기명을 꺼내니 옛적에 느브갓네살이 예루살렘에서 옮겨다가 자기 신들의 당에 두었던 것이라
8 바사 왕 고레스가 고지기 미드르닷을 명하여 그 그릇을 꺼내어 계수하여 유다 목백 세스바살에게 붙이니
9 그 수효는 금반이 삼십이요 은반이 일천이요 칼이 이십구요
10 금대접이 삼십이요 그보다 차한 은대접이 사백열이요 기타 기명이 일천이니
11 금, 은 기명의 도합이 오천사백이라 사로잡힌 자를 바벨론에서 예루살렘으로 데리고 올 때에 세스바살이 그 기명들을 다 가지고 왔더라

입술의 말씀
5 everyone whose heart God had moved--prepared to go up and build the house of the LORD in Jerusalem

해석도움





감동된 자가 일어나니
고레스를 감동시키신 하나님은 이제 이스라엘 백성들을 감동시키고 계십니다(5). 그리하여 족장들과 종교지도자들을 포함하여 예루살렘에 하나님의 전을 건축코자 하는 모든 자들이 다 일어나게 되었습니다.  이 일은 그들에게 쉽지 않은 결단이었을 것이 틀림없습니다.  70년의 세월동안 유대인들 중에는 나름대로 그 지역에서 기반을 잡은 무리도 있었을 것이고, 그렇지 않다 할지라도 집도 없고 성전도 없는, 모든 것이 황폐해져 있는 유대땅 보다는 나았을 것입니다.  게다가 고향으로 돌아가는 여행길은 멀었고, 강도떼들이 출몰했으며, 유다에는 이미 적대적인 민족들이 정착해 살고 있었습니다.  그러나 하나님께 감동된 자들은 예배에 대한 열망으로 모든 희생을 기꺼이 감수하면서 일어섰습니다.  이같은 결단에 대해 사면에 있는 사람들은 수많은 재화로 그들을 돕고, 또한 하나님께 드리는 자원예물을 바치면서 즐거워했습니다(6).  이 세상에 예비된 물질들은 한 가지 조건을 필요로 합니다.  그것은 하나님께 감동된 사람들이 믿음으로 떨쳐 일어서는 것입니다.

영광을 빼앗기지 않으시는 하나님
고레스는 바벨론 왕이 예루살렘 성전에서 약탈해 왔던 기명들을 이스라엘 무리들에게 주어 되돌려 보냈습니다(7).  고대전쟁에서 정복국은 피정복국의 신상을 취하여 자기의 창고에 두는 습관이 있었습니다.  그런데 말씀을 통해 하나님을 표피적인 형상으로서가 아니라 전인격적으로 알기를 요구하는 여호와종교에서는, 하나님에 대한 어떠한 형상화도 철저히 금했기 때문에 신상이 없었습니다.  이 때문에 느부갓네살은 성전에서 쓰는 그릇들을 대신 취하여 갔던 것입니다.  그런데 벨사살 왕은 이 기명을 술좌석에서 사용하는 불경죄를 범하였고(단5:1-4), 그 결과 하나님의 심판을 받아 그 날로 바벨론이 멸망하게 되었습니다(30).  바로 그 기명이 다시 예루살렘으로 되돌려 보내지고 있는 것입니다.  하나님은 당신의 영광을 누구에게도 빼앗기지 않으시는 분이십니다(사48:1).  하나님은 당신의 성물도, 당신의 성민도 반드시 되찾으시고야 맙니다.  "용사의 빼앗은 것을 어떻게 도로 빼앗으며 승리자에게 사로잡힌 자를 어떻게 건져낼 수 있으랴마는 나 여호와가 이같이 말하노라 용사의 포로도 빼앗을 것이요 강포자의 빼앗은 것도 건져낼 것이니 이는 내가 너를 대적하는 자를 대적하고 네 자녀를 구원할 것임이라"(사49:24-25).