골로새서 1:24 - 1:29 
2003년 09월 12일 (금)

고난을 채우노라



골로새서 1:24 - 1:29 / 새찬송가 512 장


1:24 내가 이제 너희를 위하여 받는 괴로움을 기뻐하고 그리스도의 남은 고난을 그의 몸된 교회를 위하여 내 육체에 채우노라 
25 내가 교회 일꾼 된 것은 하나님이 너희를 위하여 내게 주신 경륜을 따라 하나님의 말씀을 이루려 함이니라 
26이 비밀은 만세와 만대로부터 옴으로 감취었던 것인데 이제는 그의 성도들에게 나타났고 
27 하나님이 그들로 하여금 이 비밀의 영광이 이방인 가운데 어떻게 풍성한 것을 알게 하려 하심이라 이 비밀은 너희 안에 계신 그리스도시니 곧 영광의 소망이니라 
28 우리가 그를 전파하여 각 사람을 권하고 모든 지혜로 각 사람을 가르침은 각 사람을 그리스도 안에서 완전한 자로 세우려 함이니 
29 이를 위하여 나도 내 속에서 능력으로 역사하시는 이의 역사를 따라 힘을 다하여 수고하노라

입술의 말씀 
27 God has chosen to make known among the Gentiles the glorious riches of this mystery, which is Christ in you

해석도움





고난의 길  
바울의 사역은 한마디로 고난의 사역이었습니다. 그는 ‘그리스도의 남은 고난을 그의 몸된 교회를 위하여 내 육체에 채우노라’라고 고백하고 있습니다(24). 물론 여기의 ‘그리스도의 남은 고난’이라는 말은 그리스도의 십자가의 고난이 불완전하여 주님께서 우리의 고난을 필요로 하고 있다는 뜻은 아닙니다. 이 날은 그리스도를 믿는 자로서 그리스도를 전하고 그리스도를 따르는 데 있어 당연히 직면해야 할, 피할 수 없는 고난을 의미합니다. 이 같은 바울의 고난은 다른 사람을 위한 고난이었고, 그리스도를 위한 고난이었으며, 자신의 육체에 채우는 고난이었습니다. 여기서 중요한 것은 그가 고난 중에도 기쁨을 상실하지 않았다는 데 있습니다. 우리도 복음을 위해 당하는 고난을 억울해 하거나 슬퍼해서는 안 될 것입니다. 

하나님의 일꾼   
바울은 어떻게 하나님의 일꾼이 되었습니까? 하나님의 경륜이 있었기 때문입니다(25). 하나님의 경륜은 하나님의 계획을 의미합니다. 하나님은 바울을 통해 당신의 비밀을 사람들에게 보여주기를 원하셨습니다. 우리는 하나님의 비밀이 어떠한지를 알아야 합니다. 그것은 영원히 감추어진 것이면서, 동시에 우리에게 명백히 나타난 것입니다(26). 따라서 본래 우리는 그 비밀을 알 수 없게 되어 있었지만 하나님의 은혜로 우리에게도 비밀의 영광이 풍성하게 나타나게 된 것입니다. 이 비밀의 주인공은 예수 그리스도이시며, 우리는 그에게 영원한 소망을 두고 있습니다(27). 복음을 전하고 성경을 가르치는 목적은 단지 교인을 늘리고 교회의 크기를 키우는 데 있지 않습니다. 그런 전도는 성경 어디에도 없습니다. 전도는 각 사람을 그리스도의 완전한 사람으로 세우는 데 있습니다(28). 바울은 바로 이 일을 위해 복음 전하는 자가 된 것입니다(29).