히브리서 9:11 - 9:23 
2003년 03월 29일 (토)

더 좋은 언약을 위한 더 좋은 제물



히브리서 9:11 - 9:23 / 새찬송가 193 장


9:11 그리스도께서 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한, 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아  12 염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라  13 염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재로 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결케 하여 거룩케 하거든  14 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨  15 이를 인하여 그는 새 언약의 중보니 이는 첫 언약 때에 범한 죄를 속하려고 죽으사 부르심을 입은 자로 하여금 영원한 기업의 약속을 얻게 하려 하심이니라 
16 유언은 유언한 자가 죽어야 되나니  17 유언은 그 사람이 죽은 후에야 견고한즉 유언한 자가 살았을 때에는 언제든지 효력이 없느니라  18 이러므로 첫 언약도 피 없이 세운 것이 아니니  19 모세가 율법대로 모든 계명을 온 백성에게 말한 후에 송아지와 염소의 피와 및 물과 붉은 양털과 우슬초를 취하여 그 책과 온 백성에게 뿌려  20 이르되 이는 하나님이 너희에게 명하신 언약의 피라 하고 
21 또한 이와 같이 피로써 장막과 섬기는 일에 쓰는 모든 그릇에 뿌렸느니라  22 율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라  23 그러므로 하늘에 있는 것들의 모형은 이런 것들로써 정결케 할 필요가 있었으나 하늘에 있는 그것들은 이런 것들보다 더 좋은 제물로 할지니라

해석도움





개혁된 제사제도(11-14) 
본문은 개혁된 제사제도를 통한 빛나는 구원에 대해 말하고 있습니다. 예수님은 '장래 좋은 일’의 대제사장으로 오셨습니다. 이것은 온전한 죄의 씻음과 하나님께로 자유롭게 나아가게 해주는 '새 언약의 구속’을 의미합니다. 예수님이 봉직하는 성소는 더 크고 온전한 장막인 하늘의 성소입니다(11). 그리고 예수님은 자기의 피로 단번에 영원한 속죄를 이루시고 그리로 들어가셨습니다(12). 구약의 대제사장들이 속죄제사를 위해 드린 짐승의 피나 부정한 것에 뿌리는 암송아지의 잿물도 효력이 있어서 외적인 것을 정결케 하는 데 효력이 있었습니다(13). 그렇다면 성령을 통하여 당신 자신을 하나님께 흠 없는 제물로 바치신 그리스도의 피가 우리의 양심을 깨끗하게 하는 데나 죽음의 행실을 버리게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하는 데 얼마나 큰 힘이 될지는 말할 필요도 없습니다(14). 바로 이 때문에 예수님이 죽으셨고, 그것으로 첫 언약 아래서 범죄한 자를 속하시고 하나님께서 약속해주신 영원한 기업을 이어받게 하셨습니다. 그러므로 예수님을 새 언약의 중보자라고 부르는 것입니다. 

언약과 죽음 (15-23) 
16절부터는 15절의 '새 언약’이나 '첫 언약’이라는 표현에 나온 '언약’이라는 단어를 화두로 잡고 피흘리는 죽음의 필연성을 설명하고 있습니다. '언약’이라는 단어에는 '유언’이라는 뜻도 들어 있습니다. 그런데 유언은 유언자가 살아있을 때는 효력이 없고(17) 죽어야 효능을 발하는 것입니다(16). 그러므로 모든 언약에는 반드시 죽음이 필요합니다. 첫 언약도 피로 세워진 것입니다(18). 언약을 체결할 때 모세가 한 일은 백성들에게 계명을 선포한 후에 백성들과 언약의 내용들이 기록된 책에 피를 뿌리는 것이었습니다(19-20;출24:7-8). 또한 첫 언약의 장막과 거기에서 사용되는 모든 기구들도 피를 뿌려 거룩하게 하였습니다(21). 구약 율법에서도 모든 것은 피로써 정결케 된 것입니다. 옛 언약은 가 계약서이며, 짐승의 피로 드렸던 희생제사는 계약금이라고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 정식 계약서인 새 언약의 비준을 위해서는 보배롭고 온전한 제물의 피가 지불되어야 하는 것입니다. 그 대가가 바로 그리스도의 몸입니다.