빌립보서 2:12 - 2:18 
2003년 09월 02일 (화)

떨림으로 구원을 이루라



빌립보서 2:12 - 2:18 / 새찬송가 35 장


2:12 그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라 
13 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니
14 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라 
15 이는 너희가 흠이 없고 순전하여 어그러지고 거스리는 세대 가운데서 하나님의 흠 없는 자녀로 세상에서 그들 가운데 빛들로 나타내며 
16 생명의 말씀을 밝혀 나의 달음질도 헛되지 아니하고 수고도 헛되지 아니함으로 그리스도의 날에 나로 자랑할 것이 있게 하려 함이라 
17 만일 너희 믿음의 제물과 봉사 위에 내가 나를 관제로 드릴지라도 나는 기뻐하고 너희 무리와 함께 기뻐하리니 
18 이와 같이 너희도 기뻐하고 나와 함께 기뻐하라 

입술의 말씀 
12,13 continue to work out your salvation with fear and trembling, for it is God who works in you to will and to act according to his good purpose.

해석도움





이루어가는 구원  
신앙인의 구원에는 두 가지 측면이 있습니다. 하나는 이미 내 삶에 주어진 '이루어진 구원'의 측면이며(요5:24), 또한 장차 우리에게 주어질 '이루어가는 구원'의 측면입니다. 본문에서 바울은 빌립보 성도들에게 '두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라'고 권면하고 있습니다(12). 이것은 신앙인에게 경각심을 주는 말씀입니다. 우리는 구원을 얻었다는 확신도 가져야 하지만 때로 '나는 정말 구원받은 사람이며, 그 구원에 합당하게 살고 있는가'를 물으며 조심스럽게 자신을 점검해보는 자세도 필요합니다. 이것이 '이루어 가는 구원'입니다. 그러나 여기에서 조심해야 할 부분은 그렇다고 해서 나의 구원이 행함의 결과로 주어지는 것은 결코 아닙니다. 구원은 전적으로 하나님의 선물이며, 내 안에서 그분의 뜻대로 이루어가시는 하나님의 주권적인 사역이기 때문입니다(13). 

원망 없이  
원망하다가 구원받은 자는 어떻게 살아갑니까? 바울은 우선 원망과 시비를 버리라고 권합니다(14). 우리는 원망하는 것을 사소하게 생각할 때가 많습니다. 그러나 사도 바울은 이스라엘 백성들이 원망하다가 멸망을 받았다고 지적합니다(고전10:10). '원망'은 하나님께 대한 불신앙의 표현입니다. 따라서 원망하는 일을 계속하면 자신도 모르게 멸망의 길로 가는 것입니다. 우리가 원망과 시비 없이 살면 왜곡된 세대의 한 복판에서도 하나님의, 흠 없고 순전한 자녀답게 빛으로 살게 됩니다(15). 또한 우리에게 복음을 전해주었던 전도자들의 수고도 헛되지 않게 될 것입니다(16). 바울은 자신의 생명을 희생 제물처럼 바치는 '관제'와 같이 드릴지라도 빌립보 교인들이 정말 원망과 다툼 없이 바르게 살 수 있다면 그것으로 기뻐할 것이라고 고백합니다(17,18)