전도서 2:1 - 2:11 
2003년 05월 18일 (일)

미친 것이라 하였고



전도서 2:1 - 2:11 / 새찬송가 46 장


2:1 나는 내 마음에 이르기를 자, 내가 시험적으로 너를 즐겁게 하리니 너는 낙을 누리라 하였으나 본즉 이것도 헛되도다 2 내가 웃음을 논하여 이르기를 미친 것이라 하였고 희락을 논하여 이르기를 저가 무엇을 하는가 하였노라 3 내 마음이 궁구하기를 내가 어떻게 하여야 내 마음에 지혜로 다스림을 받으면서 술로 내 육신을 즐겁게 할까 또 어떻게 하여야 어리석음을 취하여서 천하 인생의 종신토록 생활함에 어떤 것이 쾌락인지 알까 하여 4 나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 5 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 6 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 7 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양 떼의 소유를 많게 하였으며 8 은금과 왕들의 보배와 여러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라 9 내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 10 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 11 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다

11 Yet when I surveyed all that my hands had done and what I had toiled to achieve, everything was meaningless, a chasing after the wind; nothing was gained under the sun.

해석도움





인생의 쾌락  
“천하 인생의 종신토록 생활함에 어떤 것이 쾌락인지를 알까하여”(3)라는 구절에서 잘 나타나고 있습니다. 솔로몬이 전하는 도는 “인생의 참된 쾌락이 무엇인가?” 하는 것입니다. 이것을 찾기 위해 그는 시험적으로 자신을 세상 향락에 완전히 방임했었습니다(1). 그에게는  부와 젊음, 지혜와 권력 등 그같은 탐구를 할 수 있는 모든 기회가 있었습니다. 그리고 한때는 어리석음에 취해 ‘이렇게 탐미주의로 사는 것이야말로 한평생을 가장 행복하게 보내는 방법이다’라고 생각한 적도 있었습니다(3). 그러나 솔로몬은 결국 그것은 ‘미친 짓’이고, ‘쓸데없는 짓거리’라는 결론을 내리고 있습니다(2). 솔로몬이 시험해 본 길을 직접 가보지 않고도 그가 내린 이같은 결론을 받아들일 수 있는 사람은 그보다 지혜로운 사람입니다.  하나님을 행복을 찾는 것은 헛된 것입니다. 

솔로몬의 사업  
이제 솔로몬이 참된 쾌락을 찾기 위해 시도했던 사업들을 한 번 살펴봅시다. 그는 화려한 저택을 짓고, 각종 과목과 연못으로 조경된 정원을 꾸며 보기도 했습니다(4-6). 부릴 수 있는 아랫사람들을 많이 두기도 했고, 제물을 모아도 보았으며(7), 보석을 수집하고, 음악에 취해도 보고, 성적인 쾌락에 빠져보기도 했습니다(8). 이처럼 솔로몬은 보고 싶은 것은 다 보았고, 누리고 싶은 것은 무엇이나 금하지 않고 다 해 보았습니다. 그리고 이같은 권리가 자신이 다른 왕들보다 위대함을 증명하는 것이며, 자기에게 돌아올 보상이라고 생각했었습니다(10). 그러나 그는 이 모든 것들이 바람을 잡는 것과 같이 헛되고 무익한 것이었다고 간증하고 있습니다(11). 세상적인 쾌락은 즐거움을 주지만 그 즐거움은 일순간이며, 더 깊은 좌절감을 줄 뿐입니다. 나는 지금 무엇을 구하고 있습니까?