디모데전서 2:8 - 2:15 
2003년 10월 11일 (토)

예배자의 태도



디모데전서 2:8 - 2:15 / 새찬송가 392 장


2:8 그러므로 각처에서 남자들이 분노와 다툼이 없이 거룩한 손을 들어 기도하기를 원하노라
9 또 이와 같이 여자들도 아담한 옷을 입으며 염치와 정절로 자기를 단장하고 땋은 머리와 금이나 진주나 값진 옷으로 하지 말고
10 오직 선행으로 하기를 원하라 이것이 하나님을 공경한다 하는 자들에게 마땅한 것이니라
11 여자는 일절 순종함으로 종용히 배우라
12 여자의 가르치는 것과 남자를 주관하는 것을 허락지 아니하노니 오직 종용할지니라
13 이는 아담이 먼저 지음을 받고 이와가 그 후며
14 아담이 꾀임을 보지 아니하고 여자가 꾀임을 보아 죄에 빠졌음이니라
15 그러나 여자들이 만일 정절로써 믿음과 사랑과 거룩함에 거하면 그 해산함으로 구원을 얻으리라

입술의 말씀
10 but with good deeds, appropriate for women who profess to worship God

해석도움





남자들에게  
바울은 성도들이 드리는 공공예배 시에 사람들이 가져야 할 태도에 대해 자세히 권면하고 있습니다. 어떤 면에서 바울의 이러한 권면은 현대인의 문화적인 관점에서 보면 사소한 것처럼 보입니다. 우선 바울은 남자 성도들을 향해서 예배 때에 ‘분노와 다툼 없이 거룩한 손을 들어 기도하라’고 권합니다(8). 구약에 보면 손을 들고 기도하는 사람들에 대한 기록이 자주 나오고 있습니다(왕상8:22;시141:2,143:6). 그러나 본문에서 바울이 말하고 싶어하는 점은 거룩한 손을 드는 행위보다 기도 자체에 더 강조를 둔 것 같습니다. 특히 기도하는 것과 남자들의 세계에서 흔히 일어날 수 있는 분노와 다툼을 연결시켜서 말한 것은 공동체 안에서 일어나는 남자들의 분노와 다툼을 푸는 길은 기도밖에 없음을 강조해 주는 것으로 보입니다. 우리가 아무리 분노할 만한 일을 당해도 기도하는 순간, 우리 마음속에 일어나는 분노는 사라지게 될 것입니다.

여자들에게  
바울은 여자들에 대해서는 화려한 치장보다는 검소하면서도 단정한 모습으로 예배드릴 것을 권하고 있습니다(9). 당시 화려한 치장은 사창가 여인들의 특징이었습니다. 그러나 교회 공동체 안에도 이러 영향을 받은 여인들이 화려한 치장을 한 모습으로 예배를 드렸던 것 같습니다. 따라서 바울은 이에 대해서 ‘아담한 옷을 입으며, 염치와 정절로 자기를 단장하라’고 권한 것입니다(9). 더 나아가 바울은 여자 성도들에게 선행과 순종과 배움을 강조하고, 교회 안에서는 가르치거나 남자를 주관하기보다는 조용하게 지낼 것을 말하고 있습니다(11-12). 바울은 그 이유로 두 가지를 말합니다. 첫째는 아담이 먼저 지음을 받았기 때문이고(13), 또한 하와가 먼저 유혹을 받아 죄에 빠지게 된 것을 지적하고 있습니다(14). 이 부분에 대해서는 성차별의 관점에서 해석의 논란이 있습니다. 그러나 여기서 바울의 강조하는 것은 다만 여자 성도들에게 절제된 경건이 필요한 것을 보여주는 것입니다(15).