2003년 10월 15일 (수)

진리의 기둥과 터



디모데전서 3:14 - 4:5 / 새찬송가 276 장


3:14 내가 속히 네게 가기를 바라나 이것을 네게 쓰는 것은
15 만일 내가 지체하면 너로 하나님의 집에서 어떻게 행하여야 할 것을 알게 하려 함이니 이 집은 살아 계신 하나님의 교회요 진리의 기둥과 터이니라
16 크도다 경건의 비밀이여, 그렇지 않다 하는 이 없도다 그는 육신으로 나타난 바 되시고 영으로 의롭다 하심을 입으시고 천사들에게 보이시고 만국에서 전파되시고 세상에서 믿은 바 되시고 영광 가운데서 올리우셨음이니라
4:1 그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하셨으니
2 자기 양심이 화인 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라
3 혼인을 금하고 식물을 폐하라 할 터이나 식물은 하나님이 지으신 바니 믿는 자들과 진리를 아는 자들이 감사함으로 받을 것이니라
4 하나님의 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니
5 하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이니라

입술의 말씀
15 God's household, which is the church of the living God, the pillar and foundation of the truth

해석도움





하나님의 집   
바울이 디모데에게 편지를 보내게 된 이유는 그가 교회에서 마땅히 행할 것을 알게 하려는 데 목적이 있었습니다(15). 바울은 교회를 하나님의 집, 혹은 진리의 기둥과 터라고 말합니다(15). 이것은 바울의 교회관이라고 할 수 있으며 교회의 속성과 사명을 한 마디로 잘 보여주는 표현입니다. ‘하나님의 집’이라는 말에는 교회가 가지고 있는 속성이 잘 나타나 있는데, 그곳은 교회가 단지 제도적인 어떤 기관이 아니라 하나님을 아버지로 모신 가정이라는 것입니다. 또한 ‘진리의 기둥과 터’라는 말에는 교회가 가진 사명이 무엇인지 잘 나타나 있습니다. 이 표현은 교회의 사명이 진리를 담지 하고, 수호하고, 전파하는 것임을 보여준 것입니다. 교회가 언제나 지키고 전해야 할 크고 경건한 진리는 무엇입니까? 그것은 육신으로 오셨지만 신성을 가지신 예수님이시며, 그는 세상에 전파되어 많은 사람이 믿게 되었고 마침내 하늘로 승천하신 분입니다(16). 

미혹케 하는 영 
그러나 교회가 진리를 바르게 수호하지 못하면 이단들에 의해 진리가 오염되고 그 결과 사람들이 미혹케 하는 영, 즉 귀신의 가르침을 따르게 됩니다(4:1). 그 대표적인 경우가 ‘혼인을 금하고 식물을 폐하라’고 주장하는 금욕주의 사상입니다(3). 이에 대해 바울은 “식물은 하나님이 지으신 것이기 때문에 감사로 받으면 된다”고 공박하고 있습니다(3). 우리는 하나님이 지으신 것은 모두 선하다는 믿음을 가지고 있습니다(4). 따라서 하나님이 주신 모든 식물도 감사함으로 받을 수 있습니다(4). 바울은 금욕주의적 사상을 주장하는 자들이 외면적으로는 거룩한 자처럼 보이지만 실제로는 자기 양심에 화인 맞아 외식함으로 거짓말하는 자라고 평하고 있습니다(2). ‘양심이 화인 맞았다’는 말은 양심이 마비된 것을 뜻하는 것으로, 매우 무서운 표현입니다. 양심이 마비되면 고의적인 악행을 하면서도 죄의식을 느끼지 못하는 상태에 빠지게 되기 때문입니다.