2003년 08월 30일 (토)

메이지 않는 복음



빌립보서 1:12 - 1:19 / 새찬송가 428 장


1:12 형제들아 나의 당한 일이 도리어 복음의 진보가 된 줄을 너희가 알기를 원하노라 
13 이러므로 나의 매임이 그리스도 안에서 온 시위대 안과 기타 모든 사람에게 나타났으니 14 형제 중 다수가 나의 매임을 인하여 주 안에서 신뢰하므로 겁 없이 하나님의 말씀을 더욱 담대히 말하게 되었느니라 
15 어떤 이들은 투기와 분쟁으로, 어떤 이들은 착한 뜻으로 그리스도를 전파하나니 
16 이들은 내가 복음을 변명하기 위하여 세우심을 받은 줄 알고 사랑으로 하나 
17 저들은 나의 매임에 괴로움을 더하게 할 줄로 생각하여 순전치 못하게 다툼으로 그리스도를 전파하느니라 
18 그러면 무엇이뇨 외모로 하나 참으로 하나 무슨 방도로 하든지 전파되는 것은 그리스도니 이로써 내가 기뻐하고 또한 기뻐하리라 
19 이것이 너희 간구와 예수 그리스도의 성령의 도우심으로 내 구원에 이르게 할 줄 아는 고로 

입술의 말씀 
18 The important thing is that in every way, whether from false motives or true, Christ is preached. And because of this I rejoice. Yes, and I will continue to rejoice

해석도움





완벽한 자유 
그리스도의 복음은 어떤 상황이나 조건에도 메이지 않습니다. 바울은 이것을 선교 현장에서 직접 체험하였습니다. 그는 복음을 전하다가 감옥에 투옥되었지만 그것으로 오히려 복음이 진보를 이루게 된 것을 알고 있습니다(12). 복음을 전하는 선교사는 투옥될 수 있지만 그가 전한 복음은 결코 갇힐 수 없습니다. 바울이 감옥에 갇혔을 때 두 가지 결과가 나타났습니다. 우선 그가 갇혔던 시위대 안팎으로 이 소식이 알려져 복음이 시위대에 증거되었습니다(13). 또한 바울의 투옥 소식을 들었던 사람들은 두려워하지 않고 오히려 용기를 내어 바울 대신 담대하게 하나님의 말씀을 전했습니다(14). 복음전파를 막을 수 있는 세력은 이 세상에 존재하지 않습니다. 복음은 완벽한 자유를 누리고 있으며 어떠한 장애물이라도 넘습니다. 

경쟁하는 전도자 
복음을 전하는 사람들 사이에 때로 서로 경쟁하며 적대시하는 일이 있습니다. 바울 시대에도 이런 일들이 있었던 같습니다. 어떤 이들은 바울과 동역하면서 좋은 뜻으로 복음을 전하는 무리들이 있는 반면에, 또 다른 이들은 바울과 경쟁하여 투기하고 분쟁하면서 복음을 전했던 것입니다(15). 그들은 복음을 전하고자 하는 사랑의 마음을 가지고 있으면서도 동시에 마음 한 구석에 미움의 감정을 갖고 있는 이중적 태도를 보였습니다(17). 그러나 바울은 자신을 공격하는 이러한 전도자들을 향해 어떤 태도를 보입니까? 바울은 그들이 어떤 동기로 복음을 전할지라도 그리스도만 전한다면 기뻐하겠다고 합니다(19). 이것이 진정한 선교사의 자세입니다. 선교사는 자신보다 그리스도가 전해지는 것에 깊은 관심을 갖고 사는 사람들입니다.  

선교묵상 
선교사는 메이거나 사라져도 그가 전해준 복음은 결코 메이지 않는다는 확신 위에 선교는 진행됩니다.