2003년 08월 24일 (일)

엄숙한 서약



여호수아 24:19 - 24:24 / 새찬송가 342 장


24:19 여호수아가 백성에게 이르되 너희가 여호와를 능히 섬기지 못할 것은 그는 거룩하신 하나님이시요 질투하는 하나님이시니 너희 허물과 죄를 사하지 아니하실 것임이라 
20 만일 너희가 여호와를 버리고 이방 신들을 섬기면 너희에게 복을 내리신 후에라도 돌이켜 너희에게 화를 내리시고 너희를 멸하시리라 
21 백성이 여호수아에게 말하되 아니니이다 우리가 정녕 여호와를 섬기겠나이다 
22 여호수아가 백성에게 이르되 너희가 여호와를 택하고 그를 섬기리라 하였으니 스스로 증인이 되었느니라 그들이 가로되 우리가 증인이 되었나이다 
23 여호수아가 가로되 그러면 이제 너희 중에 있는 이방 신들을 제하여 버리고 너희 마음을 이스라엘의 하나님 여호와께로 향하라 
24 백성이 여호수아에게 말하되 우리 하나님 여호와를 우리가 섬기고 그 목소리를 우리가 청종하리이다 한지라 

입술의 말씀 
23 Throw away the foreign gods that are among you and yield your hearts to the LORD, the God of Israel

해석도움





능히 섬기지 못할 것은  
여호수아는 하나님만 섬기겠다는 이스라엘 백성들의 다짐에 안도하지 않고 보다 확고하고 신중한 결단을 유도하고 있습니다. 이를 위해 여호수아는 그들이 섬기기로 결정한 하나님이 얼마나 준엄한 분이신지를 각성시켜줍니다. 하나님은 완전히 거룩하신 분이십니다. 이 때문에 하나님은 언약의 백성들이 범죄할 때 질투하시며 그들이 죄와 허물을 용납할 때 참지 못하십니다(19하). 그러므로 만일 이스라엘이 여호와를 버리고 이방신들을 섬기게 되면 하나님은 복을 내리신 후에라도 돌이켜 엄중한 심판으로 멸하실 것이라고 경고합니다. 하나님을 섬긴다는 결단은 곧 모든 우상을 철저히 버리는 것임을 분명히 지적하는 것입니다. 여호수아의 이같은 재확인은 오늘날 교회에 많이 필요합니다. 오늘날 많은 사람들이 예수님을 섬기기 위해 신앙을 선택하는 것이 아니라 예수님을 자기의 세속적인 목표(우상)를 이루는데 부릴 수 있을 것이라는 기대로 신앙을 선택하고 있습니다. 이처럼 쉽게 행해진 잘못된 신앙 고백으로 세우다가 그만둔 신앙망대들이 흉물스럽게 남아 진리를 따르려는 자들에게 걸림돌이 되고 있습니다. 

엄숙한 서약  
이같은 여호수아의 재차 확인에도 불구하고 이스라엘 백성들은 정녕 주님만을 섬기겠다고 확고부동하게 고백하고 있습니다. 이처럼 하나님을 섬기는 일이 신중한 선택으로 확인되자 여호수아는 그들과 엄숙한 계약을 체결합니다. 그는 계약의 형식을 갖추기 위해 “주님을 택하고 그분만을 섬기겠다”고 한 말에 대한 증인은 바로 ‘여러분 자신들’이라고 확인했고, 백성들은 다시 한번 ‘우리가 증인’이라고 화답했습니다. 그러자 여호수아는 이제 너희 중에 있는 이방신을 내버리고 마음을 여호와께로만 향하라고 명령하고 있습니다. 여기서 우리는 이방신이 단지 눈에 보이는 우상만 아니라 마음속에 있는 탐욕까지 포함하는 것임을 알게 됩니다.