2003년 02월 26일 (수)

성경의 주인공 예수님



룻기 3:12 - 3:18 / 새찬송가 408 장


3:12 참으로 나는 네 기업을 무를 자나 무를 자가 나보다 더 가까운 친족이 있으니 
13 이 밤에 여기서 머무르라 아침에 그가 기업 무를 자의 책임을 네게 이행하려 하면 좋으니 그가 그 기업 무를 자의 책임을 행할 것이니라 만일 그가 기업 무를 자의 책임을 네게 이행코자 아니하면 여호와의 사심으로 맹세하노니 내가 기업 무를 자의 책임을 네게 행하리라 아침까지 누울지니라 
14 룻이 새벽까지 그 발치에 누웠다가 사람이 피차 알아보기 어려울 때에 일어났으니 보아스의 말에 여인이 타작 마당에 들어온 것을 사람이 알지 못하여야 할 것이라 하였음이라 
15 보아스가 가로되 네 겉옷을 가져다가 펴서 잡으라 펴서 잡으니 보리를 여섯 번 되어 룻에게 이워주고 성으로 들어가니라 
16 룻이 시모에게 이르니 그가 가로되 내 딸아 어떻게 되었느냐 룻이 그 사람의 자기에게 행한 것을 다 고하고 
17 가로되 그가 내게 이 보리를 여섯 번 되어 주며 이르기를 빈손으로 네 시모에게 가지 말라 하더이다 
18 이에 시모가 가로되 내 딸아 이 사건이 어떻게 되는 것을 알기까지 가만히 앉아 있으라 그 사람이 오늘날 이 일을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라

해석도움





하나님의 뜻을 세우는 보아스 
보아스가 룻을 안지 않은 이유는 본문의 설명에서 잘 나타나고 있습니다. 그것은 자기보다 더 가까운 기업 무를 친척이 있었기 때문입니다. 이 경우 기업을 무른다는 것은 상속자가 없는 엘리멜렉의 집이 모압으로 가면서 누군가에게 팔았던 땅을 되사고, 룻과 결혼하여 자식을 낳아 엘리멜렉의 이름으로 그 땅을 되물려 주는 것을 의미합니다. 생각해 보면 하나님의 율법을 대수롭지 않게 여기고 각자 자기 소견에 옳은대로 행하던 사사시대에 이같은 의무를 이행하려는 사람은 거의 없었을 것이 분명합니다. 하지만 보아스는, 그럼에도 불구하고, 모든 일을 철저히 하나님의 가르침대로 행하기 위해 “이 정도는 괜찮겠지”, “이 정도는 이해되겠지” 하는 생각으로 룻을 안지 않았던 것입니다. 그는 룻을 조심스럽게 돌려보내면서 자기가 책임질 것에 대해 확신을 심어주며(13) 룻 뿐 아니라 나오미에 대한 예의도 갖추는 것을 잊지 않고 있습니다(18). 

시련을 통해 성숙해진 나오미 
룻을 통해 보아스의 말을 전해들은 나오미는 “이 사건이 어떻게 되는 것을 알기까지 가만히 앉아 있으라”는 말로 자부를 위로합니다. 그리고 “그 사람이 오늘날 이 일을 성취하기 전에는 쉬지 않으리라”는 말로 보아스에 대한 믿음을 표현합니다. 하지만 이것은 스스로 아무 소망이 없다고 생각한 자신의 가정을 여기까지 인도하신 하나님에 대한 믿음의 표현이기도 합니다. 여기에 나오는 나오미의 모습은 시련 앞에서 자기 방법대로 이방 땅으로 이주하고, 또 돌아와서는 자신을 ‘마라’라고 칭하라고 하며 절망하던 이전과는 사뭇 다른 모습입니다. 그녀는 많은 시련을 겪으면서 어느덧 믿음으로 하나님의 역사를 협조하는 보조자가 되어 묵묵히 기다릴 줄 아는 성숙한 사람이 되어 있는 것입니다. 하나님에 대한 확신으로 잠잠히 기다릴 줄 아는 사람이 하나님의 역사를 경험할 수 있습니다.