골로새서 1:15 - 1:23 
2003년 09월 11일 (목)

하나님의 형상



골로새서 1:15 - 1:23 / 새찬송가 99 장


1:15 그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 나신 자니 
16 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고 
17 또한 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니라 
18 그는 몸인 교회의 머리라 그가 근본이요 죽은 자들 가운데서 먼저 나신 자니 이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요 
19 아버지께서는 모든 충만으로 예수 안에 거하게 하시고 
20 그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하심이라 
21 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 
22 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목케 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니 
23 만일 너희가 믿음에 거하고 터 위에 굳게 서서 너희 들은 바 복음의 소망에서 흔들리지 아니하면 그리하리라 이 복음은 천하 만민에게 전파된 바요 나 바울은 이 복음의 일꾼이 되었노라 

입술의 말씀 
15 He is the image of the invisible God, the firstborn over all creation

해석도움





신앙의 뿌리  
우리의 신앙은 예수 그리스도에 뿌리를 두고 있습니다. 따라서 그리스도를 모르면 우리의 신앙은 흔들릴 수밖에 없습니다. 골로새 성도들 가운데는 신앙의 주인 되신 그리스도를 잘못 이해하여 이단적인 가르침에 빠진 사람들이 있었습니다. 따라서 바울은 골로새의 성도들에게 그리스도가 누구이신지를 확실하게 설명할 필요가 있었습니다. 그리스도는 누구입니까? 첫째, 보이지 않는 하나님의 형상입니다(15). 다시 말하면 우리는 그리스도를 만날 때 하나님을 만나게 된다는 것입니다. 둘째, 그리스도는 창조의 주인이십니다(16-17). 보이는 세계와 보이지 않는 영적인 세계를 포함하여 모든 것이 그를 통해 창조되었습니다. 셋째, 그리스도는 교회의 머리가 되십니다(18). 이 말은 교회의 주권은 언제나 그리스도에게 있음을 고백하는 것입니다. 따라서 예수님은 사람이 교회의 주인노릇 하는 것을 허락하실 수 없습니다. 

화목의 사역  
그리스도께서 오셔서 하신 일이 무엇입니까? 깨어져 있던 하나님과 인간 사이를 화목케 하신 것입니다. 이 일은 십자가의 피, 즉 예수님의 육체의 죽음으로 이루셨습니다(20,22). 우리를 그렇게 하신 이유는 무엇입니까? 그것은 주님께서 단지 우리의 문제를 해결해주려는 데 있지 않고 보다 높은 차원의 목적을 가지고 있기 때문입니다. 그것은 우리를 거룩하고 흠 없는 정결한 자로 세우시려는 주님의 계획입니다(22). 우리는 이러한 믿음에 거하고, 그리스도의 터 위에 굳게 서 있고, 또한 이 복음의 소망 안에 있기에 결코 흔들리지 않아야 할 것입니다(23). 바울은 바로 이러한 복음을 온 천하에 전하기 위해 주의 일꾼이 된 것입니다(23). 주님이 우리를 화목케 하신 의미를 알고 있는 사람은 누구나 이 복음을 전할 사명이 있습니다.