디모데후서 2:20 - 2:26 
2003년 10월 26일 (일)

주인의 쓰심에 합당한 사람



디모데후서 2:20 - 2:26 / 새찬송가 485 장


2:20 큰 집에는 금과 은의 그릇이 있을 뿐 아니요 나무와 질그릇도 있어 귀히 쓰는 것도 있고 천히 쓰는 것도 있나니
21 그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 예비함이 되리라
22 또한 네가 청년의 정욕을 피하고 주를 깨끗한 마음으로 부르는 자들과 함께 의와 믿음과 사랑과 화평을 좇으라
23 어리석고 무식한 변론을 버리라 이에서 다툼이 나는 줄 앎이라
24 마땅히 주의 종은 다투지 아니하고 모든 사람을 대하여 온유하며 가르치기를 잘하며 참으며
25 거역하는 자를 온유함으로 징계할지니 혹 하나님이 저희에게 회개함을 주사 진리를 알게 하실까 하며
26 저희로 깨어 마귀의 올무에서 벗어나 하나님께 사로잡힌 바 되어 그 뜻을 좇게 하실까 함이라
입술의 말씀
21 If a man cleanses himself from the latter, he will be an instrument for noble purposes, made holy, useful to the Master and prepared to do any good work.

해석도움





귀한 그릇  
바울은 교회를 큰 집으로 비유합니다(20). 큰 집에는 금 그릇이나 은 그릇처럼 귀하게 쓰이는 그릇이 있고, 나무와 질그릇처럼 천히 쓰이는 것도 있습니다(20). 그러나 하나님의 집인 교회에서는 그릇의 재질이 중요한 것이 아니라 그 그릇이 깨끗한가 아닌가가 중요합니다. 교회에서는 누구든지 자기를 깨끗하게 하면 귀한 그릇이 되어 모두 주님의 쓰임을 받으며, 선한 일을 위해 예비한 사람이 될 수 있습니다(21). 바울은 디모데에게 주님의 귀한 그릇으로 쓰임 받기 위해서 우선 피할 것을 피하고 따를 것을 따르라고 합니다. 피할 것은 ‘청년의 정욕’이고, 따를 것은 ‘의와 믿음과 사랑과 화평의 덕’입니다(22). 또한 귀한 그릇으로 살기 위해서는 좋은 친구들을 곁에 두어야 합니다. 바울은 디모데에게 주를 깨끗한 마음으로 부르는 자들과 함께 어울리라고 권면합니다(22). 마지막으로 귀한 그릇이 되려면 어리석고 무식한 변론을 버리라고 요구합니다(23). 이러한 변론을 좋아하는 사람들에게는 무익한 다툼이 쉬지 않습니다(24). 

주의 종  
바울은 말씀의 사역자가 당연히 가야 할 길에 대해 다시 한번 강조합니다. 그는 디모데를 ‘주의 종’으로 부르면서 하나님의 사역자가 거짓 사역자와는 달라야 하는데, 그것은 다툼을 멀리하고, 온유한 모습을 보이며, 가르치기를 잘하며, 인내의 사람이 되어야 하는 것이라고 말합니다(24). 그런데 말씀의 사역자들 주변에는 언제나 좋은 사람만 있는 것이 아니고 때로는 거역하는 사람들도 있습니다(25). 그들에 대해서는 온유함으로 징계하라고 바울은 권합니다. 이것은 그들에게 혹시 하나님께서 회개할 기회를 주시고 진리를 알 수 있도록 하시지 않겠는가 하는 소망의 마음이 있기 때문입니다(25). 만일 그렇게만 된다면 그들은 마귀의 올무에서 벗어나게 되고, 결국 하나님께 붙들려 하나님의 뜻을 따르는 사람이 될 수 있기 때문입니다(26). 말씀의 사역자들의 인내의 섬김이 때로는 문제의 인물을 하나님의 사람으로 만들 수 있음을 여기서 우리는 보게 됩니다.