룻기 2:13 - 2:23 
2003년 02월 24일 (월)

하나님의 인도하심



룻기 2:13 - 2:23 / 새찬송가 446 장


2:13 룻이 가로되 내 주여 내가 당신께 은혜 입기를 원하나이다 나는 당신의 시녀의 하나와 같지 못하오나 당신이 이 시녀를 위로하시고 마음을 기쁘게 하는 말씀을 하셨나이다 14 식사할 때에 보아스가 룻에게 이르되 이리로 와서 떡을 먹으며 네 떡 조각을 초에 찍으라 룻이 곡식 베는 자 곁에 앉으니 그가 볶은 곡식을 주매 룻이 배불리 먹고 남았더라 15 룻이 이삭을 주우러 일어날 때에 보아스가 자기 소년들에게 명하여 가로되 그로 곡식 단 사이에서 줍게 하고 책망하지 말며 16 또 그를 위하여 줌에서 조금씩 뽑아 버려서 그로 줍게 하고 꾸짖지 말라 하니라 17 룻이 밭에서 저녁까지 줍고 그 주운 것을 떠니 보리가 한 에바쯤 되는지라 18 그것을 가지고 성읍에 들어가서 시모에게 그 주운 것을 보이고 그 배불리 먹고 남긴 것을 내어 시모에게 드리매 19 시모가 그에게 이르되 오늘 어디서 주웠느냐 어디서 일을 하였느냐 너를 돌아본 자에게 복이 있기를 원하노라 룻이 누구에게서 일한 것을 시모에게 알게 하여 가로되 오늘 일하게 한 사람의 이름은 보아스니이다 20 나오미가 자부에게 이르되 여호와의 복이 그에게 있기를 원하노라 그가 생존한 자와 사망한 자에게 은혜 베풀기를 그치지 아니하도다 나오미가 또 그에게 이르되 그 사람은 우리의 근족이니 우리 기업을 무를 자 중 하나이니라 21 모압 여인 룻이 가로되 그가 내게 또 이르기를 내 추수를 다 마치기까지 너는 내 소년들에게 가까이 있으라 하더이다 22 나오미가 자부 룻에게 이르되 내 딸아 너는 그 소녀들과 함께 나가고 다른 밭에서 사람을 만나지 아니하는 것이 좋으니라 23 이에 룻이 보아스의 소녀들에게 가까이 있어서 보리 추수와 밀 추수를 마치기까지 이삭을 주우며 그 시모와 함께 거하니라

해석도움





현숙함과 유력함 
룻에 대한 보아스의 호의는 그녀의 사랑과 믿음에 대한 하나님의 위로였습니다. 룻은 여호와의 이름으로 말미암는 보아스의 위로에 대해 “내가 당신께 은혜 입기를 원하나이다”라는 말로 기꺼운 수용을 표했습니다(13). 자기의 부족을 잘 알지만, 그럼에도 불구하고 또 하나님으로 말미암는 은혜를 잘 수용할 수 있는 이같은 모습을 현숙함(성숙함)이라 할 수 있습니다. 한편 보아스는 룻을 식탁에 초대할 뿐 아니라(14) 룻이 시어머니를 잘 봉양할 수 있도록 종들에게, 눈에 보이지 않게 그녀를 도울 수 있도록 명령하고 있습니다(15-16). 그는 보이는 면 뿐만 아니라 보이지 않는 면에서도 깊고 풍성한 배려를 가진 사람이었습니다. 이같은 모습이 유력함입니다. 

기업 무를자 중 하나 
룻은 저녁까지 일해 여섯되나 거두었고(17), 시모를 공양할 기쁨을 생각하며 집으로 돌아갔습니다(18). 사랑은 기쁘게 수고하도록 만들어 주는 능력입니다. 가난한 이방과부가 생각 밖의 수확을 거두고 돌아오게 된 경위를 듣던 나오미는 그같은 친절을 베푼 사람이 다름 아닌 기업 무를 자 중 하나라는 사실을 발견하고 놀라고 있습니다(19-20). 여기서 우리는 룻의 모든 상황을 하나님께서 인도하고 계셨음을 발견하게 됩니다. 사랑과 믿음으로 내딛는 발걸음은 하나님께서 인도하십니다. 그리하여 룻은 보리추수와 밀추수가 마치는 두 달 이상의 기간을 보아스의 밭에서 일하며, 자연스럽게 사랑을 키워갈 시간을 가지게 되었습니다.