2003년 06월 23일 (월)

너희 자손이 묻거든



여호수아 4:14 - 4:24 / 새찬송가 190 장


4:14 그 날에 여호와께서 모든 이스라엘의 목전에서 여호수아를 크게 하시매 그의 생존한 날 동안에 백성이 두려워하기를 모세를 두려워하던 것같이 하였더라 15 여호와께서 여호수아에게 일러 가라사대 16 증거궤를 멘 제사장들을 명하여 요단에서 올라오게 하라 하신지라 17 여호수아가 제사장들에게 명하여 요단에서 올라오라 하매 18 여호와의 언약궤를 멘 제사장들이 요단 가운데서 나오며 그 발바닥으로 육지를 밟는 동시에 요단 물이 본 곳으로 도로 흘러 여전히 언덕에 넘쳤더라 19 정월 십일에 백성이 요단에서 올라와서 여리고 동편 지경 길갈에 진치매 20 여호수아가 그 요단에서 가져온 열두 돌을 길갈에 세우고 21 이스라엘 자손들에게 일러 가로되 후일에 너희 자손이 그 아비에게 묻기를 이 돌은 무슨 뜻이냐 하거든 22 너희는 자손에게 알게 하여 이르기를 이스라엘이 마른 땅을 밟고 이 요단을 건넜음이라 23 너희 하나님 여호와께서 요단 물을 너희 앞에 마르게 하사 너희로 건너게 하신 것이 너희 하나님 여호와께서 우리 앞에 홍해를 말리시고 우리로 건너게 하심과 같았나니 24 이는 땅의 모든 백성으로 여호와의 손이 능하심을 알게 하며 너희로 너희 하나님 여호와를 영원토록 경외하게 하려 하심이라 하라

24 He did this so that all the peoples of the earth might know that the hand of the LORD is powerful and so that you might always fear the LORD your God.

해석도움





정월 십일  
홍해사건을 통해 모세의 권위가 세워짐과 같이 요단강 도하 사건을 통해 새 지도자인 여호수아에게 온전한 권위가 부여되었습니다. 왜냐하면 하나님께서 여호수아의 입술을 가르쳐 할 말을 담으시고, 그 말씀과 함께 하셨기 때문입니다. 여호수아가 언약궤를 멘 제사장들에게 “요단에 들어서라!”고 명하자(3:8) 요단강은 쌓여 섰고, 그가 다시 제사장들에게 “요단에서 올라오라!”고 하자(17) 강물이 도로 흘러 언덕에 넘치게 되었던 것입니다. 한편 이스라엘 백성들이 요단강을 건너 가나안 땅에 이른 때는 정월 십일로, 40년 전 이스라엘이 유월절(정월 십사일)에 쓸 양을 성별 함으로써 출애굽 준비를 시작하던 바로 그 날이었습니다(출12:3). 출애굽의 시작이 유월절 어린양을 성별하는 것으로부터 시작되었던 것처럼, 가나안 정복의 시작 역시 유월절을 준비하는 것으로 시작됩니다(5장 참조). 하나님의 모든 역사는 어린양 되신 예수님으로부터 시작되는 것입니다. 

너희 자손이 묻거든  
여호수아는 요단에서 취한 열 두 돌 기념비가 가지는 의미에 대해 다시 한번 자세하게 설명하고 있습니다. 길갈에 세워진 이 기념비는 후손들에게 요단강이 갈라진 것을 증명하는 것일 뿐 아니라, 그 이전 세대에 행해진 홍해기적의 진실성도 증명해 주는 증표가 된다고 말하고 있습니다. 하나님의 권능을 증명하는 가장 좋은 방법은 그것이 오늘날 갱신되도록 하는 것입니다. 하나님의 역사는 과거에만 존재하는 것이 되어서는 안됩니다. 24절에는 하나님께서 홍해와 요단강을 가르는 능력을 베푸신 이유가 나타나 있습니다. 그것은 온 땅의 모든 백성으로 하여금 하나님의 권능을 알게 하고, 택함 받은 백성으로 하나님을 경외하게 하기 위함입니다. 세상은 마땅히 하나님의 권능을 보아야 하며, 그분을 경외해야 합니다. 우리는 하나님의 권능을 세상 가운데 보일 여호와의 손과 발입니다.