2003년 10월 27일 (월)

마지막 때의 현상



디모데후서 3:1 - 3:7 / 새찬송가 498 장


3:1 네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니
2 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며
3 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며
4 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며
5 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라
6 저희 중에 남의 집에 가만히 들어가 어리석은 여자를 유인하는 자들이 있으니 그 여자는 죄를 중히 지고 여러 가지 욕심에 끌린 바 되어
7 항상 배우나 마침내 진리의 지식에 이를 수 없느니라

입술의 말씀
5 having a form of godliness but denying its power. Have nothing to do with them.

해석도움





고통하는 때 
바울은 항상 자신이 살고 있던 때가 마지막 때라는 것을 의심하지 않았던 것 같습니다. 바울은 마지막 때를 ‘고통하는 때’라고 부르고 있습니다(1). 이 말은 위험한 때라는 뜻입니다. 마지막 때의 위험성은 하나님 없이 사는 사람들의 모습에서 나타납니다. 말세에 사람들은 우선 사랑의 대상에 있어 자기 중심적이고 물질적인 경향을 드러냅니다. 따라서 그들은 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 것을 당연시하게 됩니다(2). 또한 성품에 있어 마지막 때의 사람들은 자긍하며 교만한 모습을 드러냅니다(2). 또 대인 관계가 무너져 다른 사람들을 훼방하며, 부모를 거역하며, 감사치 아니하며, 무정하며, 원통함을 풀지 아니하며, 참소하며, 절제하지 못하며, 사나운 모습을 나타내게 됩니다(3). 그런가 하면 가치관의 붕괴가 나타나 선한 것을 좋아하지 않으며, 자신이 따르던 것을 쉽게 배반하고, 조급하고 자고하며, 쾌락주의가 판을 치게 될 것입니다(4).  

말세 현상의 배후  
이 같은 말세의 현상의 배후에는 어떤 사상이 있습니까? 첫째, 거기에는 하나님 사랑을 상실한 우상주의가 도사리고 있습니다. 우상은 자기 앞에 하나님보다 더 사랑하는 것을 두는 것입니다(4). 돈, 쾌락, 명예, 자기 자신 등을 하나님보다 더 사랑하면 모두 우상이 될 수 있습니다. 둘째, 말세 현상의 배후에는 거짓된 종교와 그것을 표현하는 거짓 경건주의가 있습니다. 이런 사상을 따르는 사람들은 경건의 모양은 강조하나 경건의 능력은 부정하고 있습니다(5). 이러한 사상을 따르는 거짓 교사들은 특히 어리석은 여자들을 유인하여 결국은 욕심에 끌리게 하고, 무거운 죄를 지고 가는 비참한 인생으로 전락시켜 버립니다(6). 그들은 겉으로는 늘 배우는 사람이었지만 참 진리와는 무관한 삶을 살고 있었습니다(7). 요즈음도 이단 종교인들이 자신의 교리를 공부하는 것을 보면 놀라울 정도로 열심을 나타냅니다. 그러나 그들이 이르게 되는 곳은 거짓된 진리일 뿐입니다.