디모데전서 1:1 - 1:11 
2003년 10월 08일 (수)

믿음의 아들 디모데



디모데전서 1:1 - 1:11 / 새찬송가 369 장


1:1 우리 구주 하나님과 우리 소망이신 그리스도 예수의 명령을 따라 그리스도 예수의 사도 된 바울은
2 믿음 안에서 참 아들 된 디모데에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 주께로부터 은혜와 긍휼과 평강이 네게 있을지어다
3 내가 마게도냐로 갈 때에 너를 권하여 에베소에 머물라 한 것은 어떤 사람들을 명하여 다른 교훈을 가르치지 말며
4 신화와 끝없는 족보에 착념치 말게 하려 함이라 이런 것은 믿음 안에 있는 하나님의 경륜을 이룸보다 도리어 변론을 내는 것이라
5 경계의 목적은 청결한 마음과 선한 양심과 거짓이 없는 믿음으로 나는 사랑이거늘
6 사람들이 이에서 벗어나 헛된 말에 빠져
7 율법의 선생이 되려 하나 자기의 말하는 것이나 자기의 확증하는 것도 깨닫지 못하는도다
8 그러나 사람이 율법을 법 있게 쓰면 율법은 선한 것인 줄 우리는 아노라
9 알 것은 이것이니 법은 옳은 사람을 위하여 세운 것이 아니요 오직 불법한 자와 복종치 아니하는 자며 경건치 아니한 자와 죄인이며 거룩하지 아니한 자와 망령된 자며 아비를 치는 자와 어미를 치는 자며 살인하는 자며
10 음행하는 자며 남색하는 자며 사람을 탈취하는 자며 거짓말하는 자며 거짓 맹세하는 자와 기타 바른 교훈을 거스리는 자를 위함이니
11 이 교훈은 내게 맡기신 바 복되신 하나님의 영광의 복음을 좇음이니라

입술의 말씀
5 The goal of this command is love, which comes from a pure heart and a good conscience and a sincere faith

해석도움





목회서신  
목회 서신으로 불려지는 디모데전서는 사도 바울이 젊은 목회자 디모데를 개인적으로 격려하고, 교회를 어떻게 세워나가며 이끌어야 할지를 실제적으로 교훈해주는 말씀입니다. 바울은 이 서신을 하나의 확신과 함께 시작합니다. 그것은 자신이 사도가 된 것이 사람의 의지가 아니라 예수의 명령으로 된 것이라는 사실입니다(1). 따라서 바울은 여기서 디모데에게 권하는 가르침도 신적인 권위를 가질 수 있음을 암시하고 있습니다. 바울은 디모데를 ‘믿음의 참 아들’로 부르고 있습니다(2). 또 다른 곳에서는 ‘주안에서 사랑하고 신실한 아들’(고전4:17)이라고도 부릅니다. 바울과 디모데의 깊은 영적 관계를 엿볼 수 있는 표현입니다. 디모데는 바울이 그만큼 아끼고 신뢰하는 제자이며, 동역자였습니다. 바울이 디모데를 에베소에 남아있도록 한 것은 어려운 문제에 봉착했던 그 교회를 잘 이끌어 갈 수 있을 것이라는 믿음이 있었기 때문입니다(3).  

에베소 교회의 문제  
바울은 추위가 엄습해 오는 로마의 지하 감옥에서 홀로 남아 디모데와 그가 섬기는 에베소 교회가 직면한 문제를 안타깝게 생각하며 경계의 목적으로 편지를 쓰고 있었습니다. 바울의 이 편지는 청결한 마음, 선한 양심, 거짓 없는 믿음에서 온 사랑이 그 동기였습니다. 당시 에베소교회 안에는 다양한 문제가 있었습니다. 우선 바울의 교훈과는 다른, 신화와 끝없는 족보 이야기를 가르치는 거짓 교사들, 영지주의자들이 일으키는 문제가 있었습니다(3,4). 그들은 믿음의 눈으로 보는 하나님의 경륜보다는 쓸데없는 논쟁을 좋아했습니다(4). 또한 율법주의자들이 문제를 일으키고 있었습니다. 그들은 자신의 말하는 것도 제대로 깨닫지 못하고 확증도 못하면서 남에게 율법을 가르치고 있었습니다(7). 율법은 적절하게 쓰면 매우 유익한 것으로(8), 의인을 위해 필요한 것이 아니라 죄인을 위해 필요한 것입니다(9). 율법은 인간이 지을 수 있는 다양한 죄를 보여주고 있기 때문입니다(9,10).