요한복음 19:28 - 19:42 
2003년 04월 19일 (토)

죽음을 통하여



요한복음 19:28 - 19:42 / 새찬송가 147 장


19:28 이 후에 예수께서 모든 일이 이미 이룬 줄 아시고 성경으로 응하게 하려 하사 가라사대 내가 목마르다 하시니 29 거기 신 포도주가 가득히 담긴 그릇이 있는지라 사람들이 신 포도주를 머금은 해융을 우슬초에 매어 예수의 입에 대니 30 예수께서 신 포도주를 받으신 후 가라사대 다 이루었다 하시고 머리를 숙이시고 영혼이 돌아가시니라 31 이 날은 예비일이라 유대인들은 그 안식일이 큰 날이므로 그 안식일에 시체들을 십자가에 두지 아니하려 하여 빌라도에게 그들의 다리를 꺾어 시체를 치워 달라 하니 32 군병들이 가서 예수와 함께 못 박힌 첫째 사람과 또 그 다른 사람의 다리를 꺾고 33 예수께 이르러는 이미 죽은 것을 보고 다리를 꺾지 아니하고 34 그 중 한 군병이 창으로 옆구리를 찌르니 곧 피와 물이 나오더라 35 이를 본 자가 증거하였으니 그 증거가 참이라 저가 자기의 말하는 것이 참인 줄 알고 너희로 믿게 하려 함이니라 36 이 일이 이룬 것은 그 뼈가 하나도 꺾이우지 아니하리라 한 성경을 응하게 하려 함이라 37 또 다른 성경에 저희가 그 찌른 자를 보리라 하였느니라 38 아리마대 사람 요셉이 예수의 제자나 유대인을 두려워하여 은휘하더니 이 일 후에 빌라도더러 예수의 시체를 가져가기를 구하매 빌라도가 허락하는지라 이에 가서 예수의 시체를 가져가니라 39 일찍 예수께 밤에 나아왔던 니고데모도 몰약과 침향 섞은 것을 백 근쯤 가지고 온지라 40 이에 예수의 시체를 가져다가 유대인의 장례법대로 그 향품과 함께 세마포로 쌌더라 41 예수의 십자가에 못 박히신 곳에 동산이 있고 동산 안에 아직 사람을 장사한 일이 없는 새 무덤이 있는지라 42 이 날은 유대인의 예비일이요 또 무덤이 가까운 고로 예수를 거기 두니라

해석도움





운명하신 예수님 
예수님은 마지막 순간에 십자가 위에서 “내가 목마르다”라고 신음했습니다. 고통의 십자가 위에서 마취제도 거부하시고 그 엄청난 고통을 온전히 당하신 예수님은 피와 땀을 너무 많이 흘리셨기 때문에 심한 탈수현상을 느끼신 것입니다. 예수님은 죄수들을 위해서 준비된 값싼 신포도주를 입에 대시고 “다 이루었다”고 선언하면서 운명하셨습니다. 참으로 예수님은 온전한 삶을 사셨으며, 온전한 말씀을 전하셨고, 온전한 죽음으로 우리의 모든 죄를 다 사하심으로 하나님의 뜻을 다 이루신 것입니다. 당시 유대인들은 유월절이 시작되는 토요일 저녁 6시가 되기 전에 부정한 것을 치우기 위해 살아 있는 죄수들의 무릎을 쇠망치로 깨어 힘이 빠져 죽게 만들었습니다. 하지만 건강이 너무 약해져 있던 예수님은 그때 이미 운명하셨습니다. 한 병사가 예수님의 죽음을 확인하기 위해 그의 허리에 창을 찔렀을 때 그에게서는 죽은 자에게서만 나오는 물이 쏟아져 나왔습니다. 예수님의 이 쓸쓸한 죽음으로 우리의 구원이 완성되었습니다. 

신자들의 변화 
예수님의 죽음을 지켜 본 사람들의 마음에서는 소리 없는 변화가 오고 있었습니다. 그동안 드러내 놓고 예수를 믿지 못하던 많은 관원들이 자기의 믿음을 담대히 밝히기 시작한 것입니다. 아리마대 요셉은 예수님의 시체를 인수하여 자기의 돌무덤에 안장했고, 예수님을 오랫동안 지켜보았던 신중한 니고데모도 왕의 장례에 사용되던 몰약과 침향을 백근이나 가져오는 행동으로 예수님을 향한 믿음을 표현했습니다(39). 예수님은 죽어서도 말하는 분이십니다. 그분의 죽음을 묵상할 때 세상의 헛된 영광과 부귀를 버리게 됩니다. 나의 삶에도 지금 아리마대 요셉과 니고데모에게 일어났던 변화가 일어나고 있습니까?