전도서 5:10 - 5:20 
2003년 05월 27일 (화)

하나님의 선물



전도서 5:10 - 5:20 / 새찬송가 492 장


5:10 은을 사랑하는 자는 은으로 만족함이 없고 풍부를 사랑하는 자는 소득으로 만족함이 없나니 이것도 헛되도다 11 재산이 더하면 먹는 자도 더하나니 그 소유주가 눈으로 보는 외에 무엇이 유익하랴 12 노동자는 먹는 것이 많든지 적든지 잠을 달게 자거니와 부자는 배부름으로 자지 못하느니라 13 내가 해 아래서 큰 폐단 되는 것을 보았나니 곧 소유주가 재물을 자기에게 해 되도록 지키는 것이라 14 그 재물이 재난을 인하여 패하나니 비록 아들은 낳았으나 그 손에 아무것도 없느니라 15 저가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그 나온 대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무것도 손에 가지고 가지 못하리니 16 이것도 폐단이라 어떻게 왔든지 그대로 가리니 바람을 잡으려는 수고가 저에게 무엇이 유익하랴 17 일평생을 어두운 데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있느니라 18 사람이 하나님의 주신 바 그 일평생에 먹고 마시며 해 아래서 수고하는 모든 수고 중에서 낙을 누리는 것이 선하고 아름다움을 내가 보았나니 이것이 그의 분복이로다 19 어떤 사람에게든지 하나님이 재물과 부요를 주사 능히 누리게 하시며 분복을 받아 수고함으로 즐거워하게 하신 것은 하나님의 선물이라 20 저는 그 생명의 날을 깊이 관념치 아니하리니 이는 하나님이 저의 마음의 기뻐하는 것으로 응하심이라

18 Then I realized that it is good and proper for a man to eat and drink, and to find satisfaction in his toilsome labor under the sun during the few days of life God has given him--for this is his lot.

해석도움





제물 모음의 헛됨  
전도자는 제물 모으는 것의 헛됨에 대해 날카롭게 지적하고 있습니다. 사실 물질을 많이 모으는 것에는 결코 만족함이 없습니다. 많이 가진 사람의 차이는 단지 더 많은 식솔을 보는 것과 적게 가진 자보다 편히 잠을 자지 못한다는 것밖에 없습니다. 그런데도 이같은 치부에 해가 되도록 집착하는 사람들이 있습니다. 전도자의 경고대로 그렇게 모은 재물은 재난으로 인해 자녀에게도 물려주지 못하고(14) 자기가 죽을 때 가져가지도 못할 것입니다(15). 전도자는 돈에 집착하는 사람의 비참한 삶을 잘 그리고 있습니다. 그들은 밝은 마음으로 음식도 하나 제대로 먹지 못합니다. 번뇌와 울화가 가득합니다. 모든 사람과의 관계가 어긋나 사람들에 대해 분노에 가득 찬 삶을 삽니다. 그런데 왜 이같이 허망한 것을 위해 삶을 살아야 합니까?  

하나님의 선물  
솔로몬은 다시 한번 하나님께서 주시는 낙이 무엇인지 이야기합니다. 그것은 음식을 먹으면서 낙을 누리고 수고하는 그 수고 중에 기뻐하는 것입니다. 기쁘게 먹을 수 있고 마실 수 있는 것에 대해 감사해야 합니다. 모든 수고 중에 낙을 누림에 대해서도 기뻐해야 합니다. 우리가 많든 적든 가진 재물을 바르게 누릴 수 있으면 하나님께 복을 받은 것입니다. 기쁘게 일할 수 있으면 그것이 바로 하나님의 선물입니다. 인생이란 삶의 길이가 아니라 삶의 질입니다. 하나님이 주신 선물들을 누릴 수 있는 사람은 인생의 길고 짧음에 상관없이 행복합니다. 그러나 하나님이 주신 것으로 낙을 누리지 못하고 재물 자체를 목적으로 삼고 산 사람은 죽는 날에 자기의 눈을 감지 못할 것입니다.