히브리서 7:5 - 7:20 
2003년 03월 23일 (일)

십일조와 축복



히브리서 7:5 - 7:20 / 새찬송가 377 장


7:4 이 사람의 어떻게 높은 것을 생각하라 조상 아브라함이 노략물 중 좋은 것으로 십분의 일을 저에게 주었느니라  5 레위의 아들들 가운데 제사장의 직분을 받는 자들이 율법을 좇아 아브라함의 허리에서 난 자라도 자기 형제인 백성에게서 십분의 일을 취하라는 명령을 가졌으나  6 레위 족보에 들지 아니한 멜기세덱은 아브라함에게서 십분의 일을 취하고 그 약속 얻은 자를 위하여 복을 빌었나니  7 폐일언하고 낮은 자가 높은 자에게 복 빎을 받느니라  8 또 여기는 죽을 자들이 십분의 일을 받으나 저기는 산다고 증거를 얻은 자가 받았느니라  9 또한 십분의 일을 받는 레위도 아브라함으로 말미암아 십분의 일을 바쳤다 할 수 있나니  10 이는 멜기세덱이 아브라함을 만날 때에 레위는 아직 자기 조상의 허리에 있었음이니라

해석도움





멜기세덱과 십일조(4-10)
오늘 본문은 멜기세덱이 레위 계통의 제사장들보다 우월함을 두 가지로 증명하는 내용입니다.  첫 번찌는 십일조와 관련된 것입니다.  멜기세덱의 위대함은 우선 아브라함이 그에게 십일조를 바쳤다는 사실에 근거합니다.  그런데 아브라함은 단순한 개인이 아니라 이스라엘 민족의 조상입니다. 이런 아브라함이 멜기세덱에게 십일조를 바쳤다는 것은 레위 계통이 제사장들이 아직 태어나지도 않았지만 그들도 조상인 아브라함을 통하여 멜기세덱에게 십일조를 바친 것과 다름이 없는 것입니다.  또 레위 계통의 제사장들이 이스라엘 백성에게서 십일조를 받은 것은 그들이 일반 백성보다 우월해서가 아니라 율법의 제정 때문이었습니다.  그러나 레위 계통에 들지 아니한 멜기세덱은 법적인 권리가 없음에도 불구하고 아브라함에게서 자발적인 십일조를 받았습니다.  저자는 또 레위 계통의 제사장은 죽을 수밖에 없는 인간으로서 십일조를 받았으나 멜기세덱은 '산다고 증거를 얻은 자'로서 십일조를 받았다고 대비시킵니다.  산다는 증거란 성경이 멜기세덱의 즉음을 기록하지 않고 있다는 것에서 착안하여 "너는 멜기세덱의 반차를 좇아 영원한 제사장이라"(시110:4)는 구절을 해석한 것입니다.  저자는 십일조에 있어서 이상의 비교를 통하여 멜기세덱이 레위 계통의 제사장들보다 우월한 존재임을 증명하고 있습니다.

멜기세덱과 축복(6-7)
두 번째는 축복의 문제입니다.  멜기세덱은 아브라함에게 하나님의 이름으로 복을 빌어 주었습니다.  고대 사회에서는 낮은 자가 높은 자에게 복 빎을 받았습니다.  여기서 우리는 멜기세덱이 아브라함보다 높은 존재임을 확인할 수 있습니다.  멜기세덱이 복을 빌어준 것에는 또 다른 의미가 담겨 있습니다.  레위 계통의 대제사장이 하는 가장 중요한 직무는 속죄의 제사를 드리는 일이었습니다.  이 때문에 멜기세덱의 사역은 그 당시까지도 속죄제사를 드리고 있던 레위 계통의 제사장의 일보다 높은 것입니다.  멜기세덱의 반차를 좇아 대제사장 되시는 예수님은 속죄제사를 완성하시고, 오늘도 당신께 나오는 자들에게 은혜를 베풀어 주시는 일을 하고 계십니다(히4:16, 9:5).