디모데후서 2:8 - 2:13 
2003년 10월 24일 (금)

함께 살 것이요



디모데후서 2:8 - 2:13 / 새찬송가 527 장


2:8 나의 복음과 같이 다윗의 씨로 죽은 자 가운데서 다시 살으신 예수 그리스도를 기억하라
9 복음을 인하여 내가 죄인과 같이 매이는 데까지 고난을 받았으나 하나님의 말씀은 매이지 아니하니라
10 그러므로 내가 택하신 자를 위하여 모든 것을 참음은 저희로도 그리스도 예수 안에 있는 구원을 영원한 영광과 함께 얻게 하려 함이로라
11 미쁘다 이 말이여, 우리가 주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요
12 참으면 또한 함께 왕 노릇 할 것이요 우리가 주를 부인하면 주도 우리를 부인하실 것이라
13 우리는 미쁨이 없을지라도 주는 일향 미쁘시니 자기를 부인하실 수 없으시리라

입술의 말씀
11 Here is a trustworthy saying: If we died with him, we will also live with him;

해석도움





바울의 복음  
그리스도의 제자들은 기본적으로 복음을 전하는 사람이어야 합니다. 바울은 디모데에게 그의 복음이 무엇인지를 말합니다(8). 그의 복음은 바울이 믿고 전하는 복음을 뜻합니다. 그의 복음은 복잡하지 않고, 그의 복음의 핵심은 한 마디로 그리스도이십니다. ‘그리스도께서는 다윗의 씨로 오셨고 죽은 자 가운데서 다시 사셨다’는 것이 바울이 전하는 복음의 전체입니다(8). 우리는 바로 이 복음을 위해 사는 사람이고, 때로 이 복음을 인해 죄인처럼 매이는 고난을 받는 것입니다. 그러나 사람이 매여도 하나님의 말씀은 결코 매이지 않습니다(9). 바울은 이것을 확신하였기에 감옥에서도 복음을 전하는 삶을 계속했던 것입니다. 그런 바울의 사역을 통해 이 세상에 사는 하나님의 택한 사람들은 복음을 통해 하나님이 자신을 부르시는 것을 알게 됩니다. 그리고 마침내 그리스도 예수 안에 있는 구원을 영원한 영광과 함께 얻게 될 것입니다(10).   

그리스도인의 신분  
우리가 복음을 듣고 예수를 믿게 되면 우리의 신분이 달라지게 됩니다. 첫째, 그리스도인의 신분은 ‘주와 함께 죽은 자’입니다(11). 이것은 과거의 관점에서 보는 현재의 그리스도인의 신분을 보여줍니다. ‘주와 함께 죽었다’는 말은 바울의 사상 가운데 매우 핵심적인 사상을 보여주는 표현으로, 우리의 과거의 삶이 그리스도 안에서 깨끗하게 청산된 것을 뜻합니다(롬6:3,4). 또한 바울은 여기서 우리가 ‘그리스도와 함께 죽었다면 반드시 그와 함께 살 것’이라는 논리를 전개합니다(11). 이것은 우리가 죽기 위해 죽는 존재가 아니라 살기 위해 죽는 존재라는 것을 보여줍니다. 이것은 현재의 관점에서 보여주는 그리스도인의 신분이라고 할 수 있습니다. 그리스도인은 현재 그리스도와 함께 살고 있으며, 또한 일생을 그렇게 살아가게 될 것입니다(갈2:20). 셋째, 그리스도인의 미래의 측면에서 보는 우리의 신분은 ‘그리스도와 함께 왕 노릇 할 사람’이라는 것입니다(12). 이같이 그리스도와 과거, 현재, 미래가 연결되어 있는 사람들은 그리스도를 부인할 수 없을 것입니다(12).