호세아 11:5 - 11:11 
2003년 01월 13일 (월)

새처럼 돌아오리라



호세아 11:5 - 11:11 / 새찬송가 444 장


11:5 저희가 애굽 땅으로 다시 가지 못하겠거늘 내게 돌아오기를 싫어하니 앗수르 사람이 그 임금이 될 것이라 
6 칼이 저희의 성읍들을 치며 빗장을 깨뜨려 없이 하리니 이는 저희의 계책을 인함이니라 
7 내 백성이 결심하고 내게서 물러가나니 비록 저희를 불러 위에 계신 자에게로 돌아오라 할지라도 일어나는 자가 하나도 없도다 
8 에브라임이여 내가 어찌 너를 놓겠느냐 이스라엘이여 내가 어찌 너를 버리겠느냐 내가 어찌 너를 아드마같이 놓겠느냐 어찌 너를 스보임같이 두겠느냐 내 마음이 내 속에서 돌아서 나의 긍휼이 온전히 불붙듯 하도다 
9 내가 나의 맹렬한 진노를 발하지 아니하며 내가 다시는 에브라임을 멸하지 아니하리니 이는 내가 사람이 아니요 하나님임이라 나는 네 가운데 거하는 거룩한 자니 진노함으로 네게 임하지 아니하리라 
10 저희가 사자처럼 소리를 발하시는 여호와를 좇을 것이라 여호와께서 소리를 발하시면 자손들이 서편에서부터 떨며 오되 
11 저희가 애굽에서부터 새같이, 앗수르에서부터 비둘기같이 떨며 오리니 내가 저희로 각 집에 머물게 하리라 나 여호와의 말이니라

해석도움





징계의 앗수르(5-7) 
이미 죄의 종 된 애굽에서 나왔지만 하나님께 속하기를 싫어하는 이스라엘에게 하나님이 하실 수 있는 일은 징계의 앗수르에 포로 되게 하는 것 밖에 없습니다(5). 앗수르는 역사상 가장 잔혹한 방법으로 피지배국민을 통치한 나라로 악명이 높습니다. 이 앗수르의 칼에 의해 이스라엘의 모든 성들은 무장 해제 될 것입니다(6상). 이것은 저희의 계책 곧 하나님을 신뢰하지 않고 인간적인 계산으로 이방나라와 그들의 신을 의지한 결과입니다(6하). 하나님께서 이렇게 하실 수밖에 없는 이유는 지금까지 선지자들을 통해 무수히 회개를 권했지만, 한 명도 귀 기울이지 않았고, 결심이라도 한 듯이 절대로 하나님께 돌아오지 않았기 때문입니다(7). 출애굽한 성도가 하나님께 돌아가지 않는다면 갈 곳은 징계의 앗수르 밖에 없습니다. 



불붙듯 하는 긍휼(8-11) 
본 절에서는 앗수르의 학대 하에서 고생하게 될 이스라엘을 향한 하나님의 뜨거운 긍휼이 잘 나타나고 있습니다. 하나님께서 이스라엘을 죄악대로 심판하신다면 그들은 소돔과 함께 멸망한 아드마나 스보임같이 아주 멸망하여 자취도 찾아볼 수 없게 될 것입니다(8). 그러나 하나님의 사랑은 이것을 용납할 수 없었습니다. 8절 하반부에 “내 마음이 내 속에서 돌아서”란 하나님의 마음이 이스라엘을 향해 가지신 원래 계획으로 되돌아 왔음을 나타내는 표현입니다. 곧 사람은 자기가 품었던 계획을 상대방의 어떠함으로 인해 변경하는 수가 있지만 하나님은 결코 그 뜻을 변개치 않으시며, 그 목적하신 바를 이루시고야 마시는 분이신 것입니다(삼상 15:29). 하나님은 다시 한번, 일시적으로 이스라엘을 징계하실지라도 영원히 멸망케 하지는 않으며, 궁극적으로는 구원을 이루실 것을 강조합니다. 왜냐하면 하나님은 사람이 아니요 거룩하신 하나님이시기 때문입니다(민23:19). 그리하여 하나님께서 구원의 소리를 발하실 때 그것은 새끼를 부르는 사자후와 같이 사방 멀리까지 퍼지게 될 것입니다. 이 권세 있는 음성은 우리를 묶고 있는 죄의 결박이나 원수의 압제 나 그 어떤 장애도 능히 파할 수 있는 것입니다. 그리하여 흩어진 주의 백성들은 하나님의 기이한 사랑 앞에서 경외심을 가지고 새처럼 날아오게 될 것입니다. 한편 서편으로부터 온다는 표현에서 서편은 원어로 ‘바다의 자손들’이란 뜻으로 이는 이방인들의 구원을 암시하고 있는 것입니다. 하나님의 거룩하신 사랑은 우리의 구원의 견고한 소망입니다.