요나 4:6 - 4:11 
2003년 12월 31일 (수)

하나님의 마음



요나 4:6 - 4:11 / 새찬송가 404 장


4:6 하나님 여호와께서 박넝쿨을 준비하사 요나 위에 가리우게 하셨으니 이는 그 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그 괴로움을 면케 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨을 인하여 심히 기뻐하였더니 
7 하나님이 벌레를 준비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 씹게 하시매 곧 시드니라 
8 해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 준비하셨고 해는 요나의 머리에 쬐매 요나가 혼곤하여 스스로 죽기를 구하여 가로되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 
9 하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박넝쿨로 인하여 성냄이 어찌 합당하냐 그가 대답하되 내가 성내어 죽기까지 할지라도 합당하니이다 
10 여호와께서 가라사대 네가 수고도 아니하였고 배양도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 망한 이 박넝쿨을 네가 아꼈거든 
11 하물며 이 큰 성읍, 니느웨에는 좌우를 분변치 못하는 자가 십이만여 명이요 육축도 많이 있나니 내가 아끼는 것이 어찌 합당치 아니하냐 

입술의 말씀 
11 But Nineveh has more than a hundred and twenty thousand people who cannot tell their right hand from their left, and many cattle as well. Should I not be concerned about that great city?

해석도움





어찌 합당하냐  
하나님은 말이 통하지 않는 요나에게 깨달음을 주시기 위해 작은 교보제를 사용하고 있습니다. 하나님은 요나가 대충 만든 임시 천막에 박 넝쿨이 자라서 덮이도록 해 주신 것입니다. 그 순간 지금까지 심히 싫어하고 분노하던 요나는 심히 기뻐하고 있습니다(6). 그것은 자기가 조금 더 편한 환경에서 시위를 할 수 있었기 때문이었고, 또 자기 원대로 조금씩 하나님이 굴복 당하고 있는 증거라는 생각 때문이었던 것입니다. 하지만 하나님은 곧 벌레를 통해 박 넝쿨을 시들게 하심으로 다시 요나의 초막을 원래 상태로 되돌려 놓으셨습니다. 그러자 요나는 차라리 자기를 죽여달라고 불평을 쏟아 붓습니다(8). 자신에게 작은 편의와 자기 성취를 주는 박 넝쿨이 어느새 그에게 이만큼이나 소중해져 있었던 것입니다. 이때 하나님은 ‘너의 성냄이 어찌 합당하냐?’(9)라는 4절과 똑같은 질문을 다시 한번하고 있습니다. 이는 니느웨를 향한 요나의 분노가 얼핏보면 공의의 분노 같지만 실은 박 넝쿨로 인해 분노하는 것과 똑같이 지극히 이기적인 것에서 나온 것임을 보여주기 위한 물음입니다.   

어찌 합당치 아니하냐  
하나님은 그때까지도 깨닫지 못하고 도리어 죽기까지 성을 내어도 합당하다고 주장하는 요나에게 직접 말씀하고 계십니다(10-11). 하나님의 말씀대로 분명 박 넝쿨은 요나가 심지도 않았고 배양한 것도 아닙니다. 또 아라비아에서 박 넝쿨은 원래 금방 무성하게 자라고 또 금방 시들어 버리는 식물입니다. 하지만 요나는 그런 박 넝쿨이 주는 조그만 편리와 자기성취도 그렇게 애착을 가졌습니다. 이 같은 요나를 향해 하나님은 11절의 말씀으로 되묻고 있습니다. 하나님은 오늘도 마침표가 아니라 물음표의 말씀으로 우리에게 개인적인 결단을 요구하고 계십니다. 하나님은 우리들만의 하나님이 아니십니다. 하나님은 지금도 좌우를 분별치 못하는 인류를 아끼시고, 그들이 회개하고 구원 받기를 원하십니다. 이러한 하나님의 마음을 품는 것이 세계선교의 기초입니다. 나는 혹시 요나처럼 잠시 왔다가 곧 사라지는 박 넝쿨 같은 것들에는 깊은 애착을 가지면서도 정작 더 중요한 영혼들에 대해서는 전혀 관심이 없는 신자는 아닙니까?