2003년 12월 15일 (월)

심판과 회복



아모스 9:8 - 9:15 / 새찬송가 248 장


9:8 보라 주 여호와 내가 범죄 한 나라에 주목하여 지면에서 멸하리라 그러나 야곱의 집은 온전히 멸하지는 아니하리라 이는 여호와의 말씀이니라 
9 내가 명령하여 이스라엘 족속을 만국 중에 체질하기를 곡식을 체질함같이 하려니와 그 한 알갱이도 땅에 떨어지지 아니하리라 
10 내 백성 중에서 말하기를 화가 우리에게 미치지 아니하며 임하지 아니하리라 하는 모든 죄인은 칼에 죽으리라 
11 그 날에 내가 다윗의 무너진 천막을 일으키고 그 틈을 막으며 그 퇴락한 것을 일으키고 옛적과 같이 세우고 
12 저희로 에돔의 남은 자와 내 이름으로 일컫는 만국을 기업으로 얻게 하리라 이는 이를 행하시는 여호와의 말씀이니라 
13 여호와께서 가라사대 보라 날이 이를지라 그 때에 밭 가는 자가 곡식 베는 자의 뒤를 이으며 포도를 밟는 자가 씨 뿌리는 자의 뒤를 이으며 산들은 단 포도주를 흘리며 작은 산들은 녹으리라 
14 내가 내 백성 이스라엘의 사로잡힌 것을 돌이키리니 저희가 황무한 성읍을 건축하고 거하며 포도원들을 심고 그 포도주를 마시며 과원들을 만들고 그 과실을 먹으리라 
15 내가 저희를 그 본토에 심으리니 저희가 나의 준 땅에서 다시 뽑히지 아니하리라 이는 네 하나님 여호와의 말씀이니라 

입술의 말씀 
11 In that day I will restore David's fallen tent. I will repair its broken places, restore its ruins, and build it as it used to be

해석도움





만국 중에 체질하기를   
하나님은 다른 나라들과 마찬가지로 이스라엘도 범죄 할 때 심판하십니다. 하지만 하나님은 야곱의 집을 온전히 멸하지는 않으시고 남은 자를 두실 것을 말씀하고 계십니다(8). 이것은 인간의 실패에도 불구하고 하나님의 원래 계획은 결코 실패할 수 없음을 보여주는 구절입니다. 하나님은 이스라엘 심판하기를 만국 중에서 곡식을 체질함과 같이 하겠다고 말씀하십니다(9). 체질한다는 것은 알곡과 쭉정이를 구분한다는 의미입니다. 이는 곧 이스라엘 백성들을 다른 나라에 잡혀가게 하시고 환란을 통해 그들을 단련시키시지만 참된 하나님의 백성은 한 사람도 버리시지 않고 돌보시겠다는 뜻입니다. 하지만 거짓 평화를 예언하는 자와, 안일함에 빠져 범죄하고도 자신의 죄의 심각성을 깨닫지 못하는 자들은 하나님의 징계를 피할 수 없습니다(10). 

만국을 기업으로 얻게 하리라  
하나님은 자신이 직접 다윗의 무너진 천막을 일으키시며 그 틈을 막고 퇴락한 것을 보수하실 것을 약속하셨습니다(11). 이는 하나님이신 예수님께서 다윗의 씨를 통하여 태어나실 것을 나타내는 말씀입니다. 이스라엘은 죄악으로 말미암아 무너졌지만 하나님께서는 그 이름을 위하여 다윗의 등불을 끄지 않으십니다. 하나님의 부르심에는 결코 실패가 없습니다. 메시야 시대의 성도들은 에돔의 남은 자와 하나님의 이름으로 일컫는 만국을 기업으로 얻게 될 것입니다. 에돔은 원래 이스라엘과 원수지간으로 이는 그리스도 안에서 멀리 있던 그들이 서로 하나가 되는 것을 상징합니다. 그리하여 흑암 가운데 있던 만국민들에게도 영생의 선물이 주어질 것입니다. 그날이 오면 구원 받은 백성들은 하나님께서 주시는 다함이 없는 풍부와(13) 평안을 누리게 될 것이며(14) 다시는 하나님께서 허락하신 땅에서 내어 쫓김을 당하지 아니하고 영원히 하나님과 함께 거하게 될 것입니다(15). 이것은 그리스도로 말미암아 우리 안에 이미 이루어졌으며 주 예수 그리스도의 날에 완전히 이루게 될 것입니다.