히브리서 1:1 - 1:3 
2003년 03월 01일 (토)

구약과 신약



히브리서 1:1 - 1:3 / 새찬송가 40 장


1:1 옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 2 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 3 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라

해석도움





구약과 신약(1-2)  
하나님은 구약시대에는 선지자들을 통하여 당신의 뜻과 진리를 계시하셨습니다. 그러나 이들은 여러 부분으로, 곧 언약은 아브라함이, 율법은 모세가, 새언약은 예레미야가, 장래 일은 다니엘이 나누어 계시를 받았습니다. 또 이들이 계시를 받은 방식도 여러 모양이었습니다. 혹은 꿈이나 환상이나 직접적인 음성으로, 혹은 표적이나 기사로, 또 어떤 경우에는 역사적인 사건을 통해서 계시를 받기도 했습니다. 이처럼 구약의 계시가 부분적이고, 중복적인 것은 그것이 미완의 것임을 스스로 증명하는 것입니다. 그러나 그리스도의 초림으로 시작되고 그리스도의 재림으로 완성되는 신약시대, 곧 이 모든 날의 마지막이 되자 변화가 일어났습니다. 하나님께서 아들을 통해 우리에게 말씀하신 것입니다(2상). 이 아들은 장차 만유를 상속할 분이실 뿐 아니라 모든 세계를 지은 분이시기도 합니다. 곧 오메가와 알파 되신 독생자의 말씀과 삶을 통해서 드러난 하나님의 계시는 완전하고도 최종적인 것입니다. 그리하여 이제 더 이상 복음의 내용에 추가되거나 변동을 일으킬 어떤 특별 계시도 존재하지 않게 되었습니다. 한편 ‘세계’라는 단어는 물질적인 세계를 지칭하는 ‘코스모스’와는 달리 시간적인 세계를 일컫는 단어로 ‘모든 세대’라고 번역할 수 있습니다. 신자는 ‘내 시대가 주의 손에 있사오니’라는 고백을 드릴 수 있는 사람입니다(시31:15).

하나님이신 예수님(3)  
예수님은 하나님의 영광의 광채이십니다. 광채란 영광의 가시적인 부분으로, 이스라엘은 시내산에서 율법이 수여될 때 성전 봉헌제사가 드려질 때 구름에 가려진 상태에서 희미한 하나님의 광채를 본 적이 있습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님의 영광의 광채를 그대로 볼 수 있게 되었습니다. 이것은 예수님께서 우리 인간의 눈이 감당할 수 있도록 육신을 입고 오셨기 때문입니다. 또 예수님은 하나님의 본체의 형상이십니다. 이 때문에 예수님을 통하여 우리는 하나님의 본질을 그 모습 그대로 볼 수 있게 되었습니다(요14:8-10). 예수님을 통해서 하나님은 우리에게 ‘눈으로 본 바요, 손으로 만진 바’처럼 구체적인 분이 되신 것입니다. 이 예수님은 천지를 창조하신 그 능력의 말씀으로 오늘도 만유를 붙들고 계시며, 죄로 인해 더러워진 만유를 당신의 속죄사역을 통해 정화시키고 계신 분이십니다. 예수님은 지금 ‘높은 곳에 계신 위엄’, 곧 하나님의 우편에 앉아 계십니다. 예수님은 단지 위대한 한 성인이나 영적 지도자가 아닙니다. 그분은 하나님의 영광의 완전한 투영이며, 하나님의 성품의 완전한 표출이며, 만유의 보존자요, 정화자이시며, 모든 것을 온전히 이루신 자로서 하나님과 함께 다스리고 계신 분이십니다.