디모데전서 1:18 - 2:7 
2003년 10월 10일 (금)

선한 싸움을 싸우라



디모데전서 1:18 - 2:7 / 새찬송가 402 장


1:18 아들 디모데야 내가 네게 이 경계로써 명하노니 전에 너를 지도한 예언을 따라 그것으로 선한 싸움을 싸우며
19 믿음과 착한 양심을 가지라 어떤 이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라
20 그 가운데 후메내오와 알렉산더가 있으니 내가 사단에게 내어 준 것은 저희로 징계를 받아 훼방하지 말게 하려 함이니라
2:1 그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되
2 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라
3 이것이 우리 구주 하나님 앞에 선하고 받을실 만한 것이니
4 하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는 데 이르기를 원하시느니라
5 하나님은 한 분이시요 또 하나님과 사람 사이에 중보도 한 분이시니 곧 사람이신 그리스도 예수라
6 그가 모든 사람을 위하여 자기를 속전으로 주셨으니 기약이 이르면 증거할 것이라
7 이를 위하여 내가 전파하는 자와 사도로 세움을 입은 것은 참말이요 거짓말이 아니니 믿음과 진리 안에서 내가 이방인의 스승이 되었노라

입술의 말씀
2:1 I urge, then, first of all, that requests, prayers, intercession and thanksgiving be made for everyone

해석도움





선한 싸움  
바울은 개인적인 간증을 마친 후 계속해서 믿음의 아들 디모데에게 복음의 사역자가 걸어가야 할 것에 대해 권면합니다. 바울은 ‘선한 싸움을 싸우라’고 권합니다(18). 여기 선한 싸움은 악한 세력과의 전쟁을 뜻합니다. 하나님의 일꾼들은 무엇보다 자신이 영적인 전쟁터에 있음을 기억해야 합니다. 그 싸움에서 필요한 무기는 ‘전에 그를 지도했던 예언’인데(18), 그것은 주께서 바울을 통해 디모데에게 주신 말씀입니다. 또한 바울은 디모데에게 ‘믿음과 착한 양심을 가지라’고 권합니다(19). 우리가 치열한 영적 전쟁터에서 싸우다 보면 때로 믿음과 양심을 상실할 수 있습니다. 바울은 후메내오와 알렉산더가 그 같은 사람들이라고 말합니다(20). 그들은 모두 과거에는 잘 믿던 사람들이었지만 지금은 양심과 믿음이 파선되어 사단에게 내어준 사람들이 되었습니다(19).   

전파하는 자  
영적 전쟁은 기도 없이는 불가능합니다. 바울은 모든 사람들을 위해 기도해야 하지만 특히 국가의 지도자들을 위한 기도가 중요하다고 생각합니다. 나라가 안정될 때 성도들의 신앙  생활도 경건과 고요함으로 할 수 있기 때문입니다(2:1,2). 하나님의 관심은 이 세상의 모든 사람들이 다 진리를 알고 구원을 받는 것입니다(4). 이것은 실제로 가능한 일입니다. 하나님께서는 이 일이 가능하도록 이미 완벽한 준비를 하셨습니다. 중보자 예수님이 인간으로 오셔서 모든 사람을 위한 속죄 제물로 자신을 드리셨기 때문입니다(5,6). 따라서 예수님을 통해 모든 사람이 구원받는 길은 열려 있습니다. 다만 우리가 할 일은 이 사실을 전 세계의 사람들에게 알리는 것입니다. 바울이 전파하는 자와 사도로 부르심을 받은 것은 바로 이러한 목적 때문입니다(7). 예수님을 통해 구원을 받은 우리 모두는 바울처럼 전파하는 자가 되어야 합니다. 그것이 우리가 부르심을 받은 목적입니다.