고린도후서 13:1 - 13:7 
2003년 02월 19일 (수)

심판주 되신 그리스도



고린도후서 13:1 - 13:7 / 새찬송가 489 장


13:1 내가 이제 세 번째 너희에게 갈 터이니 두 세 증인의 입으로 말마다 확정하리라 
2 내가 이미 말하였거니와 지금 떠나 있으나 두 번째 대면하였을 때와 같이 전에 죄 지은 자들과 그 남은 모든 사람에게 미리 말하노니 내가 다시 가면 용서하지 아니하리라 
3 이는 그리스도께서 내 안에서 말씀하시는 증거를 너희가 구함이니 저가 너희를 향하여 약하지 않고 도리어 너희 안에서 강하시니라 
4 그리스도께서 약하심으로 십자가에 못 박히셨으나 오직 하나님의 능력으로 살으셨으니 우리도 저의 안에서 약하나 너희를 향하여 하나님의 능력으로 저와 함께 살리라 
5 너희가 믿음에 있는가 너희 자신을 시험하고 너희 자신을 확증하라 예수 그리스도께서 너희 안에 계신 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐 그렇지 않으면 너희가 버리운 자니라 
6 우리가 버리운 자 되지 아니한 것을 너희가 알기를 내가 바라고 
7 우리가 하나님께서 너희로 악을 조금도 행하지 않게 하시기를 구하노니 이는 우리가 옳은 자임을 나타내고자 함이 아니라 오직 우리는 버리운 자 같을지라도 너희로 선을 행하게 하고자 함이라

해석도움





엄위하신 그리스도 
고린도 형제들 중 어떤 사람들은 바울은 마음 약한 사람이라 자기들을 강하게 징계할 수 없을 것이라 생각한 것 같습니다. 그러나 바울은 율법은, 고소나 판단이 있을 때 반드시 두세 증인을 증참시키라고 되어 있는 것에 빗대어 두 번째 경고의 편지에 이은 세 번째 방문 때에는 더 이상 용서가 없을 것이라고 경고하고 있습니다(2). 그들은 바울 안에서 그리스도가 말씀하신다는 증거를 보여달라고 요구하곤 했습니다. 바울은 이제 세 번째 방문에서는 확실히 그리스도가 자신을 통해서 말씀하시는 증거를 보여주겠다고 말합니다. 그런데 그것은 화려한 말이나 어떤 신비술이 아니라 권위있는 심판이 되리라고 밝힙니다(3). 그리스도는 무슨 특별한 재능이나 기적을 통해 우리의 인정을 받으려는 분이 아니십니다. 그분은 엄위하신 심판주가 되십니다. 

자신을 시험하라 
바울은 고린도 성도들을 향해 그들에게 참 믿음이 있는지 자신을 시험하고 확증하라고 합니다. 진정 그리스도께서 그들 안에 계신지 스스로 점검하라고 도전하고 있는 것입니다. 만약 기독교생활은 오래했는데 그들 안에 예수가 계시지 않았다면 그들은 완전히 실패자가 될 수밖에 없기 때문입니다(5). 바울은 이 말을 하는 이유는 그들이 자기 안에 계신 예수님에 대해 스스로 깊이 인식할 때에야(6) 진정 모든 악을 벗어버리고 성결한 삶을 살 수 있기 때문이라고 밝힙니다(7전). 바울은 고린도 성도들의 성결한 삶으로 인해 자기 사역이 성공했다는 평가를 받기 위해 이런 권면을 하는 것이 아니라고 말합니다. 그는 비록 자기가 실패했다는 평가를 듣는 한이 있어도 고린도 성도들이 옳은 것을 행하기를 원하는 마음 뿐이었습니다(7). 참된 사역자는 진리만을 위하며 옳은 것 외에는 어떠한 것도 할 수 없는 사람입니다(8).