2003년 06월 03일 (화)

악을 행하기에 담대함



전도서 8:9 - 8:17 / 새찬송가 508 장


8:9 내가 이런 것들을 다 보고 마음을 다하여 해 아래서 행하는 모든 일을 살핀즉 사람이 사람을 주장하여 해롭게 하는 때가 있으며 
10 내가 본즉 악인은 장사지낸 바 되어 무덤에 들어갔고 선을 행한 자는 거룩한 곳에서 떠나 성읍 사람의 잊어버린 바 되었으니 이것도 헛되도다 
11 악한 일에 징벌이 속히 실행되지 않으므로 인생들이 악을 행하기에 마음이 담대하도다 12 죄인이 백 번 악을 행하고도 장수하거니와 내가 정녕히 아노니 하나님을 경외하여 그 앞에서 경외하는 자가 잘 될 것이요 
13 악인은 잘 되지 못하며 장수하지 못하고 그 날이 그림자와 같으리니 이는 하나님 앞에 경외하지 아니함이니라 
14 세상에 행하는 헛된 일이 있나니 곧 악인의 행위대로 받는 의인도 있고 의인의 행위대로 받는 악인도 있는 것이라 내가 이르노니 이것도 헛되도다 
15 이에 내가 희락을 칭찬하노니 이는 사람이 먹고 마시고 즐거워하는 것보다 해 아래서 나은 것이 없음이라 하나님이 사람으로 해 아래서 살게 하신 날 동안 수고하는 중에 이것이 항상 함께 있을 것이니라 
16 내가 마음을 다하여 지혜를 알고자 하며 세상에서 하는 노고를 보고자 하는 동시에 (밤낮으로 자지 못하는 자도 있도다) 
17 하나님의 모든 행사를 살펴보니 해 아래서 하시는 일을 사람이 능히 깨달을 수 없도다 사람이 아무리 애써 궁구할지라도 능히 깨닫지 못하나니 비록 지혜자가 아노라 할지라도 능히 깨닫지 못하리로다

15 Then joy will accompany him in his work all the days of the life God has given him under the sun.

해석도움





악을 행하기에 담대함  
세상에는 악한 권세자들이 있습니다(9). 그런데 그들은 끝까지 잘 살다가 편안하게 장사되고 ,사후엔 사람들에게 칭찬을 받기도 합니다. 하지만 쫓겨다니는 의인은 곧 사람들에게 잊혀집니다(10). 세상에는 지금도 이런 허탈한 일이 일어나고 있지 않습니까?(14) 이 때문에 악인은 마음이 더욱 더 담대해져 악을 행하고 있습니다(11). 하지만 전도자는 비록 악인이 백 번 악을 행하고도 무사하다 하더라도 하나님을 경외하고 악에서 떠난 자가 정녕 잘 될 것을 말하고 있습니다(12). 왜냐하면 사람의 생명은 실상 짧은 안개와 같기 때문입니다. 악인의 장수는 성도의 영생에 비하면 그림자요 한 경점에 지나지 않는 것입니다. 정녕 하나님은 악을 미워하십니다. 하지만 그럼에도 불구하고 오래 참으시는 것은 아무도 멸망치 않기를 원하시는 하나님의 긍휼의 마음 때문입니다. 악인들이 번성하는 모순이 자행되는 세상 속에서도 신자는 하나님을 경외하는 지혜자가 되어야 합니다.  

항상 함께 있을 것이라  
전도자는 다시 한번 먹고 마시고 즐거워하는 것의 소중함에 대해 말하고 있습니다(15). 이것은 인생이 해 아래서 수고하며 살 동안 하나님께서 항상 함께 하게 하신 선물입니다. 그럼으로 삶의 순간 순간에 녹아 있는 이같은 기쁨을 발견하여 누리는 것이 지혜라고 할 수 있습니다. 솔로몬은 세상에서 인간이 하는 모든 수고의 의미와(16) 하나님께서 행하시는 행사의 뜻이 무엇인지 깨닫기 위해 마음을 다하여 연구해 보았습니다(17). 하지만 이것에 대한 그의 결론은 “지혜자라도 능히 깨닫지 못하리로다”입니다(17). 사실 인생에게 닥쳐오는 수고의 종류와 그 의미에 대해 우리는 솔로몬의 고백대로 능히 다 알 수는 없는 것입니다. 그러나 분명한 것은 이같은 삶 중에도 하나님의 이 선물은 계속되고 있다는 것입니다. 신자는 하나님의 이 아름다운 선물을 항상 주장하고 누리는 사람입니다(빌4:4).