룻기 4:1 - 4:12 
2003년 02월 27일 (목)

보아스와 룻의 결혼



룻기 4:1 - 4:12 / 새찬송가 305 장


4:1 보아스가 성문에 올라가서 거기 앉았더니 마침 보아스의 말하던 기업 무를 자가 지나는지라 보아스가 그에게 이르되 아무여 이리로 와서 앉으라 그가 와서 앉으매 2 보아스가 성읍 장로 십 인을 청하여 가로되 당신들은 여기 앉으라 그들이 앉으매 3 보아스가 그 기업 무를 자에게 이르되 모압 지방에서 돌아온 나오미가 우리 형제 엘리멜렉의 소유지를 관할하므로 4 내가 여기 앉은 자들과 내 백성의 장로들 앞에서 그것을 사라고 네게 고하여 알게 하려 하였노라 네가 무르려면 무르려니와 네가 무르지 아니하려거든 내게 고하여 알게 하라 네 다음은 나요 그 외에는 무를 자가 없느니라 그가 가로되 내가 무르리라 5 보아스가 가로되 네가 나오미의 손에서 그 밭을 사는 날에 곧 죽은 자의 아내 모압 여인 룻에게서 사서 그 죽은 자의 기업을 그 이름으로 잇게 하여야 할지니라 6 그 기업 무를 자가 가로되 나는 내 기업에 손해가 있을까 하여 나를 위하여 무르지 못하노니 나의 무를 권리를 네가 취하라 나는 무르지 못하겠노라 7 옛적 이스라엘 중에 모든 것을 무르거나 교환하는 일을 확정하기 위하여 사람이 그 신을 벗어 그 이웃에게 주더니 이것이 이스라엘의 증명하는 전례가 된지라 8 이에 그 기업 무를 자가 보아스에게 이르되 네가 너를 위하여 사라 하고 그 신을 벗는지라 9 보아스가 장로들과 모든 백성에게 이르되 내가 엘리멜렉과 기룐과 말론에게 있던 모든 것을 나오미의 손에서 산 일에 너희가 오늘날 증인이 되었고 10 또 말론의 아내 모압 여인 룻을 사서 나의 아내로 취하고 그 죽은 자의 기업을 그 이름으로 잇게 하여 그 이름이 그 형제 중과 그 곳 성문에서 끊어지지 않게 함에 너희가 오늘날 증인이 되었느니라 11 성문에 있는 모든 백성과 장로들이 가로되 우리가 증인이 되노니 여호와께서 네 집에 들어가는 여인으로 이스라엘 집을 세운 라헬, 레아 두 사람과 같게 하시고 너로 에브랏에서 유력하고 베들레헴에서 유명케 하시기를 원하며 12 여호와께서 이 소년 여자로 네게 후사를 주사 네 집으로 다말이 유다에게 낳아준 베레스의 집과 같게 하시기를 원하노라

해석도움





기업을 무르는 보아스 
보아스는 자신의 말에 책임을 지는 사람이었습니다. 그는 동이 트자마자 곧바로 성문으로 가 장로들과 자기보다 가까운 기업무를 자를 만났습니다(성문은 당시 지방 장로들의 회의 장소로 사용되던 곳입니다). 그리고 그에게 엘리멜렉이 모압으로 이주할 때 팔았던 땅을 친척인 그가 무를 수 있음을 통보했습니다. 성경에 나오는 토지법에서 토지는 결코 매매의 대상이 될 수 없는 것으로, 가난한 자가 판 토지도 희년이 되면 반드시 되돌려 주어야만 하는 것입니다. 하지만 상속자가 없을 경우에는 가까운 친족이 그것을 사서 영원한 재산으로 소유할 수 있었습니다. 이 때문에 그 친척은 처음에는 관심을 나타냈습니다. 하지만 곧 룻과 결혼해서 죽은 자의 이름으로 그의 기업을 물려주어야 하는 조건을 듣고 나서는 자기 기업에 손해가 될까하여 기업무르는 일을 포기해 버렸습니다. 그는 하나님의 말씀에 순종할 수 있는 권리를 자기의 작은 희생 때문에 짐처럼 여기는 사람이었던 것입니다. 그리하여 보아스는 밭 값을 무르는 일과 기업을 잇게 하는 권리를 얻게 되었습니다. 

축복받은 결혼식 
보아스는 많은 증인들 앞에서 기업 무를 권리를 행사할 것을 서약했습니다. 그는 이런 합법적인 절차를 밟지 않고서도 룻을 아내로 맞이할 수 있었습니다. 그러나 그는 하나님 앞에서 모든 것을 행하는 신앙인격자였습니다. 사람들은 이처럼 이타적으로 처신하여 그 형제의 가정을 세워주려는 보아스와 아름다운 사랑과 순종으로 가정을 다시 일으킨 룻에게 아낌없는 축복을 빌어주었습니다. 그들은 이 부부가 이스라엘 12지파를 형성한 레아와 라헬처럼 되며, 율법의 가르침에 순종하여 다말이 낳은 그의 선조 베레스의 번영을 이어가기를 기원했습니다. 본문에 나오는 무른다는 말은 속량한다는 말과 같은 단어입니다. 보아스가 값을 치르고 룻을 취함으로 그녀에게 기업을 회복시킨 것은 그리스도께서 자기의 생명을 버려 우리와 결혼하심으로 우리에게 하나님의 나라를 회복시켜 주신 것을 상징합니다. 이처럼 보아스는 우리를 죄에서 속량하신 그리스도의 모습을 잘 보여주는 모형입니다.