2003년 09월 28일 (일)

이 말로 서로 위로하라



데살로니가전서 4:13 - 4:18 / 새찬송가 336 장


4:13 형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원치 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 
14 우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 
15 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 
16 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 
17그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 
18 그러므로 이 여러 말로 서로 위로하라 

입술의 말씀 
18 Therefore encourage each other with these words

해석도움





종말론의 기초  
바울은 종말론의 대가입니다. 바울처럼 장차 되어질 일에 대해 명확하게 이야기한 사람은 없습니다. 데살로니가교회의 성도들은 고난 속에서 믿음을 지키는 일에는 성공했지만 그리스도가 재림하실 때 어떤 일이 일어나는지에 대해서는 아직 이해가 부족했습니다. 특히 그리스도 안에서 죽은 자들이 어떻게 되는지 잘 알지 못했습니다. 그리하여 그들은 이방인처럼 사람이 죽으면 소망 없는 자처럼 슬퍼하였던 것입니다(13). 그리스도의 재림 사상은 우리에게 위로와 소망을 주는 교리입니다. 우리는 바울이 가르치는 종말론은 예수님의 부활에 기초하고 있다는 것을 명심해야 합니다. 예수님의 부활을 믿을 수 있어야 죽은 자의 부활도 믿을 수 있습니다. 바울은 예수 안에서 죽은 자들은 그 육체가 잠시 땅에 묻히지만 사라지는 것이 아니라 예수님이 재림하실 때 그 육체가 일어나 예수와 함께 동행하게 될 것을 믿었습니다(14). 

종말론의 내용  
바울의 종말론은 주의 계시의 말씀에 기초한 것입니다(15). 분명한 것은 주님께서 다시 오실 때 살아서 주를 맞이하게 될 자가 있다는 것입니다. 바울은 그들 중에 자신도 있을 것이라 확신하고 있었습니다(15). 그러나 그들이 결코 잠자는 자들보다 앞서지 못할 것이라고 바울은 강조합니다(15). 다시 말하면 예수님의 재림의 사건은 매우 질서 있게 진행될 것이라는 뜻입니다. 주께서 이 세상에 재림하실 때 제일 먼저 있을 것은 주의 호령과 함께 천사장의 소리와 하나님의 나팔소리가 진동하는 것입니다(16). 그 다음에는 그리스도 안에서 죽은 자들이 일어나게 될 것입니다. 즉 죽은 자들이 부활에 이르는 것입니다(16). 그 후에는 그들과 함께 그때까지 살아남은 자들이 끌어올려져 공중에서 주님을 영접하게 될 것입니다(17). 우리가 주님을 영접하려는 이유는 단 한 가지입니다. 그토록 바라던 주님과 함께 영원히 거하기 위해서입니다. 바울은 이 말씀으로 서로 위로하라고 권합니다(18). 주님이 다시 오시고 우리가 부활하게 될 것이라는 소식보다 우리에게 위로를 줄 수 있는 소식은 이 세상에 없습니다.