전도서 6:1 - 6:12 
2003년 05월 28일 (수)

해아래 있는 폐단



전도서 6:1 - 6:12 / 새찬송가 491 장


6:1 내가 해 아래서 한 가지 폐단 있는 것을 보았나니 이는 사람에게 중한 것이라 2 어떤 사람은 그 심령의 모든 소원에 부족함이 없어 재물과 부요와 존귀를 하나님께 받았으나 능히 누리게 하심을 얻지 못하였으므로 다른 사람이 누리나니 이것도 헛되어 악한 병이로다 3 사람이 비록 일백 자녀를 낳고 또 장수하여 사는 날이 많을지라도 그 심령에 낙이 족하지 못하고 또 그 몸이 매장되지 못하면 나는 이르기를 낙태된 자가 저보다 낫다 하노니 4 낙태된 자는 헛되이 왔다가 어두운 중에 가매 그 이름이 어두움에 덮이니 5 햇빛을 보지 못하고 알지 못하나 이가 저보다 평안함이라 6 저가 비록 천 년의 갑절을 산다 할지라도 낙을 누리지 못하면 마침내 다 한 곳으로 돌아가는 것뿐이 아니냐 7 사람의 수고는 다 그 입을 위함이나 그 식욕은 차지 아니하느니라 8 지혜자가 우매자보다 나은 것이 무엇이뇨 인생 앞에서 행할 줄을 아는 가난한 자는 무엇이 유익한고 9 눈으로 보는 것이 심령의 공상보다 나으나 이것도 헛되어 바람을 잡으려는 것이로다 10 이미 있는 무엇이든지 오래 전부터 그 이름이 칭한 바 되었으며 사람이 무엇인지도 이미 안 바 되었나니 자기보다 강한 자와 능히 다툴 수 없느니라 11 헛된 것을 더하게 하는 많은 일이 있나니 사람에게 무엇이 유익하랴 12 헛된 생명의 모든 날을 그림자같이 보내는 일평생에 사람에게 무엇이 낙인지 누가 알며 그 신후에 해 아래서 무슨 일이 있을 것을 누가 능히 그에게 고하리요

2 God gives a man wealth, possessions and honor, so that he lacks nothing his heart desires, but God does not enable him to enjoy them, and a stranger enjoys them instead. This is meaningless, a grievous evil.

해석도움





낙을 누리지 못하면  
솔로몬은 중한 것 곧 많은 사람들에게 공통적으로 넓게 퍼져있는 한가지 폐단을 지적합니다. 그것은 사람들이 취할 줄은 알지만 누릴 줄은 모른다는 사실에 대한 것입니다. 많은 사람들이 재물과 명예를 얻기 위해 노력합니다(2). 어떤 사람은 다산과 장수가 인생의 축복이라고 생각합니다. 하지만 아무리 부족함이 없는 재산과 명예를 얻고 또 일백 자녀에 천년의 갑절을 산다해도 그 삶이 행복하지 않다면 그것이 도대체 무슨 의미가 있는 일입니까? 그러나 지금도 대부분의 사람들은 하나님만이 주시는 선물 곧 그것을 누릴 수 있는 능력에는(전 5:19) 관심을 두지 않은 채 고스란히 남에게 물려주거나 자기에게 조그만 도움도 되지 않는 그것을 인생의 목표로 삼고 달음질하고 있습니다. 재물이나 명예 다산이나 장수 혹은 그보다 더 한 것이 있을지라도 그것이 풍요로운 삶을 보장해 주지 못합니다. 인생의 참된 행복은 하나님께 있습니다. 

욕망의 헛됨  
사람은 식욕을 위해 사는 것 같고(7) 어떻게 보면 안목의 정욕을 위해 사는 것 같습니다(9). 그러나 이것은 채워지지 않습니다. 사람의 수고는 다 그 입을 위한 것인데 식욕은 아무리 먹어도 차지 않습니다. 또한 안목의 정욕 역시 공상하는 것보다 낫지만 그것도 만족이 없기는 마찬가지입니다. 이것은 지혜자나 우매자나 도덕적인 청빈자나 다 일반입니다. 그러면 도대체 사람에게 무엇이 진정한 낙이 된단 말입니까?(12) 우리는 이 세상에서는 그 무엇으로도 참 낙을 얻을 수 없음을 알아야 합니다 그래야 참 낙을 주시는 하나님께로 나갈 수 있습니다(11). “그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다”(벧전1:24-25). 사실 인생은 벌써 하나님으로부터 그의 위치와 정도에 대해 작정이 되어 있습니다. 그러므로 사람이 자기의 존재와 분수를 정하신 하나님을 무시하고 자기 마음대로 무엇이나 될 듯이 덤비는 것은 헛된 일입니다(10). 자기의 피조물 됨을 인식하고 영원을 사모하는 마음으로 사는 것이 인생의 낙을 누리는 길입니다.