에스라 9:7 - 9:15 
2003년 11월 24일 (월)

에스라의 참회기도



에스라 9:7 - 9:15 / 새찬송가 248 장


9:7 우리의 열조 때로부터 오늘까지 우리 죄가 심하매 우리의 죄악으로 인하여 우리와 우리 왕들과 우리 제사장들을 열방 왕들의 손에 붙이사 칼에 죽으며 사로잡히며 노략을 당하며 얼굴을 부끄럽게 하심이 오늘날 같으니이다 8 이제 우리 하나님 여호와께서 우리에게 잠깐 은혜를 베푸사 얼마를 남겨 두어 피하게 하신 우리를 그 거룩한 처소에 박힌 못과 같게 하시고 우리 눈을 밝히사 우리로 종 노릇 하는 중에서 조금 소성하게 하셨나이다 9 우리가 비록 노예가 되었사오나 우리 하나님이 우리를 그 복역하는 중에 버리지 아니하시고 바사 열왕 앞에서 우리로 긍휼히 여김을 입고 소성하여 우리 하나님의 전을 세우게 하시며 그 퇴락한 것을 수리하게 하시며 유다와 예루살렘에서 우리에게 울을 주셨나이다 10 우리 하나님이여 이렇게 하신 후에도 우리가 주의 계명을 배반하였사오니 이제 무슨 말씀을 하오리이까 11 전에 주께서 주의 종 선지자들로 명하여 이르시되 너희가 가서 얻으려 하는 땅은 더러운 땅이니 이는 이방 백성들이 더럽고 가증한 일을 행하여 이 가에서 저 가까지 그 더러움으로 채웠음이라 12 그런즉 너희 여자들을 저희 아들들에게 주지 말고 저희 딸을 너희 아들을 위하여 데려오지 말며 그들을 위하여 평강과 형통을 영영히 구하지 말라 그리하면 너희가 왕성하여 그 땅의 아름다운 것을 먹으며 그 땅을 자손에게 유전하여 영원한 기업을 삼게 되리라 하셨나이다 13 우리의 악한 행실과 큰 죄로 인하여 이 모든 일을 당하였사오나 우리 하나님이 우리 죄악보다 형벌을 경하게 하시고 이만큼 백성을 남겨 주셨사오니 14 우리가 어찌 다시 주의 계명을 거역하고 이 가증한 일을 행하는 족속들과 연혼하오리이까 그리하오면 주께서 어찌 진노하사 우리를 멸하시고 남아 피할 자가 없도록 하시지 아니하시리이까 15 이스라엘 하나님 여호와여 주는 의롭도소이다 우리가 남아 피한 것이 오늘날과 같사옵거늘 도리어 주께 범죄하였사오니 이로 인하여 주 앞에 한 사람도 감히 서지 못하겠나이다 

입술의 말씀
13 What has happened to us is a result of our evil deeds and our great guilt, and yet, our God, you have punished us less than our sins have deserved and have given us a remnant like this.

해석도움





하나님의 은혜와 그 목적  
에스라의 기도는 먼저 바벨론 포로 사건에 대한 해석으로 시작됩니다(7). 에스라는 그것을 정치적 사건이라기 보다 민족적 죄악으로 야기된 영적 사건으로 보고 있으며, 그 같은 징벌의 결과는 아직도 눈으로 볼 수 있는 현실로 남아 있다고 판단하고 있습니다. 이어서 에스라는 이 같은 진노 와중에도, 베풀어 주신 하나님의 은혜를 상기하고 있습니다. 그는 먼저 남은 자들로 거룩한 땅에 정착할 수 있도록, 천막을 칠 수 있는 못을 주신 하나님을 찬양합니다(8). 또한 그는 노예 되었던 그들이 바사 열왕의 긍휼을 입게 하신 하나님의 섭리에 대해 감사하고 있습니다(9상). 바사의 열왕들은 유대인들에게 매우 관대했습니다. 고레스는 본토귀환을 허락했고, 다리오는 고레스의 칙령을 갱신했습니다. 에스더의 남편 아하수에로는 유대인들의 생명을 보호해 주었고, 그의 아들 아닥사스다는 에스라와 느헤미야에게 권위를 부여해 주었습니다. 에스라는 그들이 이같이 과분한 은혜를 받은 이유에 대해 명백하게 진술합니다. 그것은 하나님의 성전을 다시 짓고 영적으로 무너진 곳을 다시 쌓아 올리게 하기 위함이라는 것입니다(9하). 하지만 징벌 속에서 이 같은 사명으로 말미암은, 특별한 은총을 받고 있던 이스라엘은 지금 도리어 주의 계명을 헐고 있었던 것입니다. 이 때문에 에스라는 하나님 앞에서 할 말이 아무것도 없다고 탄식하고 있습니다(10). 

가나안을 대하는 태도  
이제 에스라는 이스라엘이 범한 죄를 구체적으로 지적하고 있습니다. 그것은 가나안 백성과 섞이며, 그들의 평강과 형통을 구한 것이었습니다. 가나안 사람들의 가증하고 가득찬 죄악에 대해서는 성경에서도 여러 차례 지적되고 있습니다(11;레18:25). 때문에 이스라엘은 이들과 통혼하거나, 결코 이들과 평화와 행복을 공유하지 말아야 했던 것입니다(12). 하나님의 백성이 번영을 누리기 위해서는 죄가 번영할 틈을 주지 않아야 하는 것입니다. 에스라는 다시 한번 죄로 말미암아 진노가운데 끝나야 했던 자기 민족에게 은혜를 남겨두신 하나님께 감사 드리고 있습니다(13). 그러나 그럼에도 불구하고 주의 계명을 거역하고 사악한 죄인들과 연혼하고 있으니, 이제 자기 민족이 한명도 남김없이 멸절 된다 할지라도 할 말이 전혀 없다며 슬퍼하고 있습니다(14). 에스라의 기도는 특이하게 끝나고 있습니다. 그것은 감히 하나님 앞에 아무것도 구할 수 없어서 그저 엎드려 있을 뿐이라는 내용입니다(15). 이것은 진정한 참회가 무엇인지를 생각하게 합니다. 오늘날 많은 회개기도가 성급한 자기 용서로 끝을 맺고, 마치 하나님과 무슨 거래를 하듯이 결론이 정리되고 있습니다.