골로새서 2:16 - 2:23 
2003년 09월 15일 (월)

세상 초등학문에 죽은 자



골로새서 2:16 - 2:23 / 새찬송가 476 장


2:16 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 인하여 누구든지 너희를 폄론하지 못하게 하라 
17 이것들은 장래 일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라 
18 누구든지 일부러 겸손함과 천사 숭배함을 인하여 너희 상을 빼앗지 못하게 하라 저가 그 본 것을 의지하여 그 육체의 마음을 좇아 헛되이 과장하고 
19 머리를 붙들지 아니하는지라 온 몸이 머리로 말미암아 마디와 힘줄로 공급함을 얻고 연합하여 하나님이 자라게 하심으로 자라느니라 
20 너희가 세상의 초등 학문에서 그리스도와 함께 죽었거든 어찌하여 세상에 사는 것과 같이 의문에 순종하느냐 
21곧 붙잡지도 말고 맛보지도 말고 만지지도 말라 하는 것이니 
22 (이 모든 것은 쓰는 대로 부패에 돌아가리라) 사람의 명과 가르침을 좇느냐 
23 이런 것들은 자의적 숭배와 겸손과 몸을 괴롭게 하는데 지혜 있는 모양이나 오직 육체 좇는 것을 금하는 데는 유익이 조금도 없느니라 

입술의 말씀 
17 These are a shadow of the things that were to come; the reality, however, is found in Christ

해석도움





거짓 겸손  
지금 그리스도 안에 사는 사람이 이전의 구습에 잡혀 살 수 없습니다. 당시 골로새 교회 안에 들어온 율법주의적 거짓 교사들은 먹고 마시는 문제, 절기나 월삭, 안식일을 지키는 데에 있어 골로새교회 성도들이 자기들처럼 지키지 않는다고 그들을 공격하고 비판하였습니다(16). 이러한 절기들은 사실 장래 일의 그림자에 지나지 않습니다(17). 또한 그들은 거짓 겸손과 천사숭배를 강조하면서 골로새 성도들을 유혹했습니다. 거짓 겸손은 사실 마음에는 겸손함이 없는 냉소적인 것입니다. 이것은 천사숭배와도 밀접하게 연관되어 있는데, 그것은 자기들은 겸손하기 때문에 감히 하나님을 직접 숭배하지 못하고 대신 천사들을 숭배하고 있다는 것입니다. 이것은 겸손처럼 보이지만 실제로는 육체를 따라 헛되이 자신을 과장하는 것에 불과하며, 결국은 머리 되신 예수 그리스도를 외면하는 것입니다(18). 

초등학문  
우리는 그리스도를 믿고 그리스도와 함께 죽었기에 더 이상 이러한 세상의 초등학문에 매여서는 안 됩니다. 여기 초등학문은 절기를 지키는 것과 거짓 겸손, 천사숭배, 그리고 금욕주의와 관련된 거짓된 교사들의 가르침을 의미합니다(16,18,23). 이러한 가르침에 대해 바울은 ‘붙잡지도 말고, 맛보지도 말고, 만지지도 말라’고 단호하게 경고하고 있습니다(21). 이단적인 가르침에는 처음부터 외면해야 합니다. 일단 이단적인 가르침에 관심을 갖거나 한 발만이라도 들여놓으면 거기에서 빠져 나오기란 매우 어렵기 때문입니다. 뉴에이지 사상이 우리 시대에 유행하고 있습니다. 이 사상은 21세기를 사는 현대인의 잘못된 종교심을 자극하는 초등 학문입니다. 바울의 권고대로 우리는 여기에 발을 들여놓지 않도록 주의해야 합니다. 이러한 가르침은 영적인 유익을 전혀 제공할 수 없으며, 결국은 우리를 부패하게 합니다(22,23).