2003년 12월 13일 (토)

영적 기근



아모스 8:8 - 8:14 / 새찬송가 394 장


8:8 이로 인하여 땅이 떨지 않겠으며 그 가운데 모든 거민이 애통하지 않겠느냐 온 땅이 하수의 넘침같이 솟아오르며 애굽 강같이 뛰놀다가 낮아지리라 
9 주 여호와께서 가라사대 그 날에 내가 해로 대낮에 지게 하여 백주에 땅을 캄캄케 하며 10 너희 절기를 애통으로, 너희 모든 노래를 애곡으로 변하며 모든 사람으로 굵은 베로 허리를 동이게 하며 모든 머리를 대머리 되게 하며 독자의 죽음을 인하여 애통하듯 하게 하며 그 결국으로 곤고한 날과 같게 하리라 
11 주 여호와께서 가라사대 보라 날이 이를지라 내가 기근을 땅에 보내리니 양식이 없어 주림이 아니며 물이 없어 갈함이 아니요 여호와의 말씀을 듣지 못한 기갈이라 
12 사람이 이 바다에서 저 바다까지, 북에서 동까지 비틀거리며 여호와의 말씀을 구하려고 달려 왕래하되 얻지 못하리니 
13 그 날에 아름다운 처녀와 젊은 남자가 다 갈하여 피곤하리라 
14 무릇 사마리아의 죄된 우상을 가리켜 맹세하여 이르기를 단아 네 신의 생존을 가리켜 맹세하노라 하거나 브엘세바의 위하는 것의 생존을 가리켜 맹세하노라 하는 사람은 엎드러지고 다시 일어나지 못하리라 

입술의 말씀 
11 when I will send a famine through the land--not a famine of food or a thirst for water, but a famine of hearing the words of the LORD

해석도움





토하여 내치리라  
하나님은 가장 종교적인 척 하면서 가장 추악한 부패와 착취가 이루어지고 있는 이스라엘에 대해 질문하고 계십니다. ‘어찌 지진이 일어나서 저들을 삼키지 않으며, 어찌 나일강이 범람하여 저들을 쓸어버리지 않겠느냐’고 말입니다(8). 죄악이 관영하면 땅이 그 백성들을 토하여 내치게 됩니다. ‘그 땅도 더러워졌으므로 내가 그 악을 인하여 벌하고 그 땅도 스스로 그 거민을 토하여 내느니라’(레18:25). 하나님은 그 날에, 대낮에 해가 지고 백주에 땅을 캄캄케 하겠다고 말씀하십니다(9). 하나님이 얼굴을 돌리시면 우리 인생에서 모든 빛은 사라지게 됩니다. 그리하여 이스라엘의 모든 절기는 통곡으로, 모든 노래는 애가로, 모든 옷은 베옷으로, 모든 집은 초상집으로 변하는 곤고한 날이 이르게 될 것입니다(10). 하나님 앞으로 돌이켜 항상 주의 얼굴 빛 앞에 있는 자가 복됩니다. ‘만군의 하나님 여호와여 우리를 돌이키시고 주의 얼굴 빛을 비취소서 우리가 구원을 얻으리이다’(시80:19). 

영적기근  
그 날에 이스라엘 백성이 당하는 곤고함 중에 가장 큰 것은 양식과 음료수가 없어서 당하는 고통이 아니라 하나님의 말씀이 없어서 당하는 고통입니다. 이스라엘은 항상 선지자의 음성을 들었기에 그것의 소중함을 알지 못했고 도리어 싫어하기까지 했습니다. 그러나 그날이 되면 ‘사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 것’(신8:3)임을 진심으로 깨닫게 되며 그들의 삶을 가능케 해주는 궁극적인 힘은 오직 하나님의 말씀임을 체득하게 될 것입니다. 그리하여 그들은 안간힘을 다해 여호와의 말씀을 얻으려고 백방으로 노력할 것입니다. 하지만 아무리 노력해도 그들은 결코 말씀을 얻지 못하게 될 것입니다. 하나님은 우리가 계속 하나님의 말씀을 업신여길 때 언젠가는 생명의 말씀을 거두어 가시는 것입니다. 그리하여 가장 활기찬 처녀와 젊은 남자도 이 영적 기갈을 이기지 못하고 피곤하고 곤비하며 넘어지고 자빠질 수 밖에 없게 될 것입니다. 그러나 주 여호와를 앙망하는 자는 언제나 독수리 날개 치며 올라감 같을 것이고, 주의 말씀을 사모하는 자는 항상 좋은 것으로 영혼이 만족하게 될 것입니다.