아모스 4:6 - 4:13 
2003년 12월 04일 (목)

하나님의 탄식



아모스 4:6 - 4:13 / 새찬송가 202 장


4:6 또 내가 너희 모든 성읍에서 너희 이를 한가하게 하며 너희 각처에서 양식이 떨어지게 하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 이는 여호와의 말씀이니라 7 또 추수하기 석 달 전에 내가 너희에게 비를 멈추어 어떤 성읍에는 내리고 어떤 성읍에는 내리지 않게 하였더니 땅 한 부분은 비를 얻고 한 부분은 비를 얻지 못하여 말랐으매 8 두 세 성읍 사람이 어떤 성읍으로 비틀거리며 물을 마시러 가서 만족히 마시지 못하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 이는 여호와의 말씀이니라 9 내가 풍재와 깜부기 재앙으로 너희를 쳤으며 팟종이로 너희의 많은 동산과 포도원과 무화과나무와 감람나무를 다 먹게 하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 이는 여호와의 말씀이니라 10 내가 너희 중에 염병이 임하게 하기를 애굽에서 한 것처럼 하였으며 칼로 너희 청년들을 죽였으며 너희 말들을 노략하게 하며 너희 진의 악취로 코를 찌르게 하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 이는 여호와의 말씀이니라 11 내가 너희 중의 성읍 무너뜨리기를 하나님 내가 소돔과 고모라를 무너뜨림같이 하였으므로 너희가 불붙는 가운데서 빼낸 나무 조각같이 되었으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 이는 여호와의 말씀이니라 12 그러므로 이스라엘아 내가 이와 같이 네게 행하리라 내가 이것을 네게 행하리니 이스라엘아 네 하나님 만나기를 예비하라 13 대저 산들을 지으며 바람을 창조하며 자기 뜻을 사람에게 보이며 아침을 어둡게 하며 땅의 높은 데를 밟는 자는 그 이름이 만군의 하나님 여호와니라 

입술의 말씀 
12 Therefore this is what I will do to you, Israel, and because I will do this to you, prepare to meet your God, O Israel

해석도움





하나님의 탄식  
하나님은 이스라엘에게 흉년의 재앙을 주셨습니다(6). 하지만 그들은 하나님께로 돌아가지 않았습니다. 하나님은 곡식이 영그는 때에 필요한 늦은 비를 주시지 않았습니다(7). 하지만 그들은 하나님께로 돌아가지 않았습니다. 하나님은 사막에서 불어오는 뜨거운 바람으로 곡식들이 타 죽는 풍제를 주셨고 이삭이 썩어버리는 깜부기병으로 이스라엘을 치셨습니다. 하지만 그들은 하나님께로 돌이키지 않았습니다. 하나님은 그들에게 메뚜기(팟종이)떼를 보내어 포도원과 무화과와 감람나무를 모두 갉아먹게 했습니다(9). 그래도 이스라엘은 하나님께로 돌이키지 않았습니다. 하나님은 이스라엘이 이처럼 양식을 거두어 가 버렸음에도 불구하고 회개하지 않자 저들의 육신을 쳐 염병에 들게 하였고, 전쟁을 통해 수많은 젊은이들이 희생되도록 하셨습니다(10). 이 때문에 이스라엘은 소돔과 고모라 같이 되었으며, 살아남은 자들은 그을린 나무 조각처럼 몰골이 말이 아니었습니다. 하지만 그들은 그 많은 재앙을 당하고도 결코 당신께로 돌이키지 않았다고 하나님은 탄식하고 계십니다. 이스라엘은 왜 이렇게 완고합니까? 그들은 왜 이토록 하나님께로 돌아가지 않고 있습니까? 이스라엘을 향한 하나님의 탄식이 혹시 나를 향한 탄식은 아닙니까?  

하나님 만나기를 예비하라   
하나님은 선지자들을 통한 경고 뿐 아니라 재난을 통한 섭리적 경고들까지 모두 다 무시하는 이스라엘을 향해 ‘내가 네게 행하리라’는 두 번의 다짐과 함께 ‘네 하나님 만나기를 예비하라’고 말씀하고 있습니다. 이것은 이제 그들이 하나님의 심판의 보좌 앞에 서게 될 것을 예언하는 내용입니다. 하나님은 산과 바람을 창조하신 크신 창조 주이십니다. 그분은 자기 뜻을 사람들에게 보이시는 계시의 하나님이십니다(암3:7). 뿐만 아니라 그분은 아침을 어둡게 하며 땅의 높은 데를 밟는 두려운 심판 주 이십니다. 이스라엘이 그다지도 완고하게 범죄 했던 이유는 그들이 만군의 하나님 여호와를 바로 알지 못했기 때문입니다. 나는 나의 창조주시요, 지금도 말씀하고 계시며, 장차 공의로 심판하실 만군의 하나님 여호와를 경외하는 사람입니까?