2003년 11월 15일 (토)

성전봉헌과 유월절 준수



에스라 6:16 - 6:33 / 새찬송가 86 장


6:16 이스라엘 자손과 제사장들과 레위 사람들과 기타 사로잡혔던 자의 자손이 즐거이 하나님의 전 봉헌식을 행하니 
17 하나님의 전 봉헌식을 행할 때에 수소 일백과 숫양 이백과 어린 양 사백을 드리고 또 이스라엘 지파의 수를 따라 숫염소 열둘로 이스라엘 전체를 위하여 속죄제를 드리고 
18 제사장을 그 분반대로, 레위 사람을 그 반차대로 세워 예루살렘에서 하나님을 섬기게 하되 모세의 책에 기록된 대로 하게 하니라 
19 사로잡혔던 자의 자손이 정월 십사일에 유월절을 지키되 
20 제사장들과 레위 사람들이 일제히 몸을 정결케 하여 다 정결하매 사로잡혔던 자의 모든 자손과 자기 형제 제사장들과 자기를 위하여 유월절 양을 잡으니 
21 사로잡혔다가 돌아온 이스라엘 자손과 무릇 스스로 구별하여 자기 땅 이방 사람의 더러운 것을 버리고 이스라엘 무리에게 속하여 이스라엘 하나님 여호와를 구하는 자가 다 먹고 
22 즐거우므로 칠 일 동안 무교절을 지켰으니 이는 여호와께서 저희로 즐겁게 하시고 또 앗수르 왕의 마음을 저희에게로 돌이켜 이스라엘의 하나님이신 하나님의 전 역사하는 손을 힘있게 하도록 하셨음이었느니라 

16 Then the people of Israel--the priests, the Levites and the rest of the exiles--celebrated the dedication of the house of God with joy

해석도움





성전의 봉헌  
드디어 성전 봉헌식을 거행하게 되었습니다. 이 의식에는 이스라엘 자손과 제사장들과 레위인들 뿐 아니라 느디님자손, 솔로몬의 신복, 그리고 유대교로 개종한 모든 사람들이 즐겁게 참여하였습니다(16). 백성들은 이날 예물로 수소 백마리, 수양 이백마리, 어린양 사백마리를 드렸습니다(17). 이것은 소 이만이천마리, 양 십이만마리를 제물로 사용한 솔로몬 봉헌식 때의 규모에 비해 심히 초라한 것입니다(왕상8:63). 그러나 하나님은 포로에서 갓 돌아온 가난한 자들의 이 제물을 무엇보다도 기쁘게 흠향하셨습니다. 한편 봉헌식이 마치자 이스라엘 백성들은 율법대로 제사장과 레위인을 이십사분반과 반차로 나누어 일주일씩 돌아가면서 성전봉사를 하게 하였습니다(18). 모세의 율법이 모든 부분에서 점차 회복되어 가고 있는 것입니다. 

유월절 준수  
새로 세워진 성전에서는 유월절 잔치가 베풀어졌습니다(19). 애굽의 속박 끊은 것을 기념하는 이 축제가, 성전건축을 통해 바벨론에게 받은 수치를 온전히 떨쳐버린 때에 드려지는 것은 의미심장한 일이 아닐 수 없습니다. 유월절 양을 잡는 제사장들과 레위인들은 일제히 몸을 정결케하여 다 정결케 되었습니다(20). 이것은 히스기야 시대의 많은 제사장들이 자기 몸을 정결케 하지 않음으로 비난을 받고 있는 모습과 대조를 이룹니다. 귀환한 종교인들은 율법을 온전히 준수하기 위해 다 함께 노력하고 있는 것입니다. 한편 이 유월절 식사에는 스스로 구별하여 우상숭배와 음행을 떨쳐 버리고 주 이스라엘의 하나님을 찾기로 결심한 사마리아인들도 함께 참여했습니다(21). 이것은 유월절 어린양 되신 예수님의 몸에는 참으로 회개한 모든 자들이 참여할 수 있음을 보여주고 있습니다. 유월절 잔치에 참여한 백성들은 하나님께서 부어주신 즐거움과, 페르시아 왕의 마음을 돌이켜 하나님의 일을 하는 그들의 손을 힘있게 해주신 것에 대한 감격 때문에 기쁨으로 칠일동안 무교절을 지켰습니다(22).