2003년 06월 18일 (수)

증거를 본 여호수아의 믿음



여호수아 2:15 - 2:24 / 새찬송가 255 장


2:15 라합이 그들을 창에서 줄로 달아내리우니 그 집이 성벽 위에 있으므로 그가 성벽 위에 거하였음이라 16 라합이 그들에게 이르되 두렵건대 따르는 사람들이 너희를 만날까 하노니 너희는 산으로 가서 거기 사흘을 숨었다가 따르는 자들이 돌아간 후에 너희 길을 갈지니라 17 두 사람이 그에게 이르되 네가 우리로 서약케 한 이 맹세에 대하여 우리가 허물이 없게 하리니 18 우리가 이 땅에 들어올 때에 우리를 달아내리운 창에 이 붉은 줄을 매고 네 부모와 형제와 네 아비의 가족을 다 네 집에 모으라 19 누구든지 네 집 문을 나서 거리로 가면 그 피가 그의 머리로 돌아갈 것이요 우리는 허물이 없으리라 그러나 누구든지 너와 함께 집에 있는 자에게 누가 손을 대면 그 피는 우리의 머리로 돌아오려니와 20 네가 우리의 이 일을 누설하면 네가 우리로 서약케 한 맹세에 대하여 우리에게 허물이 없으리라 21 라합이 가로되 너희의 말대로 할 것이라 하고 그들을 보내어 가게 하고 붉은 줄을 창문에 매니라 22 그들이 가서 산에 이르러 따르는 자가 돌아가도록 사흘을 거기 유하매 따르는 자가 그들을 길에서 두루 찾다가 만나지 못하니라 23 그 두 사람이 돌이켜 산에서 내려와 강을 건너 눈의 아들 여호수아에게 나아와서 그 당한 모든 일을 고하고 24 또 여호수아에게 이르되 진실로 여호와께서 그 온 땅을 우리 손에 붙이셨으므로 그 땅의 모든 거민이 우리 앞에서 간담이 녹더이다

24 They said to Joshua, “The LORD has surely given the whole land into our hands; all the people are melting in fear because of us."

해석도움





붉은 줄  
정탐꾼의 일을 누설치 않고 약속을 지킨 라합은(2:14) 군사들이 성밖으로 나간 후에, 안전한 복귀를 위한 상세한 조언과 함께, 창문에 줄을 달아 내리워 정탐꾼들의 피신을 도왔습니다. 성문은 정탐꾼들이 성안에 남아 있을 경우를 대비해 곧바로 닫혔기 때문입니다. 이에 정탐꾼은 자신들이 한 맹세에 대한 진실한 증표로써(17) 붉은 줄을 주었습니다. 그리고 그들이 이 땅에 들어올 때에, 그 붉은 줄을 자기들을 달아 내리운 창문에 달면 그 집에 속한 모든 사람을 구원하겠다고 약속하고 있습니다. 이 붉은 줄은 예수님의 보혈을 상징하는 것이 틀림없습니다. 라합은 정탐꾼을 보낸 후에 즉시 그 붉은 줄을 창문에 매달게 됩니다. 여기서 우리는 구원에 대한 그녀의 확실한 믿음과 간절한 소망을 발견하게 됩니다. 한편 비록 붉은 줄을 매단 라합의 집에 속한 친지라 하더라도 그 집 문을 나서는 자는 구원을 받을 수 없었습니다. 이것은 유월절 사건에서도 동일하게 적용되는 원리입니다. 이는 비록 예수님의 십자가에 대해 안다 할지라도 그 보혈 안에 거하지 않는 자는 구원에 이를 수 없음을 보여주는 것입니다.    

진실로 여호와께서  
무사히 돌아온 정탐꾼들은 여호수아에게 그들이 당한 모든 일을 보고하고 이렇게 말하고 있습니다. “진실로 여호와께서 그 온땅을 우리 손에 붙이셨으므로 그 땅의 모든 거민이 우리 앞에서 간담이 녹더이다”(24). 정탐꾼을 파송하는 모험을 감행한 여호수아의 믿음은 이처럼 분명한 증거를 받고 있는 것입니다. 하나님은 불신앙으로 당신을 시험하는 자에게는 진노하십니다. 그러나 믿음을 가지기 위해 하나님께 나아오는 자에게는 증거를 주시어, 믿음을 도와주시는 분이십니다. 하나님은 전쟁을 앞두고 있는 기드온에게 확신을 주기 위해 대적들의 입에서 이같은 대화를 듣게 하셨습니다. “내가 한 꿈을 꾸었는데 꿈에 보리떡 한 덩어리가 미디안 진으로 굴러 들어와서 한 장막에 이르러 그것을 쳐서 무너뜨려 엎드러뜨리니 곧 쓰러지더라 그 동무가 대답하여 가로되 이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼날이라 하나님이 미디안과 그 모든 군대를 그의 손에 붙이셨느니라”(삿7:13-14).