2003년 10월 17일 (금)

하나님이 받으시는 것



데살로니가전서 5:1 - 5:10 / 새찬송가 522 장


5:1 늙은이를 꾸짖지 말고 권하되 아비에게 하듯 하며 젊은이를 형제에게 하듯 하고
2 늙은 여자를 어미에게 하듯 하며 젊은 여자를 일절 깨끗함으로 자매에게 하듯 하라
3 참 과부인 과부를 경대하라
4 만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 저희로 먼저 자기 집에서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에 받으실 만한 것이니라
5 참 과부로서 외로운 자는 하나님께 소망을 두어 주야로 항상 간구와 기도를 하거니와
6 일락을 좋아하는 이는 살았으나 죽었느니라
7 네가 또한 이것을 명하여 그들로 책망 받을 것이 없게 하라
8 누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라
9 과부로 명부에 올릴 자는 나이 육십이 덜 되지 아니하고 한 남편의 아내이었던 자로서
10 선한 행실의 증거가 있어 혹은 자녀를 양육하며 혹은 나그네를 대접하며 혹은 성도들의 발을 씻기며 혹은 환난 당한 자들을 구제하며 혹은 모든 선한 일을 좇은 자라야 할 것이요

입술의 말씀
1 Do not rebuke an older man harshly, but exhort him as if he were your father. Treat younger men as brothers

해석도움





대인 관계  
교회 안에는 다양한 연령 계층의 성도들이 있는데 바울은 젊은 목회자 디모데에게 그들을 어떻게 대해야 하는지 가르쳐 주고 있습니다. 우선 나이 많은 남자 성도들에게는 아비처럼 대하라고 말합니다(1). 그리고 젊은이들에게는 형제처럼 대하라고 합니다(1). 바울은 또 나이 많은 여자에게는 어미처럼 대할 것을 말하고, 젊은 여자에게는 일절 깨끗함으로 자매에게 하듯 하라고 말하고 있습니다(2). 그런가 하면 나이 많은 여자 가운데 참 과부에 대해서는 경대 하라고 강조합니다(3). 여기 ‘참 과부’는 도움이 절실하게 필요한 과부인데, 그들은 외로운 자로서 오직 하나님께만 소망을 두고 주야로 기도하면서 살아가는 사람들입니다(5). 그 당시 교회에는 참 과부 명부가 있었는데, 우선 60세 이상이어야 하고, 한 남편의 아내로 살았어야 하며(9), 선한 행실의 증거가 있어야 했습니다(10). 선한 행실의 증거는 자녀 양육, 나그네를 대접, 성도들의 발을 씻기는 섬김, 환난 당한 자에 대한 구제를 통해 나타나게 됩니다(10). 

가족에 대해서  
바울은 자신의 가족들에 대해서 성도들이 어떻게 해야 하는지 상세히 다루고 있습니다. 예를 들어, 성도에게 자녀나 손자가 있는 경우 자기 집에서 효를 행하고 부모에게 보답하기를 배우게 하라고 합니다(4). 당시 성도들 가운데 신앙을 핑계로 부모 모시는 것을 등한시 하는 경우가 많았던 것 같습니다. 바울은 여기서 부모를 모시는 것은 단지 부모와 관계가 있는 것이 아니라 하나님께 관계가 있음을 암시하는 것입니다. 따라서 바울은 신앙인들 가운데 누구든지 자기 친족, 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자라고 경고하고 있습니다(8). 기독교는 신앙의 이름으로 가정을 무시하거나 파괴하는 종교가 아니라 철저하게 가정을 세워 가는 종교입니다. 성경은 신앙을 핑계로 가족을 돌아보지 않는 기독교인을 믿음을 배반한 자라고 부르고 있음을 우리는 명심해야 합니다.