데살로니가전서 3:1 - 3:10 
2003년 09월 25일 (목)

모든 기쁨으로 기뻐함



데살로니가전서 3:1 - 3:10 / 새찬송가 214 장


3:1이러므로 우리가 참다 못하여 우리만 아덴에 머물기를 좋게 여겨 
2우리 형제 곧 그리스도 복음의 하나님의 일꾼인 디모데를 보내노니 이는 너희를 굳게 하고 너희 믿음에 대하여 위로함으로 
3누구든지 이 여러 환난 중에 요동치 않게 하려 함이라 우리로 이것을 당하게 세우신 줄을 너희가 친히 알리라 
4우리가 너희와 함께 있을 때에 장차 받을 환난을 너희에게 미리 말하였더니 과연 그렇게 된 것을 너희가 아느니라 
5이러므로 나도 참다 못하여 너희 믿음을 알기 위하여 보내었노니 이는 혹 시험하는 자가 너희를 시험하여 우리 수고를 헛되게 할까 함일러니 
6지금은 디모데가 너희에게로부터 와서 너희 믿음과 사랑의 기쁜 소식을 우리에게 전하고 또 너희가 항상 우리를 잘 생각하여 우리가 너희를 간절히 보고자 함과 같이 너희도 우리를 간절히 보고자 한다 하니 
7이러므로 형제들아 우리가 모든 궁핍과 환난 가운데서 너희 믿음으로 말미암아 너희에게 위로를 받았노라 
8그러므로 너희가 주 안에 굳게 선즉 우리가 이제는 살리라 
9우리가 우리 하나님 앞에서 너희를 인하여 모든 기쁨으로 기뻐하니 너희를 위하여 능히 어떠한 감사함으로 하나님께 보답할꼬 
10 주야로 심히 간구함은 너희 얼굴을 보고 너희 믿음의 부족함을 온전케 하려 함이라 

입술의 말씀 
8 For now we really live, since you are standing firm in the Lord

해석도움





디모데의 파송 
바울은 사단의 방해로 데살로니가에 갈 수 없게 되자 대신 하나님의 일꾼 디모데를 보냈습니다(2). 바울의 마음은 조급하였습니다. 왜냐하면 자신이 데살로니가에 있을 때 성도들에게 그들이 장차 환란을 당할 것이라고 했었는데, 그들이 지금 그러한 환란을 당하고 있었기 때문입니다(4). 그리하여 디모데를 파송하여 그들의 상황을 파악하고 도울 수 있도록 하였습니다(5). 고난 중에 있는 그들을 굳게 세워 요동치 않도록 했고(2,3), 환난 당하고 있는 그들을 위로하는 사역입니다. 바울이 그들을 위로하는 방법은 그저 심리적인 위안이 아닙니다. 분명한 사실을 보여주고 이해하도록 하는 것입니다. 바울은 그들에게 “너희들이 지금 당하는 환난을 피하지 말라. 이것은 하나님께서 허락하신 것이다”고 말하고 있습니다(3). 어떤 면에서 이것이 더 진정한 위로의 길입니다. 

목자의 마음  
그러나 데살로니가에 다녀온 디모데의 보고는 바울을 안심시키기에 충분했습니다. 그들은 환란 가운데서도 믿음을 잃지 않았고 사랑을 실천하고 있었습니다. 뿐만 아니라 바울이 그들을 보기를 원하는 것처럼 그들도 바울 보기를 간절히 원하고 있었습니다(6). 이러한 소식은 감옥에서 궁핍과 고난 속에서 지내는 바울의 마음을 시원케 하였고 그를 위로하였습니다(7). 복음 사역자들에게는 성도들이 믿음으로 굳세게 나가는 것을 듣는 것보다 더 기쁜 소식이 없습니다. 바울은 너무 기뻐서 이렇게 말합니다. “우리가 하나님 앞에서 너희를 인하여 모든 기쁨으로 기뻐하니”(9). 심지어 바울은 “너희가 주안에 굳게 선즉 우리가 이제는 살리라”고 말합니다(8). 그러나 이런 소식에도 불구하고 바울은 그들을 위해 기도하는 것을 쉬지 않습니다. 혹시 그들에게 믿음의 부족한 면이 있다면 온전케 해달라는 기도를 합니다(10). 이것이 목자의 마음입니다.