전도서 4:7 - 4:16 
2003년 05월 25일 (일)

헛된 것을 보았도다



전도서 4:7 - 4:16 / 새찬송가 447 장


4:7 내가 또 돌이켜 해 아래서 헛된 것을 보았도다 8 어떤 사람은 아들도 없고 형제도 없으니 아무도 없이 홀로 있으나 수고하기를 마지 아니하며 부를 눈에 족하게 여기지 아니하면서도 이르기를 내가 누구를 위하여 수고하고 내 심령으로 낙을 누리지 못하게 하는고 하나니 이것도 헛되어 무익한 노고로다
9 두 사람이 한 사람보다 나음은 저희가 수고함으로 좋은 상을 얻을 것임이라 10 혹시 저희가 넘어지면 하나가 그 동무를 붙들어 일으키려니와 홀로 있어 넘어지고 붙들어 일으킬 자가 없는 자에게는 화가 있으리라 11 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴 12 한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 능히 당하나니 삼겹줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라 13 가난하여도 지혜로운 소년은 늙고 둔하여 간함을 받을 줄 모르는 왕보다 나으니 14 저는 그 나라에서 나면서 가난한 자로서 옥에서 나와서 왕이 되었음이니라 15 내가 본즉 해 아래서 다니는 인생들이 왕의 버금으로 대신하여 일어난 소년과 함께 있으매 16 저희 치리를 받는 백성들이 무수하였을지라도 후에 오는 자들은 저를 기뻐하지 아니하리니 이것도 헛되어 바람을 잡으려는 것이로다

12 Though one may be overpowered, two can defend themselves. A cord of three strands is not quickly broken.

해석도움





대인관계 없는 수고의 헛됨  
대인관계는 전혀 없이 열심히 일하고 돈을 모으는 것에 몰두하는 사람이 있습니다. 전도자는 이런 사람의 수고는 참으로 헛것이라고 말하고 있습니다. 그런 사람은 인생 말로에 이렇게 탄식하게 됩니다. “내가 누구를 위하여 수고하고 내 심령으로 낙을 누리지 못하게 하는고!” 인생에서 노력해야 할 이유는 사랑해야 할 사람들이 있기 때문입니다. 사람이 서로 위로하고 살 때 삶을 살아갈 만한 온기를 느끼게 됩니다. 한 사람이면 패하겠지만 두 사람이면 능히 이깁니다. 교제의 삼겹줄이 있는 사람은 쉽게 좌절하지 않습니다. 사람에게 아무런 관심이 없으면서 하는 일, 관계를 깨트리고 다투면서까지 몰두하는 일이 과연 무슨 의미가 있으며 그것에 어떤 낙이 있습니까? 당신은 관계를 얼마나 소중히 여기고 있습니까? 

성공의 헛됨  
전도자는 입지전적인 성공을 거둔 한 사람의 예를 들어 성공의 헛됨을 말하고 있습니다. 그는 가난한 집에서 출생하였으며, 젊은 나이에 옥고를 치르기도 했지만 결국에는 왕의 자리에까지 오르게 되었고(14), 모든 백성들은 새 왕의 등극에 연호를 보내었습니다(15). 하지만 결국 그는 사람들에게 실망만 주게 되었고 그가 물러나는 것을 아무도 아쉬워하지 않는 사람이 되었습니다. 자기의 성공에 도취되어 더 이상 사람들의 충언을 들을 수 없게 되었기 때문입니다(13).  전도자는 무수한 백성들을 다스리는 이 왕과 가난하지만 지혜로운 소년을 비교하면서 과연 그가 모든 권세를 다 가졌다해도  차라리 무명과 무관심의 대상인 소년보다 나은 것이 무엇이냐고 묻고 있습니다. 많은 사람들이 자신의 입지전적인 자수성가에 취해서 살고 있습니다. 하지만  더 이상 들을 귀와 수용할 수 있는 마음을 가질 수 없다면 그같은 성공은 아무런 의미가 없습니다.