2003년 02월 16일 (일)

바울의 고난과 자랑



고린도후서 11:22 - 11:33 / 새찬송가 383 장


11:22 저희가 히브리인이냐 나도 그러하며 저희가 이스라엘인이냐 나도 그러하며 저희가 아브라함의 씨냐 나도 그러하며 
23 저희가 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 
24 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 
25 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일 주야를 깊음에서 지냈으며 
26 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 
27 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 
28 이외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 
29 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐 
30 내가 부득불 자랑할진대 나의 약한 것을 자랑하리라 
31 주 예수의 아버지 영원히 찬송할 하나님이 나의 거짓말 아니하는 줄을 아시느니라 
32 다메섹에서 아레다 왕의 방백이 나를 잡으려고 다메섹 성을 지킬새 
33 내가 광주리를 타고 들창문으로 성벽을 내려가 그 손에서 벗어났노라

해석도움





바울의 고난 
바울은 순수 유대인이요 그리스도의 참 일꾼이라고 자랑하는 거짓 교사들의 어리석은 자랑을 반박하기 위해 자기의 이야기를 하고 있습니다. 사실 바울이야말로 유대인 중의 유대인이며 복음을 위해 누구보다 수고한 일꾼이었습니다(22-23). 바울은 여기서 자신이 당했던 죽음과 같은 고난과 수고의 내용들을 말하고 있습니다(24-26). 몇 가지 예로 그는 한 번의 매로 사람을 죽일 수 있는 유대의 ‘사십에 하나 감한 매’를 다섯 번이나 맞았으며(24), 세 번이나 조난 사고를 당했고, 한 번은 망망대해에 혼자 24시간 동안 떠있기도 했습니다(25). 또 바울은 복음을 위한 자신의 열정으로 말미암아 자지 못했고, 굶주렸고 헐벗었고, 쉬지도 못했습니다(27). 이같은 고통 속에서도 날마다 바울의 마음을 떠나지 않는 것은 연약해지고 죄에 실족한 성도들을 향한 애타는 사랑이었습니다(28-29). 이처럼 사랑 때문에 무수한 고난을 견뎌낼 수 있었던 것은 그의 사도됨의 참된 증거입니다. 

바울의 자랑 
바울은 지금까지의 어리석은 자랑과 달리 진심으로 자랑할 것은 자신의 약함이라고 말하고 있습니다(30). 그는 자신이 얼마나 약한지에 대한 한 예로 다메섹 도상에서의 회심 이후 첫 핍박을 피하기 위해 광주리를 타고 야밤에 도주해야 했던 부끄러운 일에 대해 간증합니다(32-33). 이 사건에서 보는 대로 그는 인간적으로 약한 사람임에 틀림없습니다. 하지만 이렇게 연약한 자가 그 무수한 고난 속에서 넘어지지 않고 이렇게 놀랍게 쓰임 받았으니 이것이야말로 그 안에 계신 예수님의 크심을 나타내는 자랑이 아닐 수 없습니다.