2003년 07월 18일 (금)

여호수아의 정복



여호수아 11:10 - 11:17 / 새찬송가 415 장


11:10 하솔은 본래 그 모든 나라의 머리였더니 그 때에 여호수아가 돌아와서 하솔을 취하고 그 왕을 칼날로 쳐죽이고
11 그 가운데 모든 사람을 칼날로 쳐서 진멸하여 호흡이 있는 자는 하나도 남기지 아니하였고 또 불로 하솔을 살랐으며
12 여호수아가 그 왕들의 모든 성읍과 그 모든 왕을 취하여 칼날로 쳐서 진멸하여 여호와의 종 모세의 명한 것과 같이 하였으되
13 여호수아가 하솔만 불살랐고 산 위에 건축된 성읍들은 이스라엘이 불사르지 아니하였으며
14 이 성읍들의 모든 재물과 가축은 이스라엘 자손들이 탈취하고 모든 사람은 칼날로 쳐서 진멸하여 호흡이 있는 자는 하나도 남기지 아니하였으니
15 여호와께서 그 종 모세에게 명하신 것을 모세는 여호수아에게 명하였고 여호수아는 그대로 행하여 여호와께서 무릇 모세에게 명하신 것을 하나도 행치 아니한 것이 없었더라
16 여호수아가 이같이 그 온 땅 곧 산지와 온 남방과 고센 온 땅과 평지와 아라바와 이스라엘의 산지와 그 평지를 취하였으니
17 곧 세일로 올라가는 할락 산에서부터 헤르몬 산 아래 레바논 골짜기의 바알갓까지라 그 모든 왕을 잡아 쳐죽였으며

입술의 말씀
15 As the LORD commanded his servant Moses, so Moses commanded Joshua, and Joshua did it; he left nothing undone of all that the LORD commanded Moses

해석도움





건축하지 않은 큰 집
매롬 전투에서 승리한 여호수아는 북부동맹의 맹주국인 하솔까지 정복했고, 그것을 불살라 완전히 폐허로 만들었습니다.  그러나 산 위에 건축된 다른 성읍들은 하솔과는 달리 불태우지 않았습니다.  성경이 이에 대해 어떤 책망도 기록하지 않고 있음을 볼 때, 이 성읍들은 하나님의 선물이라고 할 수 있습니다.  이를 통하여, 이스라엘이 자기가 건축하지 않은 크고 아름다운 성읍을 얻고 자기가 채우지 아니한 아름다운 물건이 가득한 집을 얻으며, 자기가 파지 아니한 우물과 심지 아니한 포도원과 감람나무를 얻게 하신다는 예언의 말씀이 성취되었습니다(신6:10-11).  오늘도 하나님을 사랑하며 하나님의 말씀을 순종하는 자에게는 신명기의 이 축복이 임하게 됩니다.

행치 아니한 것이 없었더라
15절은 모세에게 주신 하나님의 명령이 여호수아를 통하여 하나도 남김없이 이루어졌음을 선언하고 있습니다.  여기서 우리는 여호수아가 장차 오실 예수님의 표상임을 다시 한번 확인학 됩니다.  예수님은 이 세상에서 하나님께서 맡기신 일들을 하나도 빠짐없이 이루어 아버지를 영화롭게 하는 삶을 사셨습니다(요17:4).  또한 15절의 선언은 우리가 가진 책임에 대해서도 생각하게 해줍니다.  여호수아가 하나님께서 모세를 통하여 주신 명령을 충실히 이행한 것처럼 우리도 하나님께서 성령님을 통하여 주신 명령들을 온전히 이행해야 하는 것입니다.  "우리 안에 거하시는 성령으로 말미암아 네게 부탁한 아름다운 것을 지키라"(딤후 1:14).  한편 16-18절에서는 여호수아의 정복 내용이 요약되고 있습니다.  여호수아가 정복한 남방 경계는 브엘세바 동남쪽 40km 지점의 할락산이었고, 북방 경계는 레바논 산맥의 최고봉인 헤르몬산에까지 이르렀습니다.