요한복음 18:10 - 18:18 
2003년 04월 15일 (화)

인간적인 사람의 두 모습



요한복음 18:10 - 18:18 / 새찬송가 428 장


18:10 이에 시몬 베드로가 검을 가졌는데 이것을 빼어 대제사장의 종을 쳐서 오른편 귀를 베어 버리니 그 종의 이름은 말고라 
11 예수께서 베드로더러 이르시되 검을 집에 꽂으라 아버지께서 주신 잔을 내가 마시지 아니하겠느냐 하시니라 
12 이에 군대와 천부장과 유대인의 하속들이 예수를 잡아 결박하여 
13 먼저 안나스에게로 끌고 가니 안나스는 그 해의 대제사장인 가야바의 장인이라
14 가야바는 유대인들에게 한 사람이 백성을 위하여 죽는 것이 유익하다 권고하던 자러라 15 시몬 베드로와 또 다른 제자 하나가 예수를 따르니 이 제자는 대제사장과 아는 사람이라 예수와 함께 대제사장의 집 뜰에 들어가고 
16 베드로는 문 밖에 섰는지라 대제사장과 아는 그 다른 제자가 나가서 문 지키는 여자에게 말하여 베드로를 데리고 들어왔더니 
17 문 지키는 여종이 베드로에게 말하되 너도 이 사람의 제자 중 하나가 아니냐 하니 그가 말하되 나는 아니라 하고 
18 그 때가 추운 고로 종과 하속들이 숯불을 피우고 서서 쬐니 베드로도 함께 서서 쬐더라

요18:25~27
18:25 시몬 베드로가 서서 불을 쬐더니 사람들이 묻되 너도 그 제자 중 하나가 아니냐 베드로가 부인하여 가로되 나는 아니라 하니 26 대제사장의 종 하나는 베드로에게 귀를 베어 버리운 사람의 일가라 가로되 네가 그 사람과 함께 동산에 있던 것을 내가 보지 아니하였느냐 
27 이에 베드로가 또 부인하니 곧 닭이 울더라

해석도움





말고의 귀를 베어버린 베드로 
예수님을 잡으러 온 유다와 무리들을 본 베드로는 의분에 가득 차서 칼을 빼어 대제사장의 종 말고의 귀를 베어 버렸습니다. 그는 하나님의 뜻을 이루는 데 조금도 도움이 되지 않는 폭력에 의존하고 있습니다. 그는 하나님의 뜻보다는 자기 감정대로 움직이는 사람이었습니다. 하지만 예수님은 이 참담한 상황에서도 먼저 하나님의 뜻을 생각하고 계셨습니다. 그래서 베드로에게 이렇게 말씀하셨습니다. “검을 집에 꽂으라 아버지께서 주신 잔을 내가 마시지 아니하겠느냐”(11). 예수님은 검으로 이 세상에 평화가 올 수 없음을 잘 알고 계셨습니다. 이 세상의 참된 평화는 하나님의 아들의 죽음으로 말미암는 용서로만 가능한 것입니다. 나는 하나님의 뜻을 앞세웁니까, 나의 감정을 앞세웁니까? 나는 하나님의 방법을 사용합니까? 인간적인 방법에 의존하고 있습니까?

세 번 부인한 베드로 
우리는 얼마 전까지 가장 용감해 보이던 베드로에게서 곧 그것과는 정반대의 모습을 보게 됩니다. 그는 나약한 여종 앞에서 예수를 부인합니다. 그가 그렇게 용감하게 귀를 베어버린 사람의 친척 앞에서도 예수님을 부인합니다(27). 결국 그는 예수님을 세 번이나 부인하게 되었습니다. 인간적인 혈기는 무력합니다. 인간적으로 한 부분에서 튀어나오면 다른 부분에서는 반드시 꺼져 들어가게 되어 있습니다. 하나님의 뜻대로 내는 용기가 가장 강합니다. 나는 인간적으로 용감한 사람입니까, 믿음으로 담대한 사람입니까?