2003년 09월 08일 (월)

자족의 삶



빌립보서 4:10 - 4:23 / 새찬송가 513 장


4:10 내가 주 안에서 크게 기뻐함은 너희가 나를 생각하던 것이 이제 다시 싹이 남이니 너희가 또한 이를 위하여 생각은 하였으나 기회가 없었느니라 11 내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 내가 자족하기를 배웠노니 12 내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라 13 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라 14 그러나 너희가 내 괴로움에 함께 참여하였으니 잘 하였도다 15 빌립보 사람들아 너희도 알거니와 복음의 시초에 내가 마게도냐를 떠날 때에 주고 받는 내 일에 참여한 교회가 너희 외에 아무도 없었느니라 16 데살로니가에 있을 때에도 너희가 한번 두번 나의 쓸 것을 보내었도다 17 내가 선물을 구함이 아니요 오직 너희에게 유익하도록 과실이 번성하기를 구함이라 18 내게는 모든 것이 있고 또 풍부한지라 에바브로디도 편에 너희의 준 것을 받으므로 내가 풍족하니 이는 받으실 만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 19 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라 20 하나님 곧 우리 아버지께 세세 무궁토록 영광을 돌릴지어다 아멘 21 그리스도 예수 안에 있는 성도에게 각각 문안하라 나와 함께 있는 형제들이 너희에게 문안하고 22 모든 성도들이 너희에게 문안하되 특별히 가이사집 사람 중 몇이니라 23주 예수 그리스도의 은혜가 너희 심령에 있을지어다 

입술의 말씀 
19 my God will meet all your needs according to his glorious riches in Christ Jesus

해석도움





바울의 고백  
바울은 빌립보 성도들에게 자신의 신앙을 고백합니다. 그것은 바울 자신이 풍부에 처할 줄도 알고, 비천에 처할 줄도 아는 자족의 삶을 살고 있다는 것입니다(11,12). 물론 바울은 이 같은 삶의 비결이 자신에게서 난 것이 아니라 주님의 능력인 것을 고백하고 있습니다(13). 사실 바울이 어떠한 형편에서든지 자족할 수 있었던 것은 하나님이 때를 따라 돕는 은혜로 그와 함께 하셨고, 또 앞으로도 그럴 것을 믿기 때문입니다. 하나님께서는 바울이 어려울 때 그의 필요를 공급하기 위해 빌립보교회 성도들과 에바브로디도를 사용하셨습니다(14-18). 바울은 그들이 어려울 때 자신을 지원해준 일에 대해 깊은 감사를 하면서 그들을 축복하고 있습니다. 하나님께서 바울에게 필요할 때마다 풍성하게 채워주신 것처럼 빌립보 성도들에게도 모든 쓸 것을 채워주시는 역사를 베풀어주리라는 것입니다(19). 이것이 성도의 아름다운 교제입니다.  

마지막 안부  
바울은 이제 빌립보 성도들에게 쓰는 편지를 마무리합니다. 바울은 당시의 편지 쓰는 형식에 따라 안부를 전하면서 편지를 마감하고 있습니다. 기독교인들은 어려울 때 같이 힘을 모으고 서로를 세워주며, 격려하기 위해 수시로 안부를 전할 필요가 있습니다(21-22). 최근 인터넷을 통해 더러운 소식과 남을 모함하는 글들과 음란을 조장하는 정보들이 사람들의 마음을 더럽히는 시대를 살면서 기독교인들은 편지뿐 아니라 인터넷 공간을 통해서도 따뜻하고 아름다운 글을 전하며 서로에게 안부를 전해야 합니다. 바울은 항상 편지를 마무리할 때 축복의 언어로 마감합니다. '주 예수 그리스도의 은혜가 너희 심령에 있을지어다'(23). 바울의 이러한 축복의 글은 믿는 성도들이 주님의 은혜가 없이는 하루도 살 수 없는 존재임을 시사하고 있습니다.