2003년 08월 08일 (금)

도피성 제사장의 죽음



여호수아 20:4 - 20:9 / 새찬송가 441 장


20:4 그 성읍들의 하나에 도피하는 자는 그 성읍에 들어가는 문 어귀에 서서 그 성읍 장로들의 귀에 자기의 사고를 고할 것이요 그들은 그를 받아 성읍에 들여 한 곳을 주어 자기들 중에 거하게 하고
5 피의 보수자가 그 뒤를 따라온다 할지라도 그들은 그 살인자를 그의 손에 내어 주지 말지니 이는 본래 미워함이 없이 부지중에 그 이웃을 죽였음이라
6 그 살인자가 회중의 앞에 서서 재판을 받기까지나 당시 대제사장의 죽기까지 그 성읍에 거하다가 그 후에 그 살인자가 본 성읍 곧 자기가 도망하여 나온 그 성읍의 자기 집으로 돌아갈지니라
7 무리가 납달리의 산지 갈릴리 게데스와 에브라임 산지의 세겜과 유다 산지의 기럇 아르바 곧 헤브론을 구별하였고
8 또 여리고 동 요단 저편 르우벤 지파 중에서 평지 광야의 베셀과 갓 지파 중에서 길르앗 라못과 므낫세 지파 중에서 바산 골란을 택하였으니
9 이는 곧 이스라엘 모든 자손과 그들 중에 우거하는 객을 위하여 선정한 성읍들로서 누구든지 부지중 살인한 자로 그리로 도망하여 피의 보수자의 손에 죽지 않게 하기 위함이며 그는 회중 앞에 설 때까지 거기 있을 것이니라

입술의 말씀
9 Any of the Israelites or any alien living among them who killed someone accidentally could flee to these designated cities and not be killed by the avenger of blood prior to standing trial before the assembly

해석도움





제사자의 대속 죽음
도피성에 도착한 사람의 먼저 성문 어귀에서 그 성의 장로들에게 자신의 사고를 알립니다(4).  그러면 장로들은 일단 그 사람을 성안으로 받아들여 보수자의 추적을 피하게 해 줍니다(5).  그런 뒤 백성들 앞에서 그 살인사건에 대하여 재판하고, 고의성이 없었던 것으로 확인되면 계속 도피성에 머물도록 조처해 주었습니다.  그 후 그 사람은 대제사장이 죽기까지 도피성에 머물다가 대제사장이 죽고 나면 자신의 집으로 돌아가게 됩니다(6).  도피성 제사장의 죽음이 살인자의 죽음을 대신한 것으로 간주되어 자유의 몸이 될 수 있었던 것입니다.  이것은 예수 그리스도의 대속을 예표합니다.  피의 보수자는 율법을 뜻하며, 율법은 죄인에게 죽음을 요구합니다.  그러나 도피성 제사장의 본체 되시는 그리스도의 죽음은 이 율법의 요구를 만족케 하여 죽임을 당할 수 밖에 없던 우리를 자유롭게 하는 것입니다.

도피성의 위치
7절에서는 요단 서편에 세워진 세 개의 도피성을 소개하고 있습니다.  도피성은 가나안 땅 전체를 삼등분 한 상태에서 맨 북쪽의 게데스와 맨 남쪽의 헤브론 그리고 그 중간 지점인 세겜에 설치되었습니다.  또한 이 성읍들은 멀리서도 볼 수 있도록 산꼭대기에 위치해 있었으며, 큰 도로를 닦아두어 어느 곳에서나 신속하게 도피할 수 있도록 했습니다(신19:3).  이 때문에 어디에 있는 사람이라도 반나절이면 도피성에 도달할 수 있게 되어 있었습니다.  이것은 요단 동편의 경우도 마찬가지였습니다(8).  이같은 배려는 실수로 사람을 죽인 자를 피의 보복자로부터 보호하여 더 이상 억울한 피가 땅에 흐르지 않도록 하기 위함입니다.  예수 그리스도는 우리의 피난처가 되십니다(히6:18).  도피성 문이 늘 열려 있듯이 예수님의 품은 죄인들을 향해 언제나 열려 있습니다.  한편 도피성이 레위인들의 관할하게 있었던 것은 그 제도가 하나님 앞에서 공정하게 운영되도록 하기 위함입니다.