요한복음 18:33 - 19:16 
2003년 04월 17일 (목)

무엇을 더 두려워하느냐



요한복음 18:33 - 19:16 / 새찬송가 137 장


18:33 이에 빌라도가 다시 관정에 들어가 예수를 불러 가로되 네가 유대인의 왕이냐 34 예수께서 대답하시되 이는 네가 스스로 하는 말이뇨 다른 사람들이 나를 대하여 네게 한 말이뇨 35 빌라도가 대답하되 내가 유대인이냐 네 나라 사람과 대제사장들이 너를 내게 넘겼으니 네가 무엇을 하였느냐 36 예수께서 대답하시되 내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니라 만일 내 나라가 이 세상에 속한 것이었더면 내 종들이 싸워 나로 유대인들에게 넘기우지 않게 하였으리라 이제 내 나라는 여기에 속한 것이 아니니라 37 빌라도가 가로되 그러면 네가 왕이 아니냐 예수께서 대답하시되 네 말과 같이 내가 왕이니라 내가 이를 위하여 났으며 이를 위하여 세상에 왔나니 곧 진리에 대하여 증거하려 함이로다 무릇 진리에 속한 자는 내 소리를 듣느니라 하신대 38 빌라도가 가로되 진리가 무엇이냐 하더라 이 말을 하고 다시 유대인들에게 나가서 이르되 나는 그에게서 아무 죄도 찾지 못하노라 39 유월절이면 내가 너희에게 한 사람을 놓아 주는 전례가 있으니 그러면 너희는 내가 유대인의 왕을 너희에게 놓아 주기를 원하느냐 하니 40 저희가 또 소리질러 가로되 이 사람이 아니라 바라바라 하니 바라바는 강도러라 19:1 이에 빌라도가 예수를 데려다가 채찍질하더라 2 군병들이 가시로 면류관을 엮어 그의 머리에 씌우고 자색 옷을 입히고 3 앞에 와서 가로되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하며 손바닥으로 때리더라 4 빌라도가 다시 밖에 나가 말하되 보라 이 사람을 데리고 너희에게 나오나니 이는 내가 그에게서 아무 죄도 찾지 못한 것을 너희로 알게 하려 함이로다 하더라 5 이에 예수께서 가시 면류관을 쓰고 자색 옷을 입고 나오시니 빌라도가 저희에게 말하되 보라 이 사람이로다 하매 6 대제사장들과 하속들이 예수를 보고 소리질러 가로되 십자가에 못 박게 하소서 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 빌라도가 가로되 너희가 친히 데려다가 십자가에 못 박으라 나는 그에게서 죄를 찾지 못하노라 7 유대인들이 대답하되 우리에게 법이 있으니 그 법대로 하면 저가 당연히 죽을 것은 저가 자기를 하나님 아들이라 함이니이다 8 빌라도가 이 말을 듣고 더욱 두려워하여 9 다시 관정에 들어가서 예수께 말하되 너는 어디로서냐 하되 예수께서 대답하여 주지 아니하시는지라 10 빌라도가 가로되 내게 말하지 아니하느냐 내가 너를 놓을 권세도 있고 십자가에 못 박을 권세도 있는 줄 알지 못하느냐 11 예수께서 대답하시되 위에서 주지 아니하셨더면 나를 해할 권세가 없었으리니 그러므로 나를 네게 넘겨 준 자의 죄는 더 크니라 하시니 12 이러하므로 빌라도가 예수를 놓으려고 힘썼으나 유대인들이 소리질러 가로되 이 사람을 놓으면 가이사의 충신이 아니니이다 무릇 자기를 왕이라 하는 자는 가이사를 반역하는 것이니이다 13 빌라도가 이 말을 듣고 예수를 끌고 나와서 박석 (히브리 말로 가바다) 이란 곳에서 재판석에 앉았더라 14 이 날은 유월절의 예비일이요 때는 제 육 시라 빌라도가 유대인들에게 이르되 보라 너희 왕이로다 15 저희가 소리지르되 없이 하소서 없이 하소서 저를 십자가에 못 박게 하소서 빌라도가 가로되 내가 너희 왕을 십자가에 못 박으랴 대제사장들이 대답하되 가이사 외에는 우리에게 왕이 없나이다 하니 16 이에 예수를 십자가에 못 박히게 저희에게 넘겨 주니라

해석도움





위에서 주지 아니하셨더면 
빌라도는 예수님을 석방시키기 위해서 많은 노력을 기울였습니다. 그는 바라바 대신 예수를 풀어주겠다는 요구 조건을 내세우기도 했습니다(18:39). 또 그는 예수님을 조롱하고 채찍질하는 장면을 연출해 유대인의 동정심을 유발해 보려고도 했습니다(1-5). 그러나 유대인들은 그가 자칭 하나님의 아들이라고 했기 때문에 죽음밖에 있을 수 없다고 소리쳤습니다. 빌라도는 이 하나님의 아들이라는 말 앞에서 더욱 두려움에 사로잡혔습니다. 그래서 그는 자기가 놓을 권세도 있고 십자가에 못 박을 권세도 있으니 자신이 누구인지 밝혀달라고 요구했습니다. 그때 예수님은 이렇게 말씀하셨습니다. “위에서 주지 아니하셨더면 나를 해할 권세가 없었으리니 그러므로 나를 네게 넘겨준 자의 죄는 더 크니라”(11). 예수님은 인간의 권세와는 비교할 수 없는 하나님의 권세를 더욱 경외하는 분이셨습니다.

더 무서워하는 것 
빌라도는 이 말을 듣고 예수님께서 하늘로서 말미암았다는 것을 더 느끼게 된 것 같습니다. 그래서 빌라도는 예수를 놓으려고 더욱 힘을 썼습니다(12). 하지만 유대인들이 그에게 결정적인 위협을 가했습니다. 그것은 반역자를 용서하는 것은 가이사의 충신이 아니라 반역자라는 협박이었습니다. 당시 로마는 광대한 지역을 다스리기 위해 다른 죄에 대해서는 비교적 가볍게 처리했지만 반역죄는 반드시 사형에 처하고 있었습니다. 빌라도는 결국 자기를 반역자로 고발하겠다는 위협에 손을 뗐습니다. 그는 마지막 재판석에서 예수를 세우고 애원하듯이 말했습니다. “보라 너희 왕이로다”(14). 그러나 유대인들은 그들의 악한 목적을 성취하기 위해 비열한 아부를 하고 있습니다. “가이사 외에는 우리에게 왕이 없나이다”(15). 나는 무엇을 더 두려워하는 사람입니까?