여호수아 7:1 - 7:5 
2003년 07월 01일 (화)

신자의 계산법



여호수아 7:1 - 7:5 / 새찬송가 212 장


7:1 이스라엘 자손들이 바친 물건을 인하여 범죄하였으니 이는 유다 지파 세라의 증손 삽디의 손자 갈미의 아들 아간이 바친 물건을 취하였음이라 여호와께서 이스라엘 자손들에게 진노하시니라 
2 여호수아가 여리고에서 사람을 벧엘 동편 벧아웬 곁에 있는 아이로 보내며 그들에게 일러 가로되 올라가서 그 땅을 정탐하라 하매 그 사람들이 올라가서 아이를 정탐하고 
3 여호수아에게로 돌아와서 그에게 이르되 백성을 다 올라가게 말고 이 삼천 명만 올라가서 아이를 치게 하소서 그들은 소수니 모든 백성을 그리로 보내어 수고롭게 마소서 하므로 
4 백성 중 삼천 명쯤 그리로 올라갔다가 아이 사람 앞에서 도망하니 
5 아이 사람이 그들의 삼십육 인쯤 죽이고 성문 앞에서부터 스바림까지 쫓아와서 내려가는 비탈에서 쳤으므로 백성의 마음이 녹아 물같이 된지라 

입술의 말씀 
1 But the Israelites acted unfaithfully in regard to the devoted things

해석도움





아간과 이스라엘의 범죄  
아간은 바친 물건을 취함으로 하나님께 범죄하였습니다. ‘바친다’는 것은 하나님의 영광을 위해 완전히 파괴한다는 의미입니다. 하나님께서 여리고의 모든 물건을 파괴하라고 하신 것은 그 성에 대한 당신의 진노를 표현하신 것입니다. 그러므로 아간의 행위는 죄에 대한 하나님의 진노를 무시하는 처사였습니다. 그런데 본문에 보면 아간이 범죄 했다고 말하지 않고, 이스라엘 백성들이 바친 물건을 인하여 범죄 하였다고 지적하고 있으며, 결과적으로 하나님께서 이스라엘 자손들에게 진노하고 계신 것으로 나타납니다(1). 흔히 우리는 지체의 범죄에 대해 ‘나는 아니니까 괜찮다’고 생각합니다. 그러나 성경의 평가는 이와 다릅니다. 사실 우리는 공동체의 일원으로서 지체의 범죄에 영향을 주었고, 또 그것으로 인해 영향을 받고 있습니다. 그러므로 우리는 자신 뿐 아니라 지체가 하나님의 은혜에서 떠나지 않도록 근신하며 서로 돌아보아야 합니다. “너희는 돌아보아 하나님 은혜에 이르지 못하는 자가 있는가 두려워하고 또 쓴 뿌리가 나서 괴롭게 하고 많은 사람이 이로 말미암아 더러움을 입을까 두려워하고”(히12:15). 

신자의 계산법  
난공불락의 여리고 성을 무너뜨린 이스라엘은 사기충천해 있었고, 작은 성 아이정도는  여러 사람 피곤하게 할 것도 없이 3천 명이면 충분히 정복할 수 있다고 결론을 내렸습니다. 하지만 그 계산은 처참한 오류로 판명 나게 되었습니다. 그들이 계산하지 못한 것은 죄의 문제입니다. 죄가 있는 곳에는 하나님께서 함께 하실 수 없습니다. 신자는 아무리 큰 일도 하나님께서 함께 하시면 감당할 수 있지만 아무리 작은 일도 하나님 없이는 실패할 수밖에 없는 존재입니다. 그런데 이스라엘은 죄 가운데 자신감이 넘쳐 있었던 것입니다. 한편 여리고 승리 속에 아간이 있었던 것은 우리에게 중요한 교훈을 주고 있습니다. 오순절 성령충만 속에 있었던 아나니아와 삽비라 사건에서도 볼 수 있듯이 엄청난 승리 뒤에는 은밀한 범죄가 틈탈 수 있다는 것입니다. 그러므로 성숙한 신자는 승리의 날에 더 근신할 줄 알아야 합니다.