2003년 10월 21일 (화)

하나님이 우리에게 주신 것



디모데후서 1:1 - 1:11 / 새찬송가 368 장


1:1 하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수 안에 있는 생명의 약속대로 그리스도 예수의 사도 된 바울은 2 사랑하는 아들 디모데에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 주께로부터 은혜와 긍휼과 평강이 네게 있을지어다 3 나의 밤낮 간구하는 가운데 쉬지 않고 너를 생각하여 청결한 양심으로 조상 적부터 섬겨 오는 하나님께 감사하고 4 네 눈물을 생각하여 너 보기를 원함은 내 기쁨이 가득하게 하려 함이니 5 이는 네 속에 거짓이 없는 믿음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라 6 그러므로 내가 나의 안수함으로 네 속에 있는 하나님의 은사를 다시 붙일 듯하게 하기 위하여 너로 생각하게 하노니 7 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니 8 그러므로 네가 우리 주의 증거와 또는 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워 말고 오직 하나님의 능력을 좇아 복음과 함께 고난을 받으라 9 하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라 10 이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라 11 내가 이 복음을 위하여 반포자와 사도와 교사로 세우심을 입었노라

입술의 말씀
8 So do not be ashamed to testify about our Lord, or ashamed of me his prisoner. But join with me in suffering for the gospel, by the power of God,

해석도움





사랑하는 아들  
사도 바울은 언제나 자신이 하나님의 뜻으로 사도가 된 것을 확신하였던 사람입니다(고전1:1;고후1:1;엡1:1;골1:1). 생의 마지막 서신이었던 디모데후서에서도 바울은 이러한 확신을 표현하는 데에 주저하지 않았습니다(1). 이것은 곧 그가 주님께 부르심을 받은 이후로부터 마지막 순간까지 한번도 그러한 확신에서 떠난 적이 없다는 것을 보여줍니다. 디모데후서에는 마지막 생애의 흔적과 죽음을 앞두고 있는 바울의 유언 같은 말씀이 나타나 있습니다. 디모데전서에서 바울은 디모데를 ‘믿음 안에서 참 아들’(딤전1:2)로 불렀지만 여기에서는 보다 따뜻한 애정을 담아 ‘사랑하는 아들’로 부르고 있습니다(2). 바울은 인생 마지막 순간에 거짓 없는 믿음의 사람 디모데를 보고싶어 했습니다(4,5).   

고난을 받으라  
바울은 디모데가 안수를 받을 때 받은 은사가 불일 듯이 다시 일어나게 되기를 원했습니다(6). 소심한 성격이었던 디모데에게 하나님께서 두려워하는 마음이 아니라 능력과 사랑과 근신하는 마음을 주셨기 때문에 두려워 말고 용기를 내라고 권합니다(7). 디모데는 옥에 갇힌 바울로 인해 위축감을 많이 느끼고 있었던 것 같습니다. 따라서 바울은 그에게 “우리 주의 증거와 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워 말고 오직 하나님의 능력 좇아 복음과 함께 고난을 받으라”고 강하게 권면하고 있습니다(8). 성도들은 세상에서 낙심 될 때 자신이 누구인가를 깊이 생각해 볼 필요가 있습니다. 바울은 먼저 우리가 하나님의 뜻과 예수 안에 있는 은혜로 부르심을 받고 구원을 받은 자라는 것을 강조합니다(9,10). 또한 우리는 이 복음을 전하는 자로 귀하게 세움을 입었다고 말합니다(11). 이러한 두 가지 사실에 대한 확신은 우리를 세상에서 흔들리지 않도록 붙들어 줄 것입니다.