2003년 07월 09일 (수)

여호와께 드린 번제와 화목제



여호수아 8:30 - 8:35 / 새찬송가 188 장


8:30 때에 여호수아가 이스라엘의 하나님 여호와를 위하여 에발 산에 한 단을 쌓았으니 
31 이는 여호와의 종 모세가 이스라엘 자손에게 명한 것과 모세의 율법책에 기록된 대로 철 연장으로 다듬지 아니한 새 돌로 만든 단이라 무리가 여호와께 번제와 화목제를 그 위에 드렸으며 
32 여호수아가 거기서 모세의 기록한 율법을 이스라엘 자손의 목전에서 그 돌에 기록하매 
33 온 이스라엘과 그 장로들과 유사들과 재판장들과 본토인뿐 아니라 이방인까지 여호와의 언약궤를 멘 레위 사람 제사장들 앞에서 궤의 좌우에 서되 절반은 그리심 산 앞에, 절반은 에발 산 앞에 섰으니 이는 이왕에 여호와의 종 모세가 이스라엘 백성에게 축복하라고 명한 대로 함이라 
34 그 후에 여호수아가 무릇 율법책에 기록된 대로 축복과 저주하는 율법의 모든 말씀을 낭독하였으니 
35 모세의 명한 것은 여호수아가 이스라엘 온 회중과 여인과 아이와 그들 중에 동거하는 객들 앞에 낭독하지 아니한 말이 하나도 없었더라 

입술의 말씀 
34 Afterward, Joshua read all the words of the law--the blessings and the curses--just as it is written in the Book of the Law

해석도움





그리심산과 에발산의 위치  
아이성 전투를 마친 이스라엘은 그곳으로부터 몇 십㎞ 되지 않는 거리에 위치해 있는 에발산으로 행진했습니다. 왜냐하면 모세가 세겜 골짜기를 사이에 두고 마주보고 있는 에발산과 그리심산에서 축복과 저주를 선포하라고 명령했기 때문입니다(신11:29). 여기서 우리는 하나님의 놀라운 예지를 발견하게 됩니다. 여리고성과 아이성 전투를 통해 축복과 저주를 경험한 이스라엘 백성들에게 축복과 저주에 대한 신명기의 말씀이 선포될 때, 그들은 순종의 중요성에 대해 전심으로 공감하게 되었을 것이기 때문입니다. 

에발산에 쌓은 단  
에발산에서 이스라엘 백성들은 모세의 가르침을 따라 먼저 철 연장으로 다듬지 않은 돌로 단을 쌓았고, 여호와께 번제와 화목제를 드렸습니다. 그리고 또 하나의 돌에 석회를 발라 그 위에 십계명을 새겨 넣었습니다(신27:4-8). 하나님께 제사를 드리는 제단을 이방인들처럼 화려하고 정교하게 만들지 않고 다듬지 않은 돌로 쌓으라고 하신 것은(신27:5) 외형적이고 가식적인 자세가 아니라 오직 신령과 진정으로 예배해야 함을 교훈해 주는 것입니다. 이어서 여호수아는 여인과 아이와 나그네까지 포함하여 이스라엘 가운데 속한 모든 회중을 좌우로 세웠습니다. 그리고 그들에게 하나님의 율법책에 기록된 축복과 저주의 말씀을 하나도 빠짐없이 낭송했습니다. 이것은 신명기 28장의 내용으로 생각됩니다. 여호수아의 영적인 권위는 이처럼 철저하게 하나님의 말씀을 준행하여 받드는 데서 나왔습니다. 한편 에발산은 저주를 선포 받은 산입니다(신11:29). 그런데 이 산에 제단이 세워졌다는 것은 그리스도께서 속죄제물이 되심으로 저주로 가득 찬 이 세상을 구속하실 것을 상징하고 있습니다.