2003년 11월 07일 (금)

소망과 참회가 섞인 찬양소리



에스라 3:6 - 3:13 / 새찬송가 91 장


3:6 칠월 초하루부터 비로소 여호와께 번제를 드렸으나 그 때에 여호와의 전 지대는 오히려 놓지 못한지라 
7 이에 석수와 목수에게 돈을 주고 또 시돈 사람과 두로 사람에게 먹을 것과 마실 것과 기름을 주고 바사 왕 고레스의 조서대로 백향목을 레바논에서 욥바 해변까지 수운하게 하였더라 
8 예루살렘 하나님의 전에 이른 지 이 년 이 월에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요사닥의 아들 예수아와 다른 형제 제사장들과 레위 시람들과 무릇 사로잡혔다가 예루살렘에 돌아온 자들이 역사를 시작하고 이십 세 이상의 레위 사람들을 세워 여호와의 전 역사를 감독하게 하매 
9 이에 예수아와 그 아들들과 그 형제들과 갓미엘과 그 아들들과 유다 자손과 헤나닷 자손과 그 형제 레위 사람들이 일제히 일어나 하나님의 전 공장을 감독하니라 
10 건축자가 여호와의 전 지대를 놓을 때에 제사장들은 예복을 입고 나팔을 들고 아삽 자손 레위 사람들은 제금을 들고 서서 이스라엘 왕 다윗의 규례대로 여호와를 찬송하되 
11 서로 찬송가를 화답하며 여호와께 감사하여 가로되 주는 지선하시므로 그 인자하심이 이스라엘에게 영원하시도다 하니 모든 백성이 여호와의 전 지대가 놓임을 보고 여호와를 찬송하며 큰 소리로 즐거이 부르며 
12 제사장들과 레위 사람들과 족장들 중에 여러 노인은 첫 성전을 보았던 고로 이제 이 전 지대 놓임을 보고 대성 통곡하며 여러 사람은 기뻐하여 즐거이 부르니 
13 백성의 크게 외치는 소리가 멀리 들리므로 즐거이 부르는 소리와 통곡하는 소리를 백성들이 분변치 못하였느니라 

12 But many of the older priests and Levites and family heads, who had seen the former temple, wept aloud when they saw the foundation of this temple being laid, while many others shouted for joy.

해석도움





시작되는 성전공사  
예배가 회복되자 백성들의 마음에는 아직도 성전이 없다는 점이 이상하게 다가오기 시작했습니다(6하). 이같은 이질감은 그들로 하여금 성전재건에 대한 열의를 더욱 불 붙게 했습니다. 성전재건 사업은 고레스의 조서대로 범 국가적인 협력아래 진행되었습니다. 여기에는 첫 성전의 경우와 마찬가지로 시돈과 두루 사람들이 동참하였습니다(7). 이것은 그리스도의 교회에 이방인들이 참여하게 될 것을 분명하게 예표하고 있습니다(시87:1-7). 한편 이스라엘 백성들은 초막절을 보내고 난 이듬해 이월, 곧 반년만에 성전공사를 위한 재료들을 모두 준비하게 되었습니다(8). 성전 재건에 대한 그들의 열심은 이렇게도 컸던 것입니다. 성전공사의 감독을 맡은 제사장들과 레위인들은 한마음 한 뜻으로 이일에 임하였습니다(9). 한편 성역에 수종들 수 있는 레위인 나이의 하한선은 원래 25세에서 30세였는데 20세로 내려왔습니다(8하). 그 이유는 레위인들의 숫자가 너무 적었기 때문입니다. 레위인처럼 헌신을 요구하는 영역에서 섬길 수 있는 특권은 점점 더 어린 나이에 개방되고 있습니다. 

분변치 못할 소리   
드디어 성전에 기초돌을 놓게 되었습니다. 그 때 예복입은 제사장들은 나팔을 들었고 레위인들은 제금(심벌즈)을 들고 돌림노래로 하나님을 찬송했습니다(10). 이것은 예배 음악에 대한 모든 부분들을 정립한 다윗의 규례에 따른 것입니다(대상15:16-24). 이날 드린 찬양의 내용은 ‘주는 선하시므로 그 인자하심이 영원하도다’는 시편 136편의 후렴구였습니다(11상). 여기에는 그들의 죄와 실패가 아무리 커다할지라도 결코 실패하시지 않는 하나님의 인자하심에 대한 고백이 담겨 있었습니다. 무려 70년 동안을 하나님과 교제하지 못하는 극심한 영적 기갈에 빠져 있던 이스라엘 백성들은 이제 머지않아 성전 제사를 다시 드릴 수 있다는 희망 때문에 큰 소리로 즐거이 찬양했습니다(11하). 그러나 솔로몬 성전을 보았던 노인들은 지난 날 그토록 아름답던 성전이 폐허가 되고 그 위에 초라하게 놓이기 시작하는 스룹바벨 성전의 기초를 보면서(학2:3) 깊은 참회로 통곡하기도 했습니다(12). 이 때문에 그들의 소리는 웃음인지 울음인지 도무지 분변할 수 없는 복잡한 소리가 되었습니다(13). 진실한 찬양은 이처럼 자신의 죄에 대한 깊은 참회와 하나님의 인자하심에 대한 높은 소망이 뒤섞여 이와 같은 분변치 못할 소리가 됩니다. 하나님은 이 소리를 분변하시고 그들의 기쁨과 눈물을 다 받아주시는 분이십니다.