2003년 04월 10일 (목)

빌라도의 재판



마가복음 15:1 - 15:15 / 새찬송가 510 장


15:1 새벽에 대제사장들이 즉시 장로들과 서기관들 곧 온 공회로 더불어 의논하고 예수를 결박하여 끌고 가서 빌라도에게 넘겨 주니 
2 빌라도가 묻되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하여 가라사대 네 말이 옳도다 하시매 
3 대제사장들이 여러 가지로 고소하는지라 
4 빌라도가 또 물어 가로되 아무 대답도 없느냐 저희가 얼마나 많은 것으로 너를 고소하는가 보라 하되 
5 예수께서 다시 아무 말씀도 대답지 아니하시니 빌라도가 기이히 여기더라 
6 명절을 당하면 백성의 구하는 대로 죄수 하나를 놓아 주는 전례가 있더니 
7 민란을 꾸미고 이 민란에 살인하고 포박된 자 중에 바라바라 하는 자가 있는지라 
8 무리가 나아가서 전례대로 하여 주기를 구한대 
9 빌라도가 대답하여 가로되 너희는 내가 유대인의 왕을 너희에게 놓아 주기를 원하느냐 하니 
10 이는 저가 대제사장들이 시기로 예수를 넘겨 준 줄 앎이러라 
11 그러나 대제사장들이 무리를 충동하여 도리어 바라바를 놓아 달라 하게 하니 
12 빌라도가 또 대답하여 가로되 그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이는 내가 어떻게 하랴 
13 저희가 다시 소리지르되 저를 십자가에 못 박게 하소서 
14 빌라도가 가로되 어찜이뇨 무슨 악한 일을 하였느냐 하니 더욱 소리지르되 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 
15 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라

해석도움





사람들의 만족을 구하는 빌라도 
산헤드린 공의회는 예수님을 죽이기로 결안하고 이른 새벽, 로마 총독인 빌라도에게 찾아갔습니다. 당시 공의회에는 사형집행권이 없었기 때문에 총독으로부터 사형허락을 받아 내기 위함이었습니다. 사실 빌라도는 예수님의 무죄(14)를 잘 알고 있었고, 그것이 대제사장들의 시기(10)와 무리들의 충동(11)으로 인하여 일어난 사건임을 알고 있었습니다. 또한 그 자신도 예수님을 직접 대면했을 때 세상에 속한 사람에게서 느낄 수 없는 기이함과 마치 진리의 본체 앞에 서 있는 듯한 두려움을 느끼기도 했습니다(마27:14). 하지만 그는 사람들의 위협이 두려워 무리에게 만족을 주고자 예수님을 십자가에 못 박히게 넘겨 주었습니다. 사람을 더 크게 생각하는 인본주의자였던 빌라도는 결국 하나님을 십자가에 못 박는 두려운 재판의 중심에 서게 된 것입니다. 그는 진리를 알았으나 진리대로 행치 아니한 비겁자였습니다. 

바라바를 원하는 사람들 
빌라도는 예수님을 석방시키기 위한 마지막 방법으로 유월절 전례를 따라 바라바와 예수 중 한 사람을 석방하자고 제안했습니다. 그는 백성들이 설마 바라바를 선택하리라고는 생각지 않았던 것입니다. 바라바가 독립을 쟁취하기 위해 무력을 사용했던 열심당의 우두머리였는지, 혹은 단순한 흉악범이었는지는 알 수 없습니다. 그러나 그는 분명 살인을 저지른 인물이었으며 하나님의 뜻보다는 자기의 방법으로 살던 사람이 틀림 없습니다. 그런데 충동된 백성들은 큰소리로 바라바를 요구했습니다. 빌라도는 유대인의 민족성에 구걸하듯이 “그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이는 내가 어떻게 하랴?”고 말하기도 하고 정의감에 호소하여 “도대체 그가 무슨 악한 일을 하였느냐?”고 묻기도 했지만 백성들은 더욱 큰소리로 십자가에 못박기를 요구했습니다. 우리도 이스라엘 백성들처럼 사랑보다는 완력을, 하나님의 뜻보다는 인간적인 수완을 선호하며 쉽게 선택하고 있지는 않습니까?