2003년 07월 20일 (일)

모세와 여호수아



여호수아 12:1 - 12:6 / 새찬송가 382 장


12:1  이스라엘 자손이 요단 저편 해돋는 편 곧 아르논 골짜기에서 헤르몬 산까지의 동방 온 아라바를 점령하고 그 땅에서 쳐죽인 왕들은 이러하니라
2 헤스본에 거하던 아모리 사람의 왕 시혼이라 그 다스리던 땅은 아르논 골짜기 가에 있는 아로엘에서부터 골짜기 가운데 성읍과 길르앗 절반 곧 암몬 자손의 지경 얍복 강까지며
3 또 동방 아라바 긴네롯 바다까지며 또 동방 아라바의 바다 곧 염해의 벧여시못으로 통한 길까지와 남편으로 비스가 산록까지며
4 또 르바의 남은 족속으로서 아스다롯과 에드레이에 거하던 바산 왕 옥이라
5 그 치리하던 땅은 헤르몬 산과 살르가와 온 바산과 및 그술 사람과 마아가 사람의 지경까지의 길르앗 절반이니 헤스본 왕 시혼의 지경에 접한 것이라
6 여호와의 종 모세와 이스라엘 자손이 그들을 치고 여호와의 종 모세가 그 땅을 그우벤 사람과 갓 사람과 므낫세 반 지파에게 기업으로 주었더라

입술의 말씀
1 These are the kings of the land whom the Israelites had defeated and whose territory they took over east of the Jordan.

해석도움





요단 동편 정복
12장은 이스라엘의 가나안 정복사에 대해 개괄하고 있습니다.  먼저 1-6절에서는 모세가 정복한 요단 동편 땅의 범위와 왕의 이름이 나옵니다.  이스라엘은 처음에 이들 두 아모리 족속의 왕국에 사신을 보내어 '왕의 대로'라 불리는 국제 교역로 허가를 얻어 그냥 통과만 하려고 했습니다.  그러나 아모리 왕 시혼이 이를 하락지 않고 전쟁을 일으킴으로 결과적으로 이 두 왕국을 점령하게 된 것입니다.  하나님이 약속하신 가나안(요단 서편)땅의 정복에 앞서 이루어진 요단 동편의 정복은 중요한 의미를 지니고 있습니다.  그것은 이스라엘 백성들에게는 가나안 정복에 대한 확신을 심어주는 예고편이었으며, 가나안 거민들에게는 여호와의 위엄에 대한 공포와 두려움을 심어주는 사건이었던 것입니다.  특별히 지금 가나안 정복사업이 완성된 시점에서 과거 요단 동편 정복 사건을 회고하는 백성들의 감격은 남달랐을 것입니다.

모세와 여호수아
이스라엘 백성이 얻은 요단 동편의 땅은 북쪽으로 레바논에 가까운 바알갓에서부터 남쪽으로 에돔에 접경한 할락까지 이르는 땅입니다.  모세는 이 땅을 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파에게 기업으로 주었습니다.  한편 12장에서는 모세와 여호수아의 사역이 대비되고 있습니다.  모세는 두 왕을 쳐서 멸하고, 이스라엘 민족 일부에게 요단강 저쪽의 땅을 기업으로 주는 일을 했지만(1-6) ㅇ여호수아는 31왕을 정복하여 요단강 이쪽 곧 안식의 땅에서 모든 이스라엘 민족에게 유업을 나누어주는 일을 감당한 것입니다(7-24).  여호수아는 장차 오실 예수님을 예표하고 있습니다.  율볍이 주는 증리도 크지만 복음의 승리와 선물은 그와는 비교할 수 없이 영광스러운 것입니다.