2003년 04월 21일 (월)

완성된 속죄사역



히브리서 10:11 - 10:18 / 새찬송가 359 장


10:11 제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제든지 죄를 없게 하지 못하거니와 
12 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 
13 그 후에 자기 원수들로 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 
14 저가 한 제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하셨느니라 
15 또한 성령이 우리에게 증거하시되 
16 주께서 가라사대 그 날 후로는 저희와 세울 언약이 이것이라 하시고 내 법을 저희 마음에 두고 저희 생각에 기록하리라 하신 후에 
17 또 저희 죄와 저희 불법을 내가 다시 기억지 아니하리라 하셨으니 
18 이것을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사드릴 것이 없느니라

해석도움





하나님 우편에 앉으사(11-14) 
하나님 우편에 앉으사(11-14) 지상의 제사장들은 날마다 성소에 서서 자신의 직무를 행하였습니다(11). 그들이 ‘서서’ 직무를 감당한다는 사실은 그 직무가 완성되지 않았음을 보여줍니다. 왜냐하면 동물희생제사로는 죄를 온전히 제할 수 없었기 때문입니다. 반면 예수의 대제사장 직무는 앉으셔서 행하는 것입니다(12). 이것은 예수님께서 자신의 몸으로 드린 한 제물로 속죄사역을 완성하셨음을 보여주는 것입니다. 지금 예수님께서 하시는 일은 더 이상 속죄를 위한 제사가 아니라 우리에게 은혜를 베푸시고 우리를 강하게 하시어 원수를 이길 수 있도록 중보하는 것입니다. 그리고 이 중보를 통하여 종국적으로 모든 악의 세력들은 그 발 밑에서 정복당하게 될 것입니다(13). 한편 14절은 그리스도께서 자신을 제물로 드린 제사의 영원한 결과를 보여줍니다. 그리스도를 통하여 거룩하게 된 자들인 우리는 영원히 온전케 되었습니다. 여기서 ‘온전케 하셨다’는 완료형으로, 그리스도의 구속의 역사가 이미 완료된 것을 표시합니다. 그러나 ‘거룩하게 된’은 ‘거룩해져 가고 있는’의 의미로, 성화가 진행중인 것을 표시하고 있습니다. 곧 그리스도의 구속의 역사는 한번으로 영원히 이미 완성하셨으나 이를 받는 성도 편의 성결은 진행중인 것입니다. 신자는 믿는 순간에 이미 의롭다하심을 받았고, 이제 계속하여 거룩한 생활을 진행하고 있으며, 장차 성화가 완성될 것입니다. 

다시 기억치 아니하리라(15-18) 
예수님의 사역으로 제정된 새 언약에는 성화의 비결과 함께 속죄의 완전성에 대한 약속이 나타나고 있습니다. 새 언약 하에 있는 하나님의 백성은 더 이상 율법을 이마나 팔에 기록할 필요가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 인간의 결단과 의지를 주장하는 내면적인 주체인 ‘마음’과 ‘생각’에 하나님의 말씀을 기록하였기 때문입니다(16). 곧 신자는 내주하시는 성령님의 말씀에 대한 순종으로 성화를 이루어가게 되는 것입니다. 또 새 언약에는 저희 죄와 저희 불법을 다시 기억치 아니하리라는 약속이 붙어 있습니다. 이것은 그리스도의 희생이 더 이상 반복할 필요가 없는 영원한 제사임을 보여줍니다(히8:12 해설 참조). 저자는 이와 같은 사죄의 확실성이 구약 제사제도의 폐지를 의미하는 것이라고 선언함으로 본서의 교리적인 부분을 끝맺고 있습니다(18).