2003년 11월 05일 (수)

포용과 성별



에스라 2:59 - 2:70 / 새찬송가 348 장


2:59 델멜라와 델하르사와 그룹과 앗단과 임멜에서 올라온 자가 있으나 그 종족과 보계가 이스라엘에 속하였는지는 증거할 수 없으니 60 저희는 들라야 자손과 도비야 자손과 느고다 자손이라 도합이 육백오십이 명이요 61 제사장 중에는 하바야 자손과 학고스 자손과 바르실래 자손이니 바르실래는 길르앗 사람 바르실래의 딸 중에 하나로 아내를 삼고 바르실래의 이름으로 이름한 자라 62 이 사람들이 보계 중에서 자기 이름을 찾아도 얻지 못한 고로 저희를 부정하게 여겨 제사장의 직분을 행치 못하게 하고 63 방백이 저희에게 명하여 우림과 둠밈을 가진 제사장이 일어나기 전에는 지성물을 먹지 말라 하였느니라 64 온 회중의 합계가 사만 이천삼백육십 명이요 65 그 외에 노비가 칠천삼백삼십칠 명이요 노래하는 남녀가 이백 명이요 66 말이 칠백삼십육이요 노새가 이백사십오요 67 약대가 사백삼십오요 나귀가 육천칠백이십이었더라 68 어떤 족장들이 예루살렘 여호와의 전 터에 이르러 하나님의 전을 그 곳에 다시 건축하려고 예물을 즐거이 드리되 69 역량대로 역사하는 곳간에 드리니 금이 육만 일천 다릭이요 은이 오천 마네요 제사장의 옷이 일백 벌이었더라 70 이에 제사장들과 레위 사람들과 백성 몇과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들이 그 본성들에 거하고 이스라엘 무리도 그 본성들에 거하였느니라 

59 but they could not show that their families were descended from Israel

해석도움





종족과 보계를 알 수 없는 자들  
귀환자 중에는 델멜라 델하르사 그루부과 앗단과 임멜 등 바벨론의 여러 도시에서 올라온 사람들도 있었습니다. 그러나 이들은 족보와 본적이 밝혀지지 않아 이스라엘 사람들인지 확인할 수가 없었습니다(59). 이같은 자손의 합은 652명이었는데(60) 이들 중에는 심지어 제사장들도 있었습니다(61). 이들은 가문이 보관해야 하는 등록부를 잃어버렸거나, 이방 여인과 결혼하여 난 자손들로, 한마디로 신앙적인 확신과 열정이 부족했던 사람이라고 할 수 있습니다. 이 때문에 이들 제사장에게는 직분을 행치 못하게 하였고(62), 우림과 둠빔을 통해 그 신분이 정확하게 밝혀지기까지는 지성물도 먹을 수 없게 했습니다(63). 이같은 조치는 부모의 신앙이 자손에게 절대적인 영향을 미치던 고대 사회에서 신앙의 순수성을 보존하기 위한 당연한 조치였습니다. 여기서 우리는 2장에 나오는 이방인들에 대한 포용이 결코 세속화를 의미하는 것이 아님을 깨닫게 됩니다. 한편 귀환자의 무리에는 7337명의 노비와, 결혼식, 장례식에서 노래하는 남녀 노예 이백명도 동참했습니다(65). 이것은 이스라엘 전체 백성의 육분의 일에 달하는 숫자로 유대인들이 율법의 가르침대로 노비들과 좋은 주종관계를 맺고 있었음을 보여주고 있습니다(신24:14-15). 한편 빛과 완성이라는 뜻의 우림과 둠밈은 하나님의 뜻을 알기 위해 사용된 신탁의 도구로(민27:21) 그 모양과 재료는 정확히 알 수 없습니다. 분명한 것은 포로기 이후에는 그것이 사라지고 다시는 사용되지 않았다는 점입니다. 신탁의 가장 직접적인 실체인 메시아의 임재가 다가올수록 그림자들은 사라지고 있는 것입니다. 

즐거이 예물을 드리되  
몇몇 족장들은 예루살렘 여호와의 전터에 이르렀을 때 예물을 드렸습니다(68상). 그들은 이국에서 방금 돌아와 새로운 삶을 시작해야 하는 입장이었지만, 성전건축을 위해 즐거이(68하) 그리고 힘을 다해(69상) 예물을 드린 것입니다. 그들은 페르시아 정부를 통해 보장된 물질이 오기를 기다리거나, 혹은 다른 족장들이 어떻게 하는지 살피지 않고 먼저 헌신하고 있습니다. 하나님의 일은 앞장서서 헌신하는 자가 필요합니다. 한편 그들이 바친 헌물의 단위인 ‘다릭’은 솔로몬 시대의 헌물의 단위인 달란트에 비해 심히 적은 것입니다. 그러나 과부의 동전 두 개와 같은 그 헌물은, 수천 달란트의 헌물과 동일한 것으로 흠양 될 것입니다(대상29:7). 한편 ‘여호와의 전터’는 하나님에 의해 지정된 곳으로 아브라함이 이삭을 번제로 드리려 했던 모리아 산(창22:2)과, 다윗이 하나님의 진노를 면하기 위해 제사 드렸던 오르난의 타작마당(대상21:18-22)과 동일 장소입니다. 이것은 하나님께서 인류가 받아야 할 진노를 위해 자기 아들을 대속제물로 보내실 것을 미리 작정하고 계셨음을 암시하고 있는 것입니다.