2003년 09월 04일 (목)

그리스도 예수를 아는 지식



빌립보서 3:1 - 3:16 / 새찬송가 217 장


3:1종말로 나의 형제들아 주 안에서 기뻐하라 너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라2개들을 삼가고 행악하는 자들을 삼가고 손할례당을 삼가라3하나님의 성령으로 봉사하며 그리스도 예수로 자랑하고 육체를 신뢰하지 아니하는 우리가 곧 할례당이라4그러나 나도 육체를 신뢰할 만하니 만일 누구든지 다른 이가 육체를 신뢰할 것이 있는 줄로 생각하면 나는 더욱 그러하리니5내가 팔 일 만에 할례를 받고 이스라엘의 족속이요 베냐민의 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요6열심으로는 교회를 핍박하고 율법의 의로는 흠이 없는 자로라7그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길 뿐더러8또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상함을 인함이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고9그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로서 난 의라 10 내가 그리스도와 그 부활의 권능과 그 고난에 참여함을 알려 하여 그의 죽으심을 본받아 11 어찌하든지 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노니 12 내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌 바 된 그것을 잡으려고 좇아가노라 13 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 14 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라 15 그러므로 누구든지 우리 온전히 이룬 자들은 이렇게 생각할지니 만일 무슨 일에 너희가 달리 생각하면 하나님이 이것도 너희에게 나타내시리라 16 오직 우리가 어디까지 이르렀든지 그대로 행할 것이라 

입술의 말씀 
8 I consider everything a loss compared to the surpassing greatness of knowing Christ Jesus my Lord

해석도움





잃은 것과 얻은 것  
바울은 빌립보교회를 향해 경고합니다. ꡒ개들을 삼가라ꡓ(2). 여기의 ꡐ개ꡑ는 자신의 육체를 신뢰하고, 자기 의를 내세우는 유대교주의자들을 가리킵니다. 바울도 전에는 그런 사람이었습니다. 그도 자신의 육체를 신뢰하고 자랑하던 사람이었습니다(4,5). 심지어 ‘율법의 의로는 흠이 없는 자’라고 스스로 생각하던 사람이었습니다(6). 그러나 그것은 과거의 모습이었고, 예수님을 만난 이후 그는 더 이상 그렇게 살 수가 없었습니다. 그는 과거에 자신에게 유익하던 것을 이제는 그리스도를 위해 해로 여기거나 심지어 배설물로 생각한다고 고백합니다(7,8). 그의 가장 중요한 관심사는 그리스도입니다. 그리스도를 얻고 그리스도 안에서 발견되는 것이 그의 생의 목표입니다(8,9). 그가 잃어버린 것은 육체를 신뢰하는 것이며, 그가 얻은 것은 그리스도를 신뢰함입니다. 그리스도인이면 누구나 이러한 뚜렷한 가치관 혹은 세계관의 변화를 경험합니다. 

진행형의 신앙  
신앙인은 한번 변화를 체험한 것으로 끝나는 것이 아닙니다. 신앙생활은 언제나 진행형입니다. ꡐ이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라ꡑ는 바울의 고백은 신앙인의 정체성을 보여줍니다(12). 그리스도인은 날마다 변화를 받아야 합니다. 이것을 우리는 ꡐ성화ꡑ라고 부릅니다. 우리가 처음 믿을 때 극적인 변화를 체험하지만 그것이 신앙 생활의 전부는 아닙니다. 바울은, 우리에게는 앞으로 계속해서 가야할 길이 있다고 말합니다. 이렇게 계속적으로 자라서 성숙한 신앙에 이르기 위해서 어떻게 해야 합니까? 먼저, 뒤에 있는 것, 과거를 잊어버려야 합니다(13). 그리고는 우리의 가야할 목표를 분명히 하는 것입니다. 우리의 목표는 하늘의 상입니다(14). 마지막으로 지속적인 신앙생활입니다. 즉 우리가 현재 어디에 이르렀든지 그대로 행하는 것입니다(16).