룻기 1:1 - 1:14 
2003년 02월 21일 (금)

사사시대의 암울함



룻기 1:1 - 1:14 / 새찬송가 357 장


1:1 사사들의 치리하던 때에 그 땅에 흉년이 드니라 유다 베들레헴에 한 사람이 그 아내와 두 아들을 데리고 모압 지방에 가서 우거하였는데 2 그 사람의 이름은 엘리멜렉이요 그 아내의 이름은 나오미요 그 두 아들의 이름은 말론과 기룐이니 유다 베들레헴 에브랏 사람들이더라 그들이 모압 지방에 들어가서 거기 유하더니 3 나오미의 남편 엘리멜렉이 죽고 나오미와 그 두 아들이 남았으며 4 그들은 모압 여자 중에서 아내를 취하였는데 하나의 이름은 오르바요 하나의 이름은 룻이더라 거기 거한 지 십 년 즈음에 5 말론과 기룐 두 사람이 다 죽고 그 여인은 두 아들과 남편의 뒤에 남았더라 6 그가 모압 지방에 있어서 여호와께서 자기 백성을 권고하사 그들에게 양식을 주셨다함을 들었으므로 이에 두 자부와 함께 일어나 모압 지방에서 돌아오려 하여 7 있던 곳을 떠나고 두 자부도 그와 함께 하여 유다 땅으로 돌아오려고 길을 행하다가 8 나오미가 두 자부에게 이르되 너희는 각각 어미의 집으로 돌아가라 너희가 죽은 자와 나를 선대한 것같이 여호와께서 너희를 선대하시기를 원하며 9 여호와께서 너희로 각각 남편의 집에서 평안함을 얻게 하시기를 원하노라 하고 그들에게 입맞추매 그들이 소리를 높여 울며 10 나오미에게 이르되 아니니이다 우리는 어머니와 함께 어머니의 백성에게로 돌아가겠나이다 11 나오미가 가로되 내 딸들아 돌아가라 너희가 어찌 나와 함께 가려느냐 나의 태중에 너희 남편 될 아들들이 오히려 있느냐 12 내 딸들아 돌이켜 너희 길로 가라 나는 늙었으니 남편을 두지 못할지라 가령 내가 소망이 있다고 말한다든지 오늘 밤에 남편을 두어서 아들들을 생산한다 하자 13 너희가 어찌 그것을 인하여 그들의 자라기를 기다리겠느냐 어찌 그것을 인하여 남편 두기를 멈추겠느냐 내 딸들아 그렇지 아니하니라 여호와의 손이 나를 치셨으므로 나는 너희로 인하여 더욱 마음이 아프도다 14 그들이 소리를 높여 다시 울더니 오르바는 그 시모에게 입맞추되 룻은 그를 붙좇았더라

해석도움





모압으로 이주한 엘리멜렉 
이스라엘에 심각한 흉년이 들자 나오미의 가족은 그 땅을 버리고 모압 땅으로 이주하게 됩니다. 하지만 그곳에서 그녀는 도리어 남편과 두 아들과 전 재산을 잃게 됩니다. 사사시대는 “그때에 이스라엘에 왕이 없으므로 사람이 각각 그 소견에 옳은 대로 행하였더라”(삿21:25)는 구절로 대변되는 때입니다. 사사시대를 배경으로 하는 룻기의 첫 장면은 하나님을 왕으로 모시지 않는 삶의 황폐함과 각자 자기 소견에 옳은 대로 행하는 자행자치, 그리고 그로 말미암는 비참한 결과를 암시적으로 잘 보여주고 있습니다. 하나님을 왕으로 모시지 않고, 하나님의 뜻을 좇아 살지 않는 삶은 사사시대 엘리멜렉의 가정과 같은 것입니다. 

모압에서 돌아오는 나오미 
나오미는 남편과 두 아들과 재산을 모두 잃어버린 순간에 이스라엘로 되돌아 갈 것을 결심하고 있습니다(6). 그것은 이스라엘의 타락에도 불구하고 다시 긍휼을 베푸신 여호와의 손길에 대해 들었기 때문입니다. 사실 사사기는 이스라엘의 끝없이 반복되는 타락의 책인 동시에 그보다 더 완전한 하나님의 용서와 회복을 보여주는 책입니다. 본향으로 돌아오는 길에서 나오미는 과부가 된 두 자부에게 자기 백성들 가운데로 돌아가라고 부탁하고 있습니다. 그것은 자신에게는 두 자부를 도와 줄 수 있는 아무런 소망이 없다는 이유에서입니다(11-13). 그러나 나오미는 자기에게는 아무런 소망이 없었지만 하나님께는 놀라운 소망이 있다는 것을 미쳐 알지 못했습니다. 그녀의 계산에는 이스라엘로 돌아가는 것에는 별 다른 소망이 없었지만, 하나님께 돌아가는 것 자체가 참 소망이었으며 그 소망은 사사시대의 암흑을 깨트리고 이스라엘 뿐 아니라 이방을 구원할 정도로 밝은 빛이었다고 증언하고 있는 것이 룻기의 놀라운 메시지입니다. 하나님께로 돌이키는 것, 그것이 바로 소망과 구원의 시작입니다.