여호수아 19:10 - 19:39 
2003년 08월 05일 (화)

아셀과 납달리의 기업



여호수아 19:10 - 19:39 / 새찬송가 492 장


19:10 셋째로 스불론 자손을 위하여 그 가족대로 제비를 뽑았으니 그 기업의 경계는 사릿에 미치고  11 서편으로 올라가서 마랄라에 이르러 답베셋에 미치고 욕느암 앞 시내에 미치며  12 사릿에서부터 동편으로 돌아 해 뜨는 편을 향하고 기슬롯 다볼의 경계에 이르고 다브랏으로 나가서 야비아로 올라가고 13 또 거기서부터 동편으로 가드 헤벨을 지나 옛 가신에 이르고 네아까지 연한 림몬으로 나아가서  14 북으로 돌아 한나돈에 이르고 입다엘 골짜기에 이르로 끝이 되며  15 또 갓닷과 나할랄과 시므론과 이달라와 베들레헴이니 모두 십이 성읍이요 또 그 촌락이라 16 스불론 자손이 그 가족대로 얻은 기업은 이 성읍들과 그 촌락이었더라  17 넷째로 잇사갈 곧 잇사갈 자손을 위하여 그 가족대로 제비를 뽑았으니  18 그 지경 안은 이스르엘과 그술롯과 수넴과  19 하바라임과 시온과 아나하랏과  20 랍빗과 기시온과 에베스와  21 레멧과 언간님과 엔핫다와 벧 바세스며  22 그 경계는 다볼과 사하수마와 벧 세메스에 미치고 그 끝은 요단이니 모두 십육 성읍이요 또 그 촌락이라  23 잇사갈 자손 지파가 그 가족대로 얻은 기업은 이 성읍들과 그 촌락이었더라  24 다섯째로 아셀 자손의 지파를 위하여 그 가족대로 뽑았으니  25 그 지경 안은 헬갓과 할리와 베덴과 악삽과  26 알람멜렉과 아맛과 미살이며 그 경계의 서편은 갈멜에 미치며 시흘 림낫에 미치고  27 껶여 해 돋는 편을 향하여 벧 다곤에 이르며 스불론에 달하고 북편으로 입다 엘 골짜기에 미쳐서 벧에멕과 느이엘에 이르고 가불 좌편으올 나가서  28 에브론과 르흡과 함몬과 가나를 지나 큰 시돈까지 이르로  29 돌아서 라마와 견고한 성읍 두로에 이르고 돌아서 호사에 이르고 악십 지방 곁 바다가 끝이 되며  30 또 움마와 아벡과 르흠이니 모두 이십이 성읍과 그 촌락이라  31 아셀 자손의 지파가 그 가족대로 얻은 기업은 이 성읍들과 그 촌락이었더라  32 여섯째로 납달리 자손을 위하여 납달리 자손의 가족대로 제비를 뽑았으니  33 그 경계는 헬렙과 사아난님의 상수리나무에서부터 아다미 네겝과 얍느엘을 지난 락굼까지요 그 끝은 요단이며  34 서편으로 돌아 아스놋 다볼에 이르고 그곳에서부터 나가 훅곡에 이르러는 남은 스불론에 접하였고 서는 아셀에 접하였으며 해 돋는 편은 유다에 달한 요단이며  35 그 견고한 성읍들은 싯딤과 세르와 함맛과 락갓과 긴네렛과  36 아다마와 라마와 하솔과  37 게데스와 에드레이와 엔 하솔과  38 이론과 믹다렉과 호렘과 벧 아낫과 벧 세메스니 모두 십 구 성읍이요 또 그 촌락이라  39 납달리 자손의 지파가 그 가족대로 얻은 기업은 이 성읍들과 그 촌락이었더라

입술의 말씀
10 The third came up for Zebulun, clan by clan

해석도움





스불론과 잇사갈의 기업
10-16절은 스불론 자손이 받은 기업이며, 17-23절은 잇사갈의 기업에 대한 소개입니다.  스불론 땅에는 예수님의 성장지인 나사렛이 있습니다.  이는 곧 "스불론 땅으로 멸시를 당케 하셨더니 후에는 해변길과 요단 저편 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라 흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거하던 자에게 빛이 비취도다"라고 한 이사야의 예언이 성취되었다는 의미를 지닙니다(사9:1-2).  한편 스불론은 잇사갈 다음에 태어난 레아의 여섯째 아들이지만 야곱과 모세에 의해 잇사갈 보다 먼저 축복을 받았고, 기업도 잇사갈보다 먼저 책정되도록 배려되었습니다.  에서와 야곱, 므낫세와 에브라임 등 먼저 된 자가 나중 될 수 있다는 점은 성경 전체를 통해 증명되고 있는 사실입니다.  그러므로 선 줄로 생각하는 자는 항상 넘어질까 조심하는 겸손함을 가져야 합니다.

아셀과 납달리의 기업
24-31절은 아셀 지파의 기업이며, 32-39절은 납달리 지파의 기업에 대한 소개입니다.  아셀 지파의 기업은 갈릴리 산맥에서 지중해로 향하는 경사지 곧 에스드렐론 평야의 일부 지역과 악고 평야의 주요 지역에 위치하였습니다.  이곳은 레온데스 강과 그밖에 레바논의 눈덮힌 산봉우리에서부터 흐르는 지류를 통해 물을 공급받기 때문에 땅이 기름지고 특히 감람나무가 많기로 유명합니다.  이는 "아셀에게서 나는 식물은 기름진 것이라 그가 왕의 진수를 공궤하리로다"라는 야곱의 예언과(창49:20 "아셀은 다자한 복을 받으며 그 형제에게 기쁨이 되며 그 발이 기름에 잠길지로다"라는 모세의 예언이 성취된 것입니다(신33:24).  한편 납달리 지파는 갈릴리 지역 거의 대부분을 기업으로 얻게 되었습니다.  비록 이곳은 소외된 곳이긴 하지만 훗날 예수님 사역의 주무대가 되었습니다(마4:15).