2004년 07월 26일 (월)

야곱의 아들이 된 므낫세와 에브라임



창세기 48:1 - 48:22 / 새찬송가 486 장


48:1 이 일 후에 혹이 요셉에게 고하기를 네 부친이 병들었다 하므로 그가 곧 두 아들 므낫세와 에브라임과 함께 이르니 2 혹이 야곱에게 고하되 네 아들 요셉이 네게 왔다 하매 이스라엘이 힘을 내어 침상에 앉아 3 요셉에게 이르되 이전에 가나안 땅 루스에서 전능한 하나님이 내게 나타나 복을 허락하여 4 내게 이르시되 내가 너로 생육하게 하며 번성하게 하여 네게서 많은 백성이 나게 하고 내가 이 땅을 네 후손에게 주어 영원한 기업이 되게 하리라 하셨느니라 5 내가 애굽으로 와서 네게 이르기 전에 애굽에서 네게 낳은 두 아들 에브라임과 므낫세는 내 것이라 르우벤과 시므온처럼 내 것이 될 것이요 6 이들 후의 네 소생이 네 것이 될 것이며 그 산업은 그 형의 명의하에서 함께 하리라 7 내게 관하여는 내가 이전에 내가 밧단에서 올 때에 라헬이 나를 따르는 노중 가나안 땅에서 죽었는데 그 곳은 에브랏까지 길이 오히려 격한 곳이라 내가 거기서 그를 에브랏 길에 장사하였느니라 (에브랏은 곧 베들레헴이라) 8 이스라엘이 요셉의 아들들을 보고 가로되 이들은 누구냐 9 요셉이 그 아비에게 고하되 이는 하나님이 여기서 내게 주신 아들들이니이다 아비가 가로되 그들을 이끌어 내 앞으로 나아오라 내가 그들에게 축복하리라 10 이스라엘의 눈이 나이로 인하여 어두워서 보지 못하더라 요셉이 두 아들을 이끌어 아비 앞으로 나아가니 이스라엘이 그들에게 입맞추고 그들을 안고 11 요셉에게 이르되 내가 네 얼굴을 보리라고는 뜻하지 못하였더니 하나님이 내게 네 소생까지 보이셨도다 12 요셉이 아비 무릎 사이에서 두 아들을 물리고 땅에 엎드려 절하고 13 우수로는 에브라임을 이스라엘의 좌수를 향하게 하고 좌수로는 므낫세를 이스라엘의 우수를 향하게 하고 이끌어 그에게 가까이 나아가매 14 이스라엘이 우수를 펴서 차자 에브라임의 머리에 얹고 좌수를 펴서 므낫세의 머리에 얹으니 므낫세는 장자라도 팔을 어긋맞겨 얹었더라 15 그가 요셉을 위하여 축복하여 가로되 내 조부 아브라함과 아버지 이삭의 섬기던 하나님, 나의 남으로부터 지금까지 나를 기르신 하나님,  16 나를 모든 환난에서 건지신 사자께서 이 아이에게 복을 주시오며 이들로 내 이름과 내 조부 아브라함과 아버지 이삭의 이름으로 칭하게 하시오며 이들로 세상에서 번식되게 하시기를 원하나이다 17 요셉이 그 아비가 우수를 에브라임의 머리에 얹은 것을 보고 기뻐 아니하여 아비의 손을 들어 에브라임의 머리에서 므낫세의 머리로 옮기고자 하여 18 그 아비에게 이르되 아버지여 그리 마옵소서 이는 장자니 우수를 그 머리에 얹으소서 19 아비가 허락지 아니하여 가로되 나도 안다 내 아들아 나도 안다 그도 한 족속이 되며 그도 크게 되려니와 그 아우가 그보다 큰 자가 되고 그 자손이 여러 민족을 이루리라 하고 20 그 날에 그들에게 축복하여 가로되 이스라엘 족속이 너로 축복하기를 하나님이 너로 에브라임 같고 므낫세 같게 하시리라 하리라 하여 에브라임을 므낫세보다 앞세웠더라 21 이스라엘이 요셉에게 또 이르되 나는 죽으나 하나님이 너희와 함께 계시사 너희를 인도하여 너희 조상의 땅으로 돌아가게 하시려니와 22 내가 네게 네 형제보다 일부분을 더 주었나니 이는 내가 내 칼과 활로 아모리 족속의 손에서 빼앗은 것이니라 

입술의 말씀 
21 I am about to die, but God will be with you and take you back to the land of your fathers.

해석도움





요셉의 두 아들을 입양함 
야곱은 요셉이 두 아들을 데리고 오자 아직 그에게 남아 있는 영적인 사역을 감당키 위해서 온힘을 다해 몸을 일으켰습니다. 그는 먼저 자기의 영적인 삶이 시작되었던 첫 순간, 곧 하란으로 도망갈 때 루스(벧엘)에서 하나님의 음성을 들었던 일을 말하고 있습니다(3). 그 때 하나님은 그에게 생육하고 번성하여 많은 백성들의 조상이 되며, 자기 후손들은 가나안 땅을 영원한 기업으로 얻게 될 것이라고 말씀하셨습니다(4). 이어서 야곱은 그같은 하나님의 약속에 근거하여 요셉의 두 아들 에브라임과 므낫세를 자기의 아들로 입양해서 그들의 삼촌인 르우벤, 시므온과 동등한 반열에 세우겠다고 주장합니다(5). 야곱은 이것이 요셉의 어미요, 자기의 사랑하는 아내 라헬이 둘째 베냐민을 낳다가 노중에서 죽게 되었기 때문이라고 설명하고 있습니다(7). 야곱은 라헬을 갑작스럽게 잃게 되었을 때, 그리고 요셉마저 잃게 되었을 때, 벧엘에서 주셨던 하나님의 약속을 의심했던 것 같습니다. 그러나 기대도 못했던 요셉의 얼굴뿐 아니라 요셉의 아들들까지 볼 수 있게 되자(11) 하나님의 신실하심을 깨닫고, 그 말씀을 높이는 의미에서 이같은 일을 하고 있는 것입니다. 

하나님의 선택 
요셉은 눈이 어두운 아버지가 편하게 축복할 수 있도록(10) 야곱의 우편에는 장자 므낫세를, 야곱의 좌편에는 에브라임을 세웠습니다(13). 그러나 야곱은 팔을 어긋나게 하여 에브라임의 머리에 오른손을 얹고 므낫세에게 왼손을 얹어 축복했습니다(14). 아버지가 실수를 했다고 생각한 요셉은 야곱의 손을 바꾸어 놓고자 했습니다(17-18). 그러자 야곱은 ‘내 아들아 나도 안다’고 하면서 차자인 에브라임을 더욱 크게 축복했습니다(19). 하나님은 가인보다 아벨을, 이스마엘보다 이삭을, 에서보다 야곱을, 아론보다 모세를 축복하셨습니다. 이처럼 성경 전반에 걸쳐 나타나는 차자 선택은 인간의 이성을 초월하는 하나님의 주권을 생각하게 합니다. 하나님께서 왜 우리를 선택하셨는지는 도저히 설명할 길이 없습니다. 우리는 다만 이 하나님의 주권적인 섭리를 찬양할 뿐입니다. 한편 야곱은 ‘내 조부 아브라함과 아버지 이삭의 섬기던 하나님, 나의 남으로부터 지금까지 나를 기르신 하나님, 나를 모든 환난에서 건지신 사자’의 이름으로 이들을 축복했습니다(15). 또한 그는 이들이 아브라함과 이삭과 야곱의 이름으로 불리워지게 해달라고 축복했습니다(16). 우리가 받는 가장 큰 영광은 우리 안에 살아계신 예수님의 이름으로 불리워지는 것입니다.