창세기 25:19 - 25:34 
2004년 06월 02일 (수)

하나님의 예정



창세기 25:19 - 25:34 / 새찬송가 505 장


25:19 아브라함의 아들 이삭의 후예는 이러하니라 아브라함이 이삭을 낳았고 20 이삭은 사십 세에 리브가를 취하여 아내를 삼았으니 리브가는 밧단 아람의 아람 족속 중 브두엘의 딸이요 아람 족속 중 라반의 누이였더라 21 이삭이 그 아내가 잉태하지 못하므로 그를 위하여 여호와께 간구하매 여호와께서 그 간구를 들으셨으므로 그 아내 리브가가 잉태하였더니 22 아이들이 그의 태 속에서 서로 싸우는지라 그가 가로되 이같으면 내가 어찌할꼬 하고 가서 여호와께 묻자온대 23 여호와께서 그에게 이르시되 두 국민이 네 태중에 있구나 두 민족이 네 복중에서부터 나누이리라 이 족속이 저 족속보다 강하겠고 큰 자는 어린 자를 섬기리라 하셨더라 24 그 해산 기한이 찬즉 태에 쌍동이가 있었는데 25 먼저 나온 자는 붉고 전신이 갖옷 같아서 이름을 에서라 하였고 26 후에 나온 아우는 손으로 에서의 발꿈치를 잡았으므로 그 이름을 야곱이라 하였으며 리브가가 그들을 낳을 때에 이삭이 육십 세이었더라 27 그 아이들이 장성하매 에서는 익숙한 사냥꾼인고로 들사람이 되고 야곱은 종용한 사람인고로 장막에 거하니 28 이삭은 에서의 사냥한 고기를 좋아하므로 그를 사랑하고 리브가는 야곱을 사랑하였더라 29 야곱이 죽을 쑤었더니 에서가 들에서부터 돌아와서 심히 곤비하여 30 야곱에게 이르되 내가 곤비하니 그 붉은 것을 나로 먹게 하라 한지라 그러므로 에서의 별명은 에돔이더라 31 야곱이 가로되 형의 장자의 명분을 오늘날 내게 팔라 32 에서가 가로되 내가 죽게 되었으니 이 장자의 명분이 내게 무엇이 유익하리요 33 야곱이 가로되 오늘 내게 맹세하라 에서가 맹세하고 장자의 명분을 야곱에게 판지라 34 야곱이 떡과 팥죽을 에서에게 주매 에서가 먹으며 마시고 일어나서 갔으니 에서가 장자의 명분을 경홀히 여김이었더라 

입술의 말씀 
32 “Look, I am about to die,” Esau said.  “What good is the birthright to me?”

해석도움





하나님의 예정  
사십세에 리브가와 결혼한 이삭은(20) 육십세가 되어서야 자식을 얻을 수 있었습니다(26). 그러므로 21절의 짧은 구절 속에는 20년 간의 불임에도 불구하고 인내로 기다리며 간구한 이삭의 위대한 신앙이 들어있습니다. 한편 쌍둥이를 잉태한 리브가는 복중에 싸우는 두 아이로 인하여 하나님께 묻다가 놀라운 예언을 듣게 됩니다. 그것은 자기 속에 두 민족이 들어있는데 복중에서부터 나뉘게 될 것이며 큰 자가 어린 자를 섬기게 된다는 내용입니다. 이것에 대해 바울은 이렇게 설명합니다. “그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이에게로 말미암아 서게 하려 하사”(롬9:11). 구원은 우리의 선행에 의한 것이 아니라 태어나기도 전에 미리 정하신 하나님의 부르심에 근거합니다. 신자는 이같은 하나님의 일방적인 선택과 은총에 감사하는 삶을 살아야 합니다.   

하나님의 예지  
들에 나갔다가 시장해서 돌아온 에서는 야곱이 팥죽을 쑤고 있는 것을 보고 그 ‘붉은 것’을 좀 달라고 요청했습니다(29-30). 이 일로 인해 그는 에돔(붉은 것)이라는 뼈아픈 별명을 얻게 됩니다. 야곱은 장자의 명분을 자기에게 팔라고 답했습니다(31). 장자는 재산상속 시 다른 형제들의 두 배를 받을 수 있습니다. 그러나 보다 중요한 것은 그 가정의 영적 지도자의 지위를 가지게 된다는 것입니다. 이것은 첫 새끼를 하나님을 위해 성별하는 전통에서 나온 것입니다. 야곱의 이같은 요구에 대해 에서는 "지금 당장 배고파 죽게 되었는데 장자권이 무슨 소용이냐”면서 장자권을 넘겨버렸습니다. 더 기가 막히는 것은 34절의 표현입니다. 원어에 보면 “그리고 그가 먹었다. 그리고 그가 마셨다. 그리고 그가 일어났다. 그리고 그가 갔다”로 되어 있는데 이것은 자기의 행위에 대해 전혀 후회하는 기색이 없었음을 잘 보여줍니다. 성경은 에서를 가리켜 ‘망령된 자’라 일컫는데(히12:16) 이는 속된 욕심 때문에 하나님의 축복을 하찮게 다루는 자라는 뜻입니다. 하나님은 영원하고 신령한 것을 우습게 여기는 자에게서 진주를 취하여 그것의 가치를 알고 귀히 여기는 자에게 주십니다. 여기서 우리는 하나님의 예정은 예지에 기초하는 것임을 깨닫게 됩니다.