2004년 08월 30일 (월)

상달된 기도와 구제



사도행전 10:1 - 10:8 / 새찬송가 84 장


10:1 가이사랴에 고넬료라 하는 사람이 있으니 이달리야대라 하는 군대의 백부장이라 
2 그가 경건하여 온 집으로 더불어 하나님을 경외하며 백성을 많이 구제하고 하나님께 항상 기도하더니 
3 하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 가로되 고넬료야 하니 
4 고넬료가 주목하여 보고 두려워 가로되 주여 무슨 일이니이까 천사가 가로되 네 기도와 구제가 하나님 앞에 상달하여 기억하신 바가 되었으니 
5 네가 지금 사람들을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 
6 저는 피장 시몬의 집에 우거하니 그 집은 해변에 있느니라 하더라 
7 마침 말하던 천사가 떠나매 고넬료가 집안 하인 둘과 종졸 가운데 경건한 사람 하나를 불러 
8 이 일을 다 고하고 욥바로 보내니라 

입술의 말씀 
2 He and all his family were devout and God-fearing; he gave generously to those in need and prayed to God regularly.

해석도움





상달된 기도와 구제 
에디오피아 내시의 개종이 이방인에 대한 복음전도의 출발이었다면 고넬료의 가정에 복음이 전해진 것은 이방인에게 본격적인 성령의 시대가 열렸음을 알리는 신호탄이라고 할 수 있습니다. 고넬료는 유대교 개종자는 아니었지만 하나님을 경외하고 구제와 기도에 힘쓰는 사람이었습니다. 하나님의 사자는 그의 기도와 구제가 하나님께 상달되었고 하나님의 기억하신 바 되었다고 전합니다. 이것은 기도와 구제의 중요성을 보여줍니다. 성경은 기도와 구제가 동반되어야 함을 가르쳐 줍니다. 이사야는 하나님께 열납되는 금식기도에 대해 ‘주린 자에게 네 식물을 나눠주며 유리하는 빈민을 네 집에 들이며 벗은 자를 보면 입히며 또 네 골육을 피하여 스스로 숨지 아니하는 것이 아니겠느냐’(사58:7)라고 교훈합니다. 우리의 신앙생활에서 기도와 구제는 언제나 병행되어야 합니다. 구제 없는 기도는 위선적이고 기도 없는 구제는 교만에 빠질 염려가 있습니다. 

시몬을 청하라 
하나님은 고넬료에게 그와 그의 온 집이 구원받을 말씀을 직접 전해 주시지는 않았습니다. 대신 하나님은 가이사랴에서 가까운 곳에 이미 준비시켜 두셨던 베드로를 청하게 했습니다. 하나님은 사람을 통해서 일하십니다. 하나님이 특별히 베드로를 통해서 일하신 이유는 교회의 반석으로 세운 그를 통해 사마리아에서와 마찬가지로 이방인에게도 성령의 시대를 열게 하기 위함이었습니다. 하나님은 질서를 통해서 일하시는 분이십니다. 또한 하나님께서 베드로를 통해 이방선교의 문을 여신 것은 하나님의 놀라운 예지를 보여줍니다. 이 경험으로 인해 베드로는 안디옥에서의 본격적인 이방인 전도에 대해서와 이방인 할례여부 문제로 모인 예루살렘 총회에서 초대교회를 올바른 방향으로 인도하고 있습니다. 고넬료는 천사가 떠나자마자 경건한 하인 둘과 부하 한 사람을 욥바로 보내고 있습니다. 그는 즉각적인 순종의 사람이었습니다.