2004년 03월 15일 (월)

느부갓네살의 요구



창세기 2:1 - 2:12 / 새찬송가 357 장


2:1 느부갓네살이 위에 있은 지 이 년에 꿈을 꾸고 그로 인하여 마음이 번민하여 잠을 이루지 못한지라 2 왕이 그 꿈을 자기에게 고하게 하려고 명하여 박수와 술객과 점쟁이와 갈대아 술사를 부르매 그들이 들어와서 왕의 앞에 선지라 3 왕이 그들에게 이르되 내가 꿈을 꾸고 그 꿈을 알고자 하여 마음이 번민하도다 4 갈대아 술사들이 아람 방언으로 왕에게 말하되 왕이여 만세수를 하옵소서 왕은 그 꿈을 종들에게 이르시면 우리가 해석하여 드리겠나이다 5 왕이 갈대아 술사에게 대답하여 가로되 내가 명령을 내렸나니 너희가 만일 꿈과 그 해석을 나로 알게 하지 아니하면 너희 몸을 쪼갤 것이며 너희 집으로 거름터를 삼을 것이요 6 너희가 만일 꿈과 그 해석을 보이면 너희가 선물과 상과 큰 영광을 내게서 얻으리라 그런즉 꿈과 그 해석을 내게 보이라 7 그들이 다시 대답하여 가로되 청컨대 왕은 꿈을 종들에게 이르소서 그리하시면 우리가 해석하여 드리겠나이다 8 왕이 대답하여 가로되 내가 분명히 아노라 너희가 나의 명령이 내렸음을 보았으므로 시간을 천연하려 함이로다 9 너희가 만일 이 꿈을 나로 알게 하지 아니하면 너희를 처치할 법이 오직 하나이니 이는 너희가 거짓말과 망령된 말을 내 앞에서 꾸며 말하여 때가 변하기를 기다리려 함이니라 이제 그 꿈을 내게 알게 하라 그리하면 너희가 그 해석도 보일 줄을 내가 알리라 10 갈대아 술사들이 왕 앞에 대답하여 가로되 세상에는 왕의 그 일을 보일 자가 하나도 없으므로 크고 권력 있는 왕이 이런 것으로 박수에게나 술객에게나 갈대아 술사에게 물은 자가 절대로 있지 아니하였나이다 11 왕의 물으신 것은 희한한 일이라 육체와 함께 거하지 아니하는 신들 외에는 왕 앞에 그것을 보일 자가 없나이다 한지라 12 왕이 이로 인하여 진노하고 통분하여 바벨론 모든 박사를 다 멸하라 명하니라 

입술의 말씀 
6 But if you tell me the dream and explain it, you will receive from me gifts and rewards and great honor. So tell me the dream and interpret it for me.

해석도움





느부갓네살의 요구  
느부갓네살이 단독으로 통치한 지 2년, 그는 한 꿈으로 인해 번민하게 되었습니다. 그것은 하나님이 주신 이상(異像)으로 너무나도 놀랍고 두려운 것이었기 때문입니다. 이스라엘이 이방에서 빛의 역할을 제대로 감당할 수 없었을 때 하나님은 이처럼 꿈을 통해서 역사하셨습니다. 오늘도 많은 무슬림들이 꿈을 통하여 그리스도께로 돌아오고 있습니다. 한편 느부갓네살은 그 꿈의 바른 뜻을 알아야겠다는 강박관념 때문에 박수와 술객과 점쟁이들에게 무리한 요구를 하고 있습니다(5-6). 당황한 갈대아 술사들은 꿈의 내용을 말해줄 것을 재차 청구하다가(7) 왕의 뜻을 확인하고는 그것은 세상의 어떤 군주도 결코 요구하지 않는 폭거라고 비난했습니다(10). 이 때문에 분노한 왕은 모든 박사들을 살육하라는 명령을 내리게 되었습니다(12).  

우상종교의 무능함  
왕의 이 요구는 무리한 것이긴 했지만 한편으로 갈대아 술사들의 무능과 기만성을 여실히 증명하는 것이기도 합니다. 세상의 우상 종교들이 어두움 속에서는 일정 정도의 영향력을 행사할 수 있습니다. 그러나 하나님의 참 진리를 드러내는 데는 너무나도 무능한 것입니다. 한편 2장 4절부터 7장 전체까지의 내용은 당시 상업과 외교의 공용어였던 아람어로 기록되어 있습니다. 이것은 이 부분의 내용이 이스라엘 뿐 아니라 세상 나라들의 미래사를 다루고 있기 때문입니다. 다니엘서의 기록 목적은 하나님이 이스라엘 뿐만 아니라 온 세계와 전 역사의 주인이심을 선포하는 것입니다.