2004년 04월 20일 (화)

다니엘의 기도3



다니엘 9:7 - 9:14 / 새찬송가 479 장


9:7 주여 공의는 주께로 돌아가고 수욕은 우리 얼굴로 돌아가고 수욕은 우리 얼굴로 돌아옴이 오늘날과 같아서 유다 사람들과 예루살렘 거민들과 이스라엘이 가까운데 있는 자나 먼데 있는 자가 다 주께서 쫓아 보내신 각국에서 수욕을 입었사오니 이는 그들이 주께 죄를 범하였음이니이다 8 주여 수욕이 우리에게 돌아오고 우리의 열왕과 우리의 방백과 열조에게 돌아온 것은 우리가 주께 범죄하였음이니이다마는 9 주 우리 하나님께는 긍휼과 사유하심이 있사오니 이는 우리가 주께 패역하였음이오며 10 우리 하나님 여호와의 목소리를 청종치 아니하며 여호와께서 그 종 선지자들에게 부탁하여 우리 앞에 세우신 율볍을 행치 아니하였음이니이다  11 온 이스라엘이 주의 율법을 범하고 치우쳐 가서 주의 목소리를 청종치 아니하였으므로 이 저주가 우리에게 내렸으되 곧 하나님의 종 모세의 율법 가운데 기록된 맹세대로 되었사오니 이는 우리가 주께 범죄하였음이니이다 12 주께서 큰 재앙을 우리에게 내리사 우리와 및 우리를 재판하던 재판관을 쳐서 하신 말씀을 이루셨사오니 온 천하에 예루살렘에 임한 일 같은 것이 없나이다 13 모세의 율법에 기록된 대로 이 모든 재앙이 이미 우리에게 임하였사오나 우리는 우리의 죄악을 떠나고 주의 진리를 깨닫도록 우리 하나님 여호와의 은총을 간구치 아니하였나이다 14 이러므로 여호와께서 이 재앙을 간직하여 두셨다가 우리에게 임하게 하셨사오니 우리의 하나님 여호와는 행하시는 모든 일이 공의로우시나 우리가 그 목소리를 청종치 아니하였음이니이다.

입술의 말씀
14 The LORD did not hesitate to bring the disaster upon us, for the LORD our God is righteous in everything he does; yet we have not obeyed him.

해석도움





시인과 믿음
다니엘의 기도는 크게 이스라엘의 죄에 대해 고백하는 내용과(7-14) 하나님의 긍휼을 간구하는 내용으로(15-19) 구분 할 수 있습니다.  다니엘은 유대 백성들이 왕으로부터 평민에 이르기까지 여러 대에 걸쳐 각국에서 수욕을 당하는 것이 주께 범죄하였기 때문임을 고백합니다(7-8).  자기의 모습을 바르게 깨달은 자는 결코 불평으로 하나님 앞에 기도할 수 없습니다.  그러나 다니엘은 자기 백성들이 이처럼 선지자를 통해서 주신 하나님의 말씀을 청종치 않았고(10), 주께 패역하였음에도 불구하고(9) 기도할 수 있는 것은 하나님께는 긍휼과 사유하심이 있기 때문임을 고백함으로 용기를 내고 있습니다(9).  그리고 그는 자기 민족에게 임한 수욕과 저주 속에서도 하나님의 공의와(7상) 성경의 성취를(11하) 발견하고 찬양하고 있습니다.  하나님께 나아가는 자는 아무리 비참한 상황에서도 감사와 찬양의 제목을 발견하게 됩니다.

기도하지 않은 죄
다니엘은 자신들이 범죄함으로 말미암아 당한 이 재앙이 심히 큰 것이라고 고백하고 있습니다(12).  이것은 '내게 임한 슬픔 같은 슬픔이 어디에 있었는가'하는 예레미야의 애가와 같은 것으로, 지금까지 하나님의 징계를 받으면서도 그것을 업신여겨 왔던 이스라엘의 태도와는 반대되는 것입니다.  특별히 다니엘은 이같은 죄로 말미암은 재난 가운데서도 기도하지 않고 있었던 그들의 어리석음에 대해 회개하고 있습니다(13).  재난이 오는 목적은 사람들로 하여금 죄에서 떠나 하나님의 진리를 깨닫게 하는데 있습니다.  그러나 유대 백성들은 모세의 율법에 기록된 대로 모든 재앙이 임했음에도 불구하고, 죄악을 떠나거나 주의 진리를 깨닫기 위해 간구하지 않았던 것입니다.