느헤미야 2:1 - 2:10 
2004년 02월 05일 (목)

응답되는 기도



느헤미야 2:1 - 2:10 / 새찬송가 484 장


2:1 아닥사스다 왕 이십년 니산월에 왕의 앞에 술이 있기로 내가 들어 왕에게 드렸는데 이 전에는 내가 왕의 앞에서 수색이 없었더니 2 왕이 내게 이르시되 네가 병이 없거늘 어찌하여 얼굴에 수색이 있느냐 이는 필연 네 마음에 근심이 있음이로다 그 때에 내가 크게 두려워하여 3 왕께 대답하되 왕은 만세수를 하옵소서 나의 열조의 묘실 있는 성읍이 이제까지 황무하고 성문이 소화되었사오니 내가 어찌 얼굴에 수색이 없사오리이까 4 왕이 내게 이르시되 그러면 네가 무엇을 원하느냐 하시기로 내가 곧 하늘의 하나님께 묵도하고 5 왕에게 고하되 왕이 만일 즐겨하시고 종이 왕의 목전에서 은혜를 얻었사오면 나를 유다 땅 나의 열조의 묘실 있는 성읍에 보내어 그 성을 중건하게 하옵소서 하였는데 6 그 때에 왕후도 왕의 곁에 앉았더라 왕이 내게 이르시되 네가 몇 날에 행할 길이며 어느 때에 돌아오겠느냐 하고 왕이 나를 보내기를 즐겨하시기로 내가 기한을 정하고 7 내가 또 왕에게 아뢰되 왕이 만일 즐겨하시거든 강 서편 총독들에게 내리시는 조서를 내게 주사 저희로 나를 용납하여 유다까지 통과하게 하시고 8 또 왕의 삼림 감독 아삽에게 조서를 내리사 저로 전에 속한 영문의 문과 성곽과 나의 거할 집을 위하여 들보 재목을 주게 하옵소서 하매 내 하나님의 선한 손이 나를 도우심으로 왕이 허락하고 9 군대 장관과 마병을 보내어 나와 함께 하게 하시기로 내가 강 서편에 있는 총독들에게 이르러 왕의 조서를 전하였더니 10 호론 사람 산발랏과 종 되었던 암몬 사람 도비야가 이스라엘 자손을 흥왕케 하려는 사람이 왔다 함을 듣고 심히 근심하더라 

입술의 말씀 
5 and I answered the king, “If it pleases the king and if your servant has found favor in his sight, let him send me to the city in Judah where my fathers are buried so that I can rebuild it.”

해석도움





응답되는 기도  
본문은 응답되는 기도의 비결을 보여줍니다. 왕이 느헤미야의 얼굴에 있는 수심을 염려하고 호의를 베푸는 모습에서 우리는 느헤미야가 왕에게 얼마나 신뢰받는 사람이었는지를 충분히 알 수 있습니다. 왕을 통로로 해서 그의 기도가 응답된 것은 평소의 삶 때문이었습니다. 일상적인 삶 속에서의 충실함은 모든 기도응답의 뿌리가 됩니다. 느헤미야의 기도가 응답된 또 한가지 이유는 간절함입니다. 그는 자신의 기도에 대해 한마디도 말하지 않았지만 예루살렘의 회복을 사모하는 간절함이 그의 얼굴에 나타나고 있었던 것입니다. 간절한 기도는 반드시 응답을 이끌어냅니다. 한편 왕이 그의 소원을 묻는 극적인 순간에도 잠시 하나님께 묵도하고 대답하는 느헤미야의 모습에서 우리는 그의 기도가 얼마나 하나님의 뜻을 구하는 것이었는지를 다시 한번 발견하게 됩니다.   

주님의 뜻대로 행하는 지혜  
느헤미야가 3차로 귀환할 백성들을 이끌고 출발할 때에 페르시아 왕은 예루살렘 성 재건에 필요한 많은 목재를 주었을 뿐만 아니라 군대장관과 마병으로 그들을 호위해 주었습니다. 군대의 보호를 받으며 귀향한 느헤미야의 모습은 에스라의 그것과는 무척 대조적입니다(스 8:21-23). 우리는 쉽게 느헤미야보다는 하나님만 의지하고 군대를 대동하지 않은 에스라의 믿음을 더 큰 것이라고 평가할 지 모릅니다. 그러나 에스라가 군대를 의지하지 않고 귀환한  것이 하나님을 높이는 방법이었다면, 느헤미야가 제국의 군대를 거느리고 온 것 역시 예루살렘을 훼파하는 대적들에게 경고를 주는 하나님의 지혜였던 것입니다. 우리의 걸음이 종교적인 고정관념이 아니라 주님의 뜻대로 이끌림 받기 위해서는 성숙한 믿음과 민감한 분별력이 필요합니다.