사도행전 25:1 - 25:27 
2004년 10월 14일 (목)

끈질긴 사악



사도행전 25:1 - 25:27 / 새찬송가 439 장


25:1 베스도가 도임한 지 삼 일 후에 가이사랴에서 예루살렘으로 올라가니 2 대제사장들과 유대인 중 높은 사람들이 바울을 고소할새 3 베스도의 호의로 바울을 예루살렘으로 옮겨 보내기를 청하니 이는 길에 매복하였다가 그를 죽이고자 함이러라 4 베스도가 대답하여 바울이 가이사랴에 구류된 것과 자기도 미구에 떠나갈 것을 말하고 5 또 가로되 너희 중 유력한 자들은 나와 함께 내려가서 그 사람에게 만일 옳지 아니한 일이 있거든 송사하라 하니라 6 베스도가 그들 가운데서 팔 일 혹 십 일을 지낸 후 가이사랴로 내려가서 이튿날 재판 자리에 앉고 바울을 데려오라 명하니 7 그가 나오매 예루살렘에서 내려온 유대인들이 둘러서서 여러 가지 중대한 사건으로 송사하되 능히 증명하지 못한지라 8 바울이 변명하여 가로되 유대인의 율법이나 성전이나 가이사에게나 내가 도무지 죄를 범하지 아니하였노라 하니 9 베스도가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울더러 묻되 네가 예루살렘에 올라가서 이 사건에 대하여 내 앞에서 심문을 받으려느냐 10 바울이 가로되 내가 가이사의 재판 자리 앞에 섰으니 마땅히 거기서 심문을 받을 것이라 당신도 잘 아시는 바에 내가 유대인들에게 불의를 행한 일이 없나이다 11 만일 내가 불의를 행하여 무슨 사죄를 범하였으면 죽기를 사양치 아니할 것이나 만일 이 사람들의 나를 송사하는 것이 다 사실이 아니면 누구든지 나를 그들에게 내어 줄 수 없삽나이다 내가 가이사께 호소하노라 한대 12 베스도가 배석자들과 상의하고 가로되 네가 가이사에게 호소하였으니 가이사에게 갈 것이라 하니라 13 수일 후에 아그립바 왕과 버니게가 베스도에게 문안하러 가이사랴에 와서 14 여러 날을 있더니 베스도가 바울의 일로 왕에게 고하여 가로되 벨릭스가 한 사람을 구류하여 두었는데 15 내가 예루살렘에 있을 때에 유대인의 대제사장들과 장로들이 그를 고소하여 정죄하기를 청하기에 16 내가 대답하되 무릇 피고가 원고들 앞에서 고소 사건에 대하여 변명할 기회가 있기 전에 내어 주는 것이 로마 사람의 법이 아니라 하였노라 17 그러므로 저희가 나와 함께 여기 오매 내가 지체하지 아니하고 이튿날 재판 자리에 앉아 명하여 그 사람을 데려왔으나 18 원고들이 서서 나의 짐작하던 것 같은 악행의 사건은 하나도 제출치 아니하고 19 오직 자기들의 종교와 또는 예수라 하는 이의 죽은 것을 살았다고 바울이 주장하는 그 일에 관한 문제로 송사하는 것뿐이라 20 내가 이 일을 어떻게 사실할는지 의심이 있어서 바울에게 묻되 예루살렘에 올라가서 이 일에 심문을 받으려느냐 한즉 21 바울은 황제의 판결을 받도록 자기를 지켜 주기를 호소하므로 내가 그를 가이사에게 보내기까지 지켜 두라 명하였노라 하니 22 아그립바가 베스도더러 이르되 나도 이 사람의 말을 듣고자 하노라 베스도가 가로되 내일 들으시리이다 하더라 23 이튿날 아그립바와 버니게가 크게 위의를 베풀고 와서 천부장들과 성중의 높은 사람들과 함께 신문소에 들어오고 베스도의 명으로 바울을 데려오니 24 베스도가 말하되 아그립바 왕과 여기 같이 있는 여러분이여 당신들이 보는 이 사람은 유대의 모든 무리가 크게 외치되 살려 두지 못할 사람이라고 하여 예루살렘에서와 여기서도 내게 청원하였으나 25 나는 살피건대 죽일 죄를 범한 일이 없더이다 그러나 저가 황제에게 호소한 고로 보내기를 작정하였나이다 26 그에게 대하여 황제께 확실한 사실을 아뢸 것이 없으므로 심문한 후 상소할 재료가 있을까 하여 당신들 앞 특히 아그립바 왕 당신 앞에 그를 내어 세웠나이다 27 그 죄목을 베풀지 아니하고 죄수를 보내는 것이 무리한 일인 줄 아나이다 하였더라

입술의 말씀
19 Instead, they had some points of dispute with him about their own religion and about a dead man named Jesus who Paul claimed was alive.

해석도움





끈질긴 사악
유대 지도자들은 2년이 지나고 베스도가 신임총독으로 오자 그의 호의를 기대하며 바울을 예루살렘으로 옮겨와 재판하기를 요청했습니다. 그들은 곧 다시 바울 죽이기에 나서고 있는 것입니다. 다행히 베스도가 곧바로 (미구에) 바울이 갇혀있는 가이사랴로 내려갈 계획이었기 때문에 그곳에서 재판을 할 것이라고 말했습니다. 그러나 어쨌든 팔레스타인의 정서와 유대 종교에 대해 잘 알지 못하는 신임총독에게 바울의 재판이 넘어갔다는 것은 이 재판이 바울에게 매우 불리한 조건 하에서 재개된다는 것을 의미했습니다. 가이사랴에서 열린 재판에서 유대인들은 이전처럼 여러 가지 중대한 죄목으로 바울을 고소했지만 역시 아무런 결정적인 증거도 대지 못했습니다. 바울은 자기 차례가 되자 자신이 율법을 어긴 적도, 성전을 더럽힌 적도, 가이사에게 반란을 꾀한 적도 없음을 말하면서(8) 자신의 결백을 밝혔습니다. 원고측과 피고측의 진술을 다 들은 베스도는 유대인의 고소가 사실이 아님을 알았지만 판결을 내리지 못하고 도리어 바울에게 "예루살렘으로 올라가 산헤드린에서 다시 심문을 받아보겠느냐"고 물었습니다(9). 재임 초부터 유대 지도자들의 뜻을 거스른다면 그의 통치에 상당한 어려움이 초래될 것을 두려워했기 때문입니다. 이에 바울은 자신의 무죄함을 다시 한번 호소하면서 암살의 위험을 모면하기 위해 가이사에게 항소하고 있습니다. 바울이 무죄함에도 불구하고 가이사에게 항소할 수밖에 없었던 이 상황은 사실 바울을 가장 안전하게 로마에 보내시려는 하나님의 섭리였습니다. 

아그립바와 버니게
한편 아그립바 왕은 신임총독 베스도를 예방합니다. 그는 로마정부와의 관계유지에 각별한 신경을 쓰고 있던 갈릴리 지역의 분봉왕이었습니다. 그와 함께 등장하는 이름인 버니게는 아그립바의 여동생으로 이들 사이에는 근친상간의 불륜이 행해지고 있었습니다. 베스도는 자신이 맡은 첫 재판을 공정하게 잘 처리했다는 자기과시를 위해 바울사건의 개요를 장황하게 설명했습니다(14-21). 직접 유대 지방을 통치하지는 않았지만 성전의 후견인으로서 대제사장의 임명과 파면권을 행사할 수 있고 '예수 부활'에 대해서도 잘 알고 있던 아그립바는 상당한 호기심을 보이며 바울의 심문을 자청하고 나섰습니다. 아그립바 남매는 화려한 행렬을 갖추고 재판석에 등단했습니다. 그러나 그들의 위엄은 사실 불륜과 부도덕에 가득 찬 그들의 내면을 숨기기 위한 초라한 가면에 불과한 것이었습니다.