사도행전 20:13 - 20:27 
2004년 10월 04일 (월)

주를 섬기는 길



사도행전 20:13 - 20:27 / 새찬송가 364 장


20:13 우리는 앞서 배를 타고 앗소에서 바울을 태우려고 그리로 행선하니 이는 자기가 도보로 가고자 하여 이렇게 정하여 준 것이라 14 바울이 앗소에서 우리를 만나니 우리가 배에 올리고 미둘레네에 가서 15 거기서 떠나 이튿날 기오 앞에 오고 그 이튿날 사모에 들리고 또 그 다음 날 밀레도에 이르니라 16 바울이 아시아에서 지체치 않기 위하여 에베소를 지나 행선하기로 작정하였으니 이는 될 수 있는 대로 오순절 안에 예루살렘에 이르려고 급히 감이러라 17 바울이 밀레도에서 사람을 에베소로 보내어 교회 장로들을 청하니 18 오매 저희에게 말하되 아시아에 들어온 첫날부터 지금까지 내가 항상 너희 가운데서 어떻게 행한 것을 너희도 아는바니 19 곧 모든 겸손과 눈물이며 유대인의 간계를 인하여 당한 시험을 참고 주를 섬긴 것과 20 유익한 것은 무엇이든지 공중 앞에서나 각 집에서나 꺼림이 없이 너희에게 전하여 가르치고 21 유대인과 헬라인들에게 하나님께 대한 회개와 우리 주 예수 그리스도께 대한 믿음을 증거한 것이라 22 보라 이제 나는 심령에 매임을 받아 예루살렘으로 가는데 저기서 무슨 일을 만날는지 알지 못하노라 23 오직 성령이 각 성에서 내게 증거하여 결박과 환난이 나를 기다린다 하시나 24 나의 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음 증거하는 일을 마치려 함에는 나의 생명을 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라 25 보라 내가 너희 중에 왕래하며 하나님 나라를 전파하였으나 지금은 너희가 다 내 얼굴을 다시 보지 못할 줄 아노라 26 그러므로 오늘 너희에게 증거하노니 모든 사람의 피에 대하여 내가 깨끗하니 27 이는 내가 꺼리지 않고 하나님의 뜻을 다 너희에게 전하였음이라

입술의 말씀
24 However, I consider my life worth nothing to me, if only I may finish the race and complete the task the Lord Jesus has given me-the task of testifying to the gospel of God's grace.

해석도움





주를 섬기는 길
밀레도에 도착한 바울은 오순절까지 모금한 헌금을 예루살렘교회에 전달하기 위해 이곳에서 에베소교회의 장로들을 만나고 있습니다. 바울은 그들에게 자신이 에베소에서 어떻게 주를 섬겼는지를 상기시키고 있습니다. 바울이 주를 섬기는 방법은 겸손과 눈물 그리고 시험을 참는 것이었습니다. 겸손은 주의 종된 자의 가장 기본적인 자세입니다. 종이 어찌 한 순간이라도 주인 앞에서 자기를 높일 수 있습니까? 눈물은 이기주의자나 개인주의자에게는 없습니다. 바울은 사랑 때문에 한없이 눈물을 흘려야 했습니다. 인내는 분노보다 더 큰 힘입니다. 바울은 끊임없는 유대인들의 시험에 대해 변함없는 인내와 기도로 대항했습니다. 이어서 바울은 자신이 에베소 사람들을 어떻게 섬겼는지 말합니다. 바울은 성도들에게 유익한 것은 무엇이든지 공사석을 구분하지 않고 가르쳤습니다(20). 또 그는 믿지 않는 에베소의 모든 사람들에게도 하나님에 대한 회개와 그리스도에 대한 믿음을 전파했습니다(21). 이처럼 바울은 증인의 사명에 충실했기에 26, 27절의 고백을 담대히 할 수 있었습니다.  

심령에 매임을 받아
22-24절의 내용은 바울이 자신의 예루살렘 방문 계획에 대해 말하는 것입니다. 그는 자신이 이렇게 위험한 결정을 하게 된 것은 심령에 매임을 받았기 때문이라고 설명합니다. 바울은 민족에 대한 사랑으로, 그들에게 복음을 전해주고자 하는 열정으로 온 마음이 사로잡혀 있어서 견딜 수가 없었던 것입니다. 바울은 자신의 생명을 보존하는 일에는 조금도 관심이 없었습니다. 그의 최대의 관심은 '복음 증거하는 일을 마치려 함', 곧 자신의 사명인 지상명령의 성취뿐이었습니다. 한편 바울은 그가 전파하는 복음을 '은혜의 복음'이라고 표현합니다. 이것은 값없이 예수의 보혈을 의지할 때 인간의 공로로는 결코 이르지 못하는 구원에 이르게 됨을 나타내는 말입니다. 그는 또 그가 전파한 것이 하나님나라라고 말합니다(25). 복음의 핵심은 개인의 죄사함과 구원에 국한되는 것이 아니라 궁극적으로는 온 땅 가운데 임할 의와 평화와 기쁨의 하나님나라입니다.