사도행전 16:16 - 16:24 
2004년 09월 19일 (일)

거짓복음의 추방



사도행전 16:16 - 16:24 / 새찬송가 347 장


16:16 우리가 기도하는 곳에 가다가 점하는 귀신들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들을 크게 이하게 하는 자라 17 바울과 우리를 좇아와서 소리질러 가로되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로 구원의 길을 너희에게 전하는 자라 하며 18 이같이 여러 날을 하는지라 바울이 심히 괴로와하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라 19 종의 주인들은 자기 이익의 소망이 끊어진 것을 보고 바울과 실라를 잡아가지고 저자로 관원들에게 끌어갔다가 20 상관들 앞에 데리고 가서 말하되 이 사람들이 유대인인데 우리 성을 심히 요란케 하여 21 로마 사람인 우리가 받지도 못하고 행치도 못할 풍속을 전한다 하거늘 22 무리가 일제히 일어나 송사하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 23 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 분부하여 든든히 지키라 하니 24 그가 이러한 영을 받아 저희를 깊은 옥에 가두고 그 발을 착고에 든든히 채웠더니

입술의 말씀
18 "In the name of Jesus Christ I command you to come out of her!" At that moment the spirit left her.

해석도움





귀신이 전한 기독교
귀신 들린 여자는 바울 일행을 쫓아다니면서 "지극히 높은 하나님의 종으로 구원의 길을 너희에게 전하는 자"라고 외치고 다녔습니다. 이것은 복음을 드러내는 것이 아니라 혼미하게 하려는 사단의 전략입니다. '지극히 높은 하나님'이란 단어는 유대인에게는 야훼 하나님을 가리키는 단어이지만 헬라인들에게는 제우스를 가리키는 단어로 익숙한 표현이었습니다. 또 '구원'이라는 단어 역시 헬라인들에게는 죄로부터의 해방이 아니라 인간관계와 물질문제의 액운으로부터 해방을 뜻하는 용어로 익숙히 사용되던 말이었습니다. 곧 사단은 하나님의 구원사역을 유일무이한 것에서 여러 가지 구원의 길 중 하나로 전락시키려고 하는 것입니다. 바울은 예수 그리스도의 이름으로 이같은 거짓복음을 추방하고 있습니다.

사악한 주인들
바울이 귀신들린 여종을 고쳐주자 그녀를 통해 수입을 올리던 주인은 격분하여 바울과 실라를 붙잡아 관원에게 끌고 갔습니다. 그들은 유대인에 대해 좋지 못한 관원들과 백성들의 반 유대감정을 이용하여 바울 일행을 매도하며, 이들이 성내에 소요를 일으키고 불법종교를 전했다고 고발했습니다. 그러자 모든 사람들이 떠들고 일어섰고, 상관들은 일의 전말을 자세히 살피지도 않고 옷을 찢어 벗기고 심한 매질을 가했습니다. 그들의 고소와 매질이 얼마나 신속하게 이루어졌던지 로마시민권을 가진 바울과 실라는 자신을 변호할 틈도 없이 진행되었습니다. 그러나 사실 바울과 실라를 고발한 이들이야말로 한 여자의 불행을 자기의 수입의 근원으로 삼고 있는 파렴치한 사람들이며, 민족적인 편견을 이용해 자기의 저의를 이루려는 비열한 사람들입니다. 불쌍한 사람을 이용해 자신의 이익을 채우고 거짓으로 선인을 학대하는 이들의 행동과 예수의 이름으로 사람을 온전케 하고 의를 행함으로 고난 받는 바울의 모습은 참으로 대조적입니다. 그들의 행위야말로 정말 '우리가 받지 말아야 하고, 행해서도 안 될 풍속'인 것입니다.