스바냐 2:4 - 2:15 
2004년 10월 28일 (목)

서편과 동편에 임한 심판



스바냐 2:4 - 2:15 / 새찬송가 329 장


2:4 가사가 버리우며 아스글론이 황폐되며 아스돗이 백주에 쫓겨나며 에그론이 뽑히우리라 5 해변 거민 그렛 족속에게 화 있을진저 블레셋 사람의 땅 가나안아 여호와의 말이 너희를 치나니 내가 너를 멸하여 거민이 없게 하리라 6 해변은 초장이 되어 목자의 움과 양 떼의 우리가 거기 있을 것이며 7 그 지경은 유다 족속의 남은 자에게로 돌아갈지라 그들이 거기서 양 떼를 먹이고 저녁에는 아스글론 집들에 누우리니 이는 그들의 하나님 여호와가 그들을 권고하여 그 사로잡힘을 돌이킬 것임이니라 8 내가 모압의 훼방과 암몬 자손의 후욕을 들었나니 그들이 내 백성을 훼방하고 스스로 커서 그 경계를 침범하였느니라 9 그러므로 만군의 여호와 이스라엘의 하나님이 말하노라 내가 나의 삶을 두고 맹세하노니 장차 모압은 소돔 같으며 암몬 자손은 고모라 같을 것이라 찔레가 나며 소금 구덩이가 되어 영원히 황무하리니 나의 끼친 백성이 그들을 노략하며 나의 남은 국민이 그것을 기업으로 얻을 것이라 10 그들이 이런 일을 당할 것은 교만하여 스스로 커서 만군의 여호와의 백성을 훼방함이니라 11 여호와가 그들에게 두렵게 되어서 세상의 모든 신을 쇠진케 하리니 이방의 모든 해변 사람들이 각각 자기 처소에서 여호와께 경배하리라 12 구스 사람아 너희도 내 칼에 살륙을 당하리라 13 여호와가 북방을 향하여 손을 펴서 앗수르를 멸하며 니느웨로 황무케 하여 사막같이 메마르게 하리니 14 각양 짐승이 그 가운데 떼로 누울 것이며 당아와 고슴도치가 그 기둥 꼭대기에 깃들일 것이며 창에서 울 것이며 문턱이 적막하리니 백향목으로 지은 것이 벗겨졌음이라 15 이는 기쁜 성이라 염려 없이 거하며 심중에 이르기를 오직 나만 있고 나 외에는 다른 이가 없다 하더니 어찌 이같이 황무하여 들짐승의 엎드릴 곳이 되었는고 지나가는 자마다 치소하여 손을 흔들리로다

입술의 말씀
9 …The remnant of my people will plunder them; the survivors of my nation will inherit their land.

해석도움





서편과 동편에 임한 심판
스바냐는 먼저 유다의 서편에서 끊임없이 그들을 괴롭히던 블레셋에 대한 심판을 언급합니다. 무역이 활발하게 이루어지던 해변지역에서 발달된 문명을 누리고 있던 이들의 땅은 장차 사람이 거할 수 없고 양 먹일 잡초만 가득한 곳으로 황폐케 될 것입니다. 이어서 스바냐는 이스라엘이 출애굽 할 때부터 시작하여 어려움을 당하거나 약해질 때마다 어김없이 대적하고 훼방한 유다 동편의 모압과 암몬 족속에 대한 심판을 예고합니다(8). 이들은 장차 소돔과 고모라처럼 소금구덩이가 될 것이라는 선고를 받게 되었습니다. 소돔과 고모라 성이 파괴될 때 롯이 그의 딸들과 관계를 가짐으로 생긴 이들 족속은(창19:30-38), 결국 소돔과 고모라와 같은 결말을 맞게 된 것입니다. 그리고 유다 족속의 남은 자, 곧 포로에서 되돌아온 가난하고 겸손한 백성들이 자기를 괴롭힌 이들의 땅을 차지하게 될 것이라고 약속합니다(7,9). 또한 이들 국가의 멸망은 그들이 섬기던 저급한 우상들을 파멸시킬 것이고, 결국 이같은 세계질서의 재편은 '이방의 모든 해변 사람들', 즉 열국의 모든 섬에 사는 거주민들이 각각 자기 처소에서 여호와를 섬기게 되는 새로운 시대를 열게 될 것이라고 선언하고 있습니다(12).  

남편과 북편에 임한 심판
심판의 범위는 남편과 북편으로 확대되고 있습니다. 구스는 히브리인들이 알고 있던 최남단 국가입니다. 그러나 스바냐는 땅 끝인 ꡐ구스ꡑ라도 하나님의 심판에서 벗어날 수 없다고 선언합니다(대하20:6). 이어서 스바냐는 당시 최 북방 국가인 앗수르에게도 하나님의 심판을 선언하고 있습니다. 앗수르의 수도였던 니느웨는 절대 물이 마르지 않을 정도로 완벽한 관개시설을 갖추고 있었다고 합니다. 그러나 하나님은 니느웨를 사막처럼 황량한 곳으로 만드실 것이라고 하십니다(13). 그리하여 최상의 문명을 유지하던 그 도시는 각종 야생 짐승들의 서식처로 전락할 것입니다.(14) 한편 앗수르가 심판을 받을 수밖에 없었던 이유는 모압, 암몬과 마찬가지로(8) 교만 때문이었습니다. 당시 최강의 세력으로 모든 나라들 위에 군림하고 있던 앗수르는 자기 외에 아무도 없는 것처럼 생각했고, 심지어 하나님까지 조롱하였습니다(왕하18:30-31). 하지만 이같은 교만은 결국 황폐의 앞잡이며, 모든 사람들에게 조롱거리가 되는 길일뿐임을 알아야 합니다.