사도행전 27:27 - :37 
2004년 10월 20일 (수)

축사하는 바울



사도행전 27:27 - :37 / 새찬송가 427 장


27:27 열 나흘째 되는 날 밤에 우리가 아드리아 바다에 이리저리 쫓겨가더니 밤중쯤 되어 사공들이 어느 육지에 가까와지는 줄을 짐작하고 28 물을 재어보니 이십 길이 되고 조금 가다가 다시 재니 열다섯 길이라 29 암초에 걸릴까 하여 고물로 닻 넷을 주고 날이 새기를 고대하더니 30 사공들이 도망하고자 하여 이물에서 닻을 주려는 체하고 거루를 바다에 내려놓거늘 31 바울이 백부장과 군사들에게 이르되 이 사람들이 배에 있지 아니하면 너희가 구원을 얻지 못하리라 하니 32 이에 군사들이 거룻줄을 끊어 떼어 버리니라 33 날이 새어가매 바울이 여러 사람을 음식 먹으라 권하여 가로되 너희가 기다리고 기다리며 먹지 못하고 주린 지가 오늘까지 열 나흘인즉 34 음식 먹으라 권하노니 이것이 너희 구원을 위하는 것이요 너희 중 머리터럭 하나라도 잃을 자가 없느니라 하고 35 떡을 가져다가 모든 사람 앞에서 하나님께 축사하고 떼어 먹기를 시작하매 36 저희도 다 안심하고 받아 먹으니 37 배에 있는 우리의 수는 전부 이백칠십육 인이러라 38 배부르게 먹고 밀을 바다에 버려 배를 가볍게 하였더니 

입술의 말씀 
34 Now I urge you to take some food. You need it to survive. Not one of you will lose a single hair from his head.

해석도움





이기적인 사공들 
열 나흘째가 되자 수심이 빠른 속도로 얕아지기 시작했습니다. 이것은 곧 육지가 가깝다는 뜻이 되고, 동시에 스르디스에 걸릴 가능성이 많아짐을 알려주는 신호였습니다. 배에 탄 사람들은 배를 고정시키기 위해 고물(뒷편)에 닻줄 넷을 내리고 아침이 오기를 기다렸습니다. 하지만 사공들은 자기만 살기 위해 이물(앞편)에 닻을 내리는 척하면서 거루(구명정)를 내려 도망가려고 했습니다. 스르디스에 걸려 배가 깨어질지 모르고 구명정에 탈 수 있는 숫자가 제한되어 있었기 때문입니다. 배의 책임자이면서도 위기 앞에서 자신들의 안일만을 생각하는 사공들의 모습에서 오늘날의 그릇된 지도자들의 모습을 연상하게 됩니다. 오늘날 국가와 기업과 가정의 많은 지도자들이 지도자의 신분은 가졌지만 지도자의 심정은 가지지 못했습니다. 참으로 바울처럼 자신에게 속한 사람들을 끝까지 책임질 수 있는 지도자는 어디에서 찾아볼 수 있습니까? 한편 사공들의 도주를 저지시키라는 바울의 말에 군사들은 거룻배를 떼어버리게 되었습니다. 이 경솔한 결정을 통해 잠시 후 새로운 문제가 야기됩니다.  

축사하는 바울 
동이 터오자 바울은 열나흘 동안 아무 것도 먹지 못했던 사람들에게 음식을 먹으라고 강권했습니다. 바울은 이들이 음식을 먹고 기운을 차려야지만 날이 새면 상륙을 시도하는 과정시 생길 비상사태에서(행27:42-24) 생명을 건질 수 있다는 판단 때문이었습니다. 바울은 다시 한번 ‘너희 중 머리터럭 하나라도 잃을 자가 없느니라’는 말로 그들에게 확신을 심어주고 있습니다. 머리터럭 하나도 잃지 않는다는 이 말은 완전한 안전을 의미합니다. 주 안에 있는 자는 비록 풍랑 속에 있어도 최고의 안전을 누릴 것입니다. 이어서 바울은 하나님께 감사의 기도를 하고 떡을 떼어먹기 시작했습니다. 그는 말뿐 아니라 직접 음식을 먹는 본을 보임으로 그들을 안심시켰습니다. 그리하여 배에 있는 사람들은 모두 배부르게 음식을 받아먹었습니다. 누가는 음식을 나누는 과정에서 배에 탄 사람들의 총수가 276명이었음을 확인하고 기록하고 있습니다. 참으로 바울은 그 배에 속한 모든 사람들의 생명을 온전히 책임지는 지도자의 모습을 보여주고 있습니다. 그 후 사람들은 배를 최대한 가볍게 하여 육지에 좀 더 가깝게 대기 위해 남은 양식도 모두 버렸습니다.