다니엘 3:13 - 3:18 
2004년 03월 21일 (일)

그리 아니하실지라도



다니엘 3:13 - 3:18 / 새찬송가 388 장


3:13 느부갓네살 왕이 노하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어오라 명하매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 
14 느부갓네살이 그들에게 물어 가로되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 그 신상에게 절하지 아니하니 짐짓 그리하였느냐 
15 이제라도 너희가 예비하였다가 언제든지 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 듣거든 내가 만든 신상 앞에 엎드리어 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 극렬히 타는 풀무 가운데 던져넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 어떤 신이겠느냐 
16 사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 가로되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 
17 만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무 가운데서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 
18 그리 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서

해석도움





세 친구의 올바른 적용  
느부갓네살은 금 신상에 절하지 않은 하나냐, 아사랴, 미사엘에게 다시 한번 기회를 줌으로 인간적인 애정을 표하고 있습니다. 그러면서도 절대자인 자기의 명령과 쇠를 녹이는 풀무불의 화염으로부터 누가 그들을 건져낼 수 있겠느냐고 하면서 현실적인 위협을 가하고 있습니다. 하지만 다니엘의 세 친구는 왕의 인간적인 호의와(14) 위협에도 불구하고(15후) 이 부분에 대해서는 더 이상 대답할 필요조차 없다고 잘라 말하고 있습니다. 이 같은 그들의 절대 신앙은 인간의 나라와 권세는 무너질 수밖에 없지만 하나님의 나라는 영원하며 뜨인 돌의 승리는 확실하다는 것에 대한 믿음 때문이었습니다. 그들은 느부갓네살의 꿈의 핵심을 바르게 들었고 인간이 참으로 두려워해야 할 하나님 앞에서 자신들이 취해야 할 행동에 대해 바르게 적용하고 있는 것입니다.   

그리 아니하실지라도  
하나냐, 미사엘, 아사랴는 만약 기적을 통해 하나님의 보다 더 큰 뜻이 성취될 수 있다면 하나님께서는 극렬히 타는 풀무 불과 준엄한 왕의 명령에서 능히 건져내실 수 있다고 선언합니다. 이 얼마나 놀라운 믿음입니까? 그러나 그들의 더욱 위대한 고백은 18절에 나타나는 ‘그리 아니하실지라도’의 신앙입니다. 그들은 비록 하나님의 구원의 손길이 나타나지 않아 풀무 불에서 타 죽게 된다 할지라도 금 신상 앞에 절하지 않겠다고 선언하고 있습니다. 그들은 하나님의 구원의 능력에 대해 추호도 의심치 않았습니다. 그러나 인간이 하나님의 높으신 뜻을 다 알 수 없다는 점도 온전히 인정하고 있습니다. 통계에 따르면, 매년 선교지에서 예수를 믿는다는 이유로 사형당하거나 살해되는 신자의 숫자는 16만 명에 달한다고 합니다. 이들의 죽음은 다니엘의 친구들보다 믿음이 약해서, 혹은 의롭지 못해서가 아닙니다. 불의한 세상에서 성도의 고난은 장차 공의로운 심판을 위해 반드시 필요한 것입니다. 18절의 ‘그리 아니하실지라도’가 그저 17절, ‘능히 건져 내시겠고’의 구색 맞추기로 쓰인 것이 아니라 그보다 앞선 고백이라 하더라도 우리의 믿음에 변동이 없을지 살펴보아야 합니다.