2004년 08월 12일 (목)

이 사람들을 어찌할꼬



사도행전 4:13 - 4:22 / 새찬송가 79 장


4:13 저희가 베드로와 요한이 기탄없이 말함을 보고 그 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 또 그 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고 14 또 병 나은 사람이 그들과 함께 섰는 것을 보고 힐난할 말이 없는지라 15 명하여 공회에서 나가라 하고 서로 의논하여 가로되 16 이 사람들을 어떻게 할꼬 저희로 인하여 유명한 표적 나타난 것이 예루살렘에 사는 모든 사람에게 알려졌으니 우리도 부인할 수 없는지라 17 이것이 민간에 더 퍼지지 못하게 저희를 위협하여 이후에는 이 이름으로 아무 사람에게도 말하지 말게 하자 하고 18 그들을 불러 경계하여 도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 하니 19 베드로와 요한이 대답하여 가로되 하나님 앞에서 너희 말 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것보다 옳은가 판단하라 20 우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니 21 관원들이 백성을 인하여 저희를 어떻게 벌할 도리를 찾지 못하고 다시 위협하여 놓아 주었으니 이는 모든 사람이 그 된 일을 보고 하나님께 영광을 돌림이러라 22 이 표적으로 병 나은 사람은 사십여 세나 되었더라 

입술의 말씀 
19 But Peter and John replied, ‘Judge for yourselves whether it is right in God’s sight to obey you rather than God.’

해석도움





이 사람들을 어찌할꼬 
교육받지 못한 갈릴리인 정도는 쉽게 기를 죽이고 함정에 빠트릴 수 있을 것이라고 생각했던 산헤드린 회원들은 그들의 지혜와 담대함에 당황하게 되었습니다. 그리고 날 때부터 40세가 넘도록 앉은뱅이로 있던 그 걸인에게 일어난 일은 어떤 트집도 잡을 수 없는 확실한 치유였기 때문에 어쩔 줄 몰라했습니다. 이 과정에서 그들은 이 갈릴리인들이, 자신들이 죽였고 그것으로 끝난 것으로 여겼던 예수의 제자들임도 알게 되었습니다. 이제 위엄있게 심문을 시작했던 산헤드린은 도리어 진리의 편에 선 사도들 앞에서 압도당해 할 말을 잃은 상태가 되었습니다. 그리하여 종교 지도자들은 사도들을 공회에서 나가라고 하고는 자기들끼리 의논하고 있습니다. 그때라도 그들은 이 분명한 진리 앞에서 ‘우리가 어찌할꼬’라며 메시아를 죽인 죄에 대해 회개했어야 합니다. 하지만 그들은 ‘이 사람들을 어떻게 할꼬’라며 계교를 찾고 있습니다.  

위협과 진리의 승리 
그들이 내린 결론은 이 진리를 더 이상 전하지 못하도록 협박하자는 것이었습니다. 그리하여 그들은 사도들을 불러 아무에게도 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라고 엄하게 협박했습니다. 그러나 베드로와 요한은 도리어 그들을 향해 ‘하나님 앞에서 너희 말을 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것보다 옳은가 판단하라’고 도전합니다. 그리고 ‘우리는 보고들은 것을 말하지 아니할 수 없다’라며 이 진리가 자신들에게 몸소 체험된 진리임을 선포합니다. 이 담대하고도 정당한 항변 앞에서 관원들은 그저 똑같은 말로 위협하는 것 외에는 아무 것도 할 것이 없었습니다. 사실 비 진리인 사단이 진리의 편에 선 우리를 향해 할 수 있는 것은 위협밖에는 없습니다. 그러나 이것은 천로역정에 나오는, 성도를 겁주는 이빨 빠진 사자에 지나지 않는 것입니다. 그래서 신자는 이들을 향해 ‘사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노라’(고전15:55-57)고 선포할 수 있습니다. 비 진리의 협박은 진리 앞에서 무력할 뿐입니다.