창세기 2:18 - 2:25 
2004년 01월 07일 (수)

둘이 한 몸이 될찌니



창세기 2:18 - 2:25 / 새찬송가 239 장


2:18 여호와 하나님이 가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라 
19 여호와 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 어떻게 이름을 짓나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 이르시니 아담이 각 생물을 일컫는 바가 곧 그 이름이라 
20 아담이 모든 육축과 공중의 새와 들의 모든 짐승에게 이름을 주니라 아담이 돕는 배필이 없으므로 
21 여호와 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 
22 여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니 
23 아담이 가로되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라 이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라 하니라 
24 이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰지로다 
25 아담과 그 아내 두 사람이 벌거벗었으나 부끄러워 아니하니라 

입술의 말씀 
23 The man said, “This is now bone of my bones and flesh of my flesh; she shall be called ‘woman’, for she was taken out of man.”

해석도움





돕는 배필  
18절에 보면 하나님은 아담이 배필의 필요성을 느끼기 이전에 이미 그것을 아시고, 그를 위해 배필을 지으실 계획을 하고 있음을 보게 됩니다. 하나님은 우리가 구하기 전에 무엇이 필요한지 아시는 분이시며, 이미 그것을 위해 준비하시는 분이십니다. 하나님은 당신께서 지으신 각종 들짐승과 새들을 아담에게로 보내어 이름을 얻게 하셨습니다. 이름을 부여하는 것은 그에 대한 소유권을 나타내는 행위입니다. 이처럼 하나님께서 직접 피조물의 이름을 짓지 않으시고 아담에게 위임하신 것은 인간에게 만물을 다스리는 권세를 주셨음을 보여주시는 것입니다. 한편 하나님께서 아담에게 배필을 지어 주시기 전에, 짐승들의 이름을 짓게 하신 또 하나의 이유는 모든 짐승에게 암수가 있음을 보면서 자신의 배필 없음을 스스로 깨닫게 하기 위함이었습니다(20). 이처럼 하나님은 먼저 무엇이 필요한지 스스로 깨닫게 하시고, 그 후에 가장 좋은 것으로 채워주시므로, 기뻐하며 그것을 소중히 여기게 하시는 분이십니다. 우리에게 간절한 기도가 필요한 이유가 바로 여기에 있습니다. 간절한 기도는 진실로 무언가의 필요성을 깨닫게 되었음을 가장 분명하게 보여주는 것이기 때문입니다.   

둘이 한 몸이 될찌니  
하나님은 아담의 갈비뼈를 취하여 그의 배필을 만들어 주었습니다(21). 아담의 몸에서 희생을 지불케 하므로, 그 아내가 생기게 한 것입니다. 이것은 장차 그리스도께서 그 옆구리에서 물과 피를 쏟으시므로 교회가 성립될 것을 예표하고 있습니다. 아담은 이렇게 해서 얻은 아내를 “이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라”고 고백했습니다. 그리스도와 교회와의 관계는 이처럼 밀접한 것입니다. 한편 24절에는 온전한 결혼에 대한 3대 원리가 나옵니다. 그것은, 첫째 책임을 지닌 성숙한 존재로서 부모로부터 떠나는 ‘독립성’이며, 두 번째는 동등한 두 인격체와 인격체가 만나는 ‘연합성’이며, 세 번째는 두 몸이 사랑으로 온전히 하나되는 ‘합일성’입니다. 이렇게 완전한 사랑에는 어떠한 부끄러움도 없었습니다.