2004년 07월 07일 (수)

형통과 시험



창세기 39:1 - 39:10 / 새찬송가 493 장


39:1 요셉이 이끌려 애굽에 내려가매 바로의 신하 시위대장 애굽 사람 보디발이 그를 그리로 데려간 이스마엘 사람의 손에서 그를 사니라 2 여호와께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그 주인 애굽 사람의 집에 있으니 3 그 주인이 여호와께서 그와 함께 하심을 보며 또 여호와께서 그의 범사에 형통케 하심을 보았더라 4 요셉이 그 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 요셉으로 가정 총무를 삼고 자기 소유를 다 그 손에 위임하니 5 그가 요셉에게 자기 집과 그 모든 소유물을 주관하게 한 때부터 여호와께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 복을 내리시므로 여호와의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 소유에 미친지라 6 주인이 그 소유를 다 요셉의 손에 위임하고 자기 식료 외에는 간섭하지 아니하였더라 요셉은 용모가 준수하고 아담하였더라 7 그 후에 그 주인의 처가 요셉에게 눈짓하다가 동침하기를 청하니 8 요셉이 거절하며 자기 주인의 처에게 이르되 나의 주인이 가중 제반 소유를 간섭지 아니하고 다 내 손에 위임하였으니 9 이 집에는 나보다 큰 이가 없으며 주인이 아무것도 내게 금하지 아니하였어도 금한 것은 당신뿐이니 당신은 자기 아내임이라 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄하리이까 10 여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할 뿐더러 함께 있지도 아니하니라 

입술의 말씀 
5 From the time he put him in charge of his household and of all that he owned, the LORD blessed the household of the Egyptian because of Joseph.

해석도움





임마누엘과 형통 
멀리 애굽으로 끌려간 요셉은 시위대장 보디발의 집에 노예로 팔려가게 되었습니다(1). 그러나 여호와께서 그와 함께하심으로 요셉은 형통한 자가 되었습니다(2). 보디발은 일개 소년 노예에 지나지 않는 그에게 하나님이 함께하심을 볼 수 있었고, 또 하나님께서 그의 모든 일을 형통케 하심을 선명하게 볼 수 있었습니다(3). 그리하여 요셉은 그 주인에게 은혜를 입게 되었고, 결국 가정 총무의 자리에까지 오르게 되었습니다(4). 요셉이 그 집과 모든 소유물을 주관하기 시작할 때부터 하나님은 요셉을 위하여 그 집에 복을 내리셨습니다(5). 이것을 본 주인은 자기 식료를 제외한 모든 것을 다 요셉의 손에 완전히 위임하게 되었습니다(6). 하나님께서 함께하시는 자는 형통한 자가 됩니다. 하나님은 당신의 사람을 위하여 그가 맡은 모든 것에 복을 주시는 분이십니다. 우리는 어디에서든지 ‘임마누엘’과 ‘형통’의 표적을 보여주어야 합니다. 우리에게 위탁된 모든 것에서 복이 임하는 것을 드러내야 합니다. 한편 이같은 형통과 축복의 이면에 있는 요셉의 근면함과 지혜는 간과되어서는 안됩니다. 그에게는 틀림없이 마음과 손과 발로 열심히 순종하고 성실하게 땀 흘리는 신성한 노동이 있었을 것입니다. 요셉의 삶 속에 스며 있는 ‘행위가 있는 믿음’을 보지 못한다면 요셉의 형통함은 결코 온전히 이해될 수 없습니다.   

유혹과 대처 
하지만 이와 같은 형통함에는 시련이 동반되었습니다. 탁월한 축복에 준수한 용모까지 갖춘 요셉의 모습은 여주인을 매혹시켰고(6하), 정욕에 휩싸인 보디발의 아내는 끊임없이 그를 유혹하기 시작했습니다(7). 하지만 요셉은 이같은 유혹을 단호하게 극복하고 있습니다. 이것은 전장에 기록된 성적 타락의 어두운 분위기를 단번에 걷어내는 믿음의 승리였습니다. 요셉은 먼저 그를 신뢰하는 주인에 대한 신의를 저버릴 수 없다고 말합니다(8). 뿐만 아니라 하나님께서 모든 것을 살피고 계신데 어떻게 이렇게 큰 죄를 범할 수 있겠느냐고 반문합니다(9). 이같은 분명한 거절에도 불구하고 끊임없이 유혹하자 요셉은 아예 그녀와 함께있지도 아니하였습니다(10). 성경은 유혹을 대처하는 가장 좋은 방법을 이렇게 제시하고 있습니다. ‘네 길을 그에게서 멀리 하라 그 집 문에도 가까이 가지 말라’(잠5:8).