2004년 02월 13일 (금)

새로운 준비



느헤미야 6:17 - 7:5 / 새찬송가 372 장


6:17 그 때에 유다의 귀인들이 여러 번 도비야에게 편지하였고 도비야의 편지도 저희에게 이르렀으니 
18 도비야는 아라의 아들 스가냐의 사위가 되었고 도비야의 아들 여호하난도 베레갸의 아들 므술람의 딸을 취하였으므로 유다에서 저와 동맹한 자가 많음이라 
19 저희들이 도비야의 선행을 내 앞에 말하고 또 나의 말도 저에게 전하매 도비야가 항상 내게 편지하여 나를 두렵게 하고자 하였느니라 
7:1 성이 건축되매 문짝을 달고 문지기와 노래하는 자들과 레위 사람들을 세운 후에 
2 내 아우 하나니와 영문의 관원 하나냐로 함께 예루살렘을 다스리게 하였는데 하나냐는 위인이 충성되어 하나님을 경외함이 무리에서 뛰어난 자라 
3 내가 저희에게 이르기를 해가 높이 뜨기 전에는 예루살렘 성문을 열지 말고 아직 파수할 때에 곧 문을 닫고 빗장을 지르며 또 예루살렘 거민으로 각각 반차를 따라 파수하되 자기 집 맞은편을 지키게 하라 하였노니 
4 그 성은 광대하고 거민은 희소하여 가옥을 오히려 건축하지 못하였음이니라 
5 내 하나님이 내 마음을 감동하사 귀인들과 민장과 백성을 모아 그 보계대로 계수하게 하신 고로 내가 처음으로 돌아온 자의 보계를 얻었는데 거기 기록한 것을 보면 

7:6~73절의 인구조사 내용은 개인적으로 읽으세요 

입술의 말씀 
7:2 I put in charge of Jerusalem my brother Hanani, along with Hananiah the commander of the citadel, because he was a man of integrity and feared God more than most men do.

해석도움





철저한 믿음  
대적 도비야는 이미 종교지도자들 뿐만 아니라 귀족들과 유력한 자들을 물질적 혈연적 관계로 완전히 장악하고 있었습니다. 그리하여 그는 계속 편지로 느헤미야에게 두려움을 심어주었고, 한편으로는 이들 귀족들을 이용해 자기에 대한 좋은 이야기를 하게 함으로 타협하려는 작전도 계속 병행하였습니다. 만일 느헤미야가 이와 같은 다수의 사람들이나 현실을 보았다면 낙담하여 페르시아로 돌아가 버렸거나, 도비야와 타협함으로 신앙의 순수성을 잃어버리게 되었을 것입니다. 하지만 느헤미야는 담대하게 대항하였고 또 사단과는 절대로 짝하지 않겠다는 굳은 결의를 내려놓지 않았습니다. 오늘날 우리에게도 느헤미야처럼 대적의 세력을 두려워하지 않고 사단과 짝하지 않는 철저한 믿음이 필요합니다.   

새로운 준비  
느헤미야는 성벽과 성문 건축이 끝나자 하나님을 경외하는 충성된 자를 택하여 성을 지키는 일을 맡겼습니다(3). 힘써서 세우는 것도 중요하지만 지혜롭게 지키는 것은 더욱 중요한 일입니다. 한편 공사를 성공적으로 마친 느헤미야는 하나님으로부터 영감을 얻어 이스라엘로 돌아온 자의 계보를 조사하게 되었습니다(5). 느헤미야는 성벽을 건축할 때에 황폐한 예루살렘을 사람으로 가득 채워주시겠다는 하나님의 약속의 말씀을 믿음으로(슥8:3-5), 거주민이 거의 없음에도 불구하고 넉넉하게 자리를 잡았습니다. 하나님은 그의 이같은 믿음에 응답하시기 위해 새로운 일을 행하고 계신 것입니다. 그것은 인구조사를 위해 예루살렘으로 모여든 이스라엘 모든 백성들에게 놀라운 회개와 부흥의 영을 부으심으로 예루살렘을 채우는 계기를 만들기 위함입니다(느11:1).