2004년 11월 22일 (월)

어서 속히 오라



디모데후서 4:9 - 4:22 / 새찬송가 415 장


4:9 너는 어서 속히 내게로 오라 10 데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고 그레스게는 갈라디아로, 디도는 달마디아로 갔고 11 누가만 나와 함께 있느니라 네가 올 때에 마가를 데리고 오라 저가 나의 일에 유익하니라 12 두기고는 에베소로 보내었노라 13 네가 올 때에 내가 드로아 가보의 집에 둔 겉옷을 가지고 오고 또 책은 특별히 가죽 종이에 쓴 것을 가져오라 14 구리장색 알렉산더가 내게 해를 많이 보였으매 주께서 그 행한 대로 저에게 갚으시리니 15 너도 저를 주의하라 저가 우리 말을 심히 대적하였느니라 16 내가 처음 변명할 때에 나와 함께 한 자가 하나도 없고 다 나를 버렸으나 저희에게 허물을 돌리지 않기를 원하노라 17 주께서 내 곁에 서서 나를 강건케 하심은 나로 말미암아 전도의 말씀이 온전히 전파되어 이방인으로 듣게 하려 하심이니 내가 사자의 입에서 건지웠느니라 18 주께서 나를 모든 악한 일에서 건져내시고 또 그의 천국에 들어 가도록 구원하시리니 그에게 영광이 세세 무궁토록 있을지어다 아멘 19 브리스가와 아굴라와 및 오네시보로의 집에 문안하라 20 에라스도는 고린도에 머물렀고 드로비모는 병듦으로 밀레도에 두었노니 21 겨울 전에 너는 어서 오라 으불로와 부데와 리노와 글라우디아와 모든 형제가 다 네게 문안하느니라 22 나는 주께서 네 심령에 함께 계시기를 바라노니 은혜가 너희와 함께 있을지어다

입술의 말씀
17 But the Lord stood at my side and gave me strength, so that through me the message might be fully proclaimed and all the Gentiles might hear it. And I was delivered from the lion’s mouth.

해석도움





어서 속히 오라
지하토굴에 갇힌 사형수 바울은 그의 영적인 아들 디모데 보기를 간절히 갈망했습니다(9). 하지만 이것은 단지 자신의 외로움을 달래기 위함이 아니라, 어떻게 해서라도 연약해져 있는 아들 디모데에게 다시 한번 불을 붙이기 위함이었습니다. 바울은 자기 사역에 유익하다고 하면서 마가를 데리고 오라고 부탁합니다. 한때 철없는 행동으로 바울의 분노를 샀던 그가 이제 꼭 필요한 사람으로 성장한 모습을 보면서, 바나바의 용납의 위대한 힘을 새삼 느끼게 됩니다(행15:37-39). 또 바울은 전도여행 도중 계절이 바뀌어서 가보의 집에 맡겨둔 겨울 외투를 가져오라고 부탁하고 있습니다(13상). 이것은 한편으로는 그가 수감되어 있는 음습한 지하토굴의 냉기를 짐작케 하며, 다른 한편으로는 복음을 위해 일평생 헌신했던 그에게 남은 것이 옷 한 벌도 제대로 없었음을 알려주고 있습니다. 바울은 또 가죽 종이에 쓴 책을 부탁하고 있습니다(13하). 이것은 구약사본으로 보입니다. 그는 마지막 순간까지 하나님 말씀과의 접촉을 끊지 않고 있었던 것입니다. 한편 바울은 구리장색 알렉산더가 교회에 해를 끼치지 못하도록 주의하라고 충고합니다(15). 그는 그리스도를 믿다가 배교한 자이며(디모데전서 1:20), 바울에게 불리한 판결을 내리는 데 결정적으로 공헌한 사람입니다. 하지만 바울은 알렉산더를 저주하지 않고, 그 보응을 전적으로 주님께 맡기고 있습니다(14, 신32:35).

나를 강건케 하심은
바울은 자신이 로마감옥에 일차로 투옥되어 처음 재판정에 나갔을 때 모두 그를 버리고, 자기편에 서서 변호해 준 사람이 아무도 없었다고 말합니다. 그렇지만 바울은 그들에게 허물을 돌리지 않기를 원한다고 고백합니다(16). 왜냐하면 주님께서 그의 곁에 서서 강건케 해 주셨고, 그를 통해 전도의 말씀이 모든 이방인에게 전파되도록 하기 위해 사자의 입과 같은 로마 감옥에서 석방해 주셨기 때문입니다(17). 이제 바울은 이전보다 더욱 열악한 감옥에 갇혀있고, 더욱 불리한 재판을 앞두고 있습니다. 하지만 그는 더욱 담대한 확신 가운데 “주께서 모든 악한 일에서 건져내시고, 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리라”고 선포합니다(18). 구원의 확신이 있는 그에게 두려움을 줄 수 있는 것은 아무것도 없었습니다. 한편 이 서신의 마지막부분에는 수많은 동역자들의 이름이 등장하고 있습니다. 그는 비록 혼자 갇혀 있었지만, 동역자들과 교통이 끊어진 적은 없었던 것입니다. 이처럼 사람을 소중히 여기는 모습은 바울이 끝까지 승리자의 삶을 살 수 있었던 비결을 보여줍니다.