사도행전 4:1 - 4:12 
2004년 08월 11일 (수)

베드로의 설교 2



사도행전 4:1 - 4:12 / 새찬송가 321 장


4:1 사도들이 백성에게 말할 때에 제사장들과 성전 맡은 자와 사두개인들이 이르러 2 백성을 가르침과 예수를 들어 죽은 자 가운데서 부활하는 도 전함을 싫어하여 3 저희를 잡으매 날이 이미 저문 고로 이튿날까지 가두었으나 4 말씀을 들은 사람 중에 믿는 자가 많으니 남자의 수가 약 오천이나 되었더라 5 이튿날에 관원과 장로와 서기관들이 예루살렘에 모였는데 6 대제사장 안나스와 가야바와 요한과 알렉산더와 및 대제사장의 문중이 다 참여하여 7 사도들을 가운데 세우고 묻되 너희가 무슨 권세와 뉘 이름으로 이 일을 행하였느냐 8 이에 베드로가 성령이 충만하여 가로되 백성의 관원과 장로들아 9 만일 병인에게 행한 착한 일에 대하여 이 사람이 어떻게 구원을 얻었느냐고 오늘 우리에게 질문하면 10 너희와 모든 이스라엘 백성들은 알라 너희가 십자가에 못 박고 하나님이 죽은 자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라 11 이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 12 다른 이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라 

입술의 말씀 
12 Salvation is found in no one else, for there is no other name under heaven given to men by which we must be saved.

해석도움





뉘 이름으로 
종교 지도자들은 솔로몬 행각에서 앉은뱅이에게 일어난 일로 모여든 백성들에게, 예수의 부활을 전하고 있는 베드로와 요한을 미워하여 옥에 가두었습니다. 그리고 다음 날 회의를 열어 사도들에게 ‘무슨 권세와 뉘 이름으로 이 일을 행하였느냐’고 심문하였습니다. 이 질문은 만약 그들이 ‘하나님의 이름으로 기적을 행하였다’고 답하면 ‘성직자 신분도 아닌 그들이 하나님을 망령되이 일컬었다’는 죄목을 씌울 수 있는 것이며, 하나님이 아닌 다른 이름으로 행하였으면 ‘귀신 들렸다’고 정죄할 수 있는 함정입니다. 그러나 베드로는 성령이 충만하여 놀라운 답변을 하였습니다. 그것은 ‘이 병인에게 행한 착한 일은 예수 그리스도의 이름으로 행한 것이며, 부활하신 예수님은 바로 구약성경에서 메시아 예언으로 잘 알려진, 버린 돌로써 머릿돌이 되신 바로 그 메시아 하나님이다’라고 주장한 것입니다(시118:22). 이어서 베드로는 하나님께서 주신 유일한 구원의 이름인 예수를 믿지 않는 그들의 불신앙에 대해 도리어 간접적으로 책망하고 있습니다(12). ‘그 종 예수’와 더불어 ‘버린 돌로써 머릿돌이 되신 예수’는 메시아의 고난과 영광을 증거하기 위해서 초대교회에서 자주 인용하던 표현입니다(벧전2:7;롬9:33). 

성령충만 
우리 성경에서 성령충만이라고 번역된 단어의 원어는 서로 다른 두 가지 단어입니다. 오늘 본문에 나오는 성령충만은 성령께서 특별히 어떤 순간에, 일시적으로 충만하게 임하는 상태를 가리킵니다. 이것은 능력적인 충만이라고 할 수 있습니다. 성령님은 우리가 복음을 전할 때 혹은 영적인 전쟁에 들어갈 때 마치 범선의 돛이 바람으로 가득 차 힘있게 항해하는 것처럼 능력과 은사를 충만하게 더하셔서 승리하도록 도우십니다. 그러나 성경에는 계속적으로 내주하셔서 아름다운 성령의 열매를 맺도록 돕는 인격적인 성령충만도 있습니다. 예를 들어 에베소서 5장 18절의 ‘오직 성령의 충만을 받으라’는 단어는 은사나 능력에 대한 것이 아니라 마치 나무에 수분이 충만한 것처럼 우리의 마음이 성령으로 가득 차도록 하라는 뜻입니다. 우리는 하나님의 일을 할 때에 성령의 능력으로 충만해야 합니다. 또한 우리는 신자의 삶을 살 때에 인격적인 성령의 내주하심으로 충만해야 합니다.