호세아 10:1 - 10:8 
2004년 12월 21일 (화)

왕과 우상의 헛됨



호세아 10:1 - 10:8 / 새찬송가 351 장


10:1 이스라엘은 열매 맺는 무성한 포도나무라 그 열매가 많을수록 제단을 많게 하며 그 땅이 아름다울수록 주상을 아름답게 하도다 2 저희가 두 마음을 품었으니 이제 죄를 받을 것이라 하나님이 그 제단을 쳐서 깨치시며 그 주상을 헐으시리라 3 저희가 이제 이르기를 우리가 여호와를 두려워 아니하므로 우리에게 왕이 없거니와 왕이 우리를 위하여 무엇을 하리요 하리로다 4 저희가 헛된 말을 내며 거짓 맹세를 발하여 언약을 세우니 그 재판이 밭이랑에 돋는 독한 인진 같으리로다 5 사마리아 거민이 벧아웬의 송아지를 인하여 두려워할 것이라 그 백성이 슬퍼하며 그것을 기뻐하던 제사장들도 슬퍼하리니 이는 그 영광이 떠나감이며 6 그 송아지는 앗수르로 옮겨다가 예물로 야렙 왕에게 드리리니 에브라임은 수치를 받을 것이요 이스라엘은 자기들의 계의를 부끄러워할 것이며 7 사마리아 왕은 물 위에 거품같이 멸망할 것이며 8 이스라엘의 죄 된 아웬의 산당은 패괴되어 가시와 찔레가 그 단 위에 날 것이니 그 때에 저희가 산더러 우리를 가리우라 할 것이요 작은 산더러 우리 위에 무너지라 하리라

입술의 말씀
4 They make many promises, take false oaths and make agreements; therefore lawsuits spring up like poisonous weeds in a plowed field.

해석도움





왕이 무엇을 하리요  이스라엘은 하나님의 은총으로 말미암아 무성한 결실을 맺게 된 포도나무였습니다. 하지만 결실이 풍성하면 할수록 금송아지 제단을 세우는 것과 바알의 석상을 꾸미는 데 더욱 열심을 내고 있습니다(1). 이것은 그들이 가지고 있었던 두 마음에서 기인합니다. 저들은 하나님을 섬기면서도 우상숭배가 주는 자만심과 쾌락 역시 포기할 수가 없었던 것입니다(2). 이스라엘은 하나님의 심판이 임할 때에야 하나님을 경외심 없이 이용하려고만 했던 자신의 죄악을 깨닫게 될 것입니다. 그리고 왕으로 대표되는, 하나님 대신해서 의지했던 것들이 결코 그들을 구원할 수 없음을 시인하게 될 것입니다(3). 사실 그들이 의지했던 왕은 백성들에게 마음에도 없는 약속을 말만 그럴듯하게 할 뿐이었고, 방백들이 행하는 재판은 치명적인 독초 같은 것이었습니다. 그런데 이 같은 독초가 산 속이 아니라 경작하는 밭에까지 퍼질 정도로 사회는 권력형 비리로 가득 차게 되었습니다(4). 신자이면서 물질을 숭배하고, 세상을 사랑하는 것은 두 마음을 품는 것입니다(약4:4,8).   

송아지로 인해 슬퍼하리니  그 날에 이스라엘 백성들은 왕 뿐 아니라 금송아지도 그들을 위해 아무것도 할 수 없음을 알게 될 것입니다. 그것은 그들이 숭배하던 금송아지도 백성과 함께 앗수르에 끌려가게 될 것이기 때문입니다(5). 이 사건은 금송아지가 그들이 의지했던 왕들처럼 무능하다는 점을 보여주는 것입니다. 금송아지 숭배는 사실 북왕국을 창건했던 여로보암 1세가 백성들이 남부 유다의 예루살렘 성전에 내왕하는 것을 금하기 위해 만들었던 간교한 꾀입니다. 그러나 이것이 앗수르 왕에게 전리품으로 바쳐질 때 그들의 헛된 계획이 무익했음을 알고 부끄러워하게 될 것입니다. 7-8절은 이스라엘이 앗수르의 침공을 받았을 때 될 일들을 예언하는 부분입니다. 이스라엘의 왕은 물 위의 거품처럼 사라질 것이고, 화려했던 벧아웬의 신당은 저주의 가시와 찔레만 무성한 폐허로 변할 것입니다. 그리고 백성들은 차라리 산이 무너져 죽는 것이 낫겠다고 탄식할 정도로 고통 속에 빠지게 될 것입니다. 한편 어리석은 인간은 자기들을 구원하지 못하는 거짓 신, 금송아지의 파멸을 보면서 그제라도 미련 없이 내버려야 마땅한데 도리어 우상으로 인해 안타까워하고, 슬퍼하는 것을 보게 됩니다(5). 하나님보다 다른 것을 더 사랑하는 사람은 눈이 어두워져 비진리와 어둠 속으로 더 깊이 끌려가게 되어 있습니다.