2004년 03월 25일 (목)

다니엘의 해석



다니엘 4:18 - 4:27 / 새찬송가 179 장


4:18 나 느부갓네살 왕이 이 꿈을 꾸었나니 너 벨드사살아 그 해석을 밝히 말하라 내 나라 모든 박사가 능히 그 해석을 내게 알게 하지 못하였으나 오직 너는 능히 하리니 이는 거룩한 신들의 영이 네 안에 있음이니라 19 벨드사살이라 이름한 다니엘이 얼마 동안 놀라 벙벙하며 마음이 번민하여 하는지라 왕이 그에게 말하여 이르기를 벨드사살아 너는 이 꿈과 그 해석을 인하여 번민할 것이 아니니라 벨드사살이 대답하여 가로되 내 주여 그 꿈은 왕을 미워하는 자에게 응하기를 원하며 그 해석은 왕의 대적에게 응하기를 원하나이다 20 왕의 보신 그 나무가 자라서 견고하여지고 그 고는 하늘에 닿았으니 땅 끝에서도 보이겠고 21 그 잎사귀는 아름답고 그 열매는 많아서 만민의 식물이 될만하고 들짐승은 그 아래 거하며 공중에 나는 새는 그 가지에 깃들이더라 하시오니 22 왕이여 이 나무는 곧 왕이시라 이는 왕이 자라서 견고하여지고 창대하사 하늘에 닿으시며 권세는 땅 끝까지 미치심이니이다 23 왕이 보신즉 한 순찰자, 한 거룩한 자가 하늘에서 내려와서 이르기를 그 나무를 베고 멸하라 그러나 그 뿌리의 그루터기는 땅에 남겨 두고 철과 놋줄로 동이고 그것을 들청초 가운데 있게 하라 그것이 하늘 이슬에 젖고 또 들짐승으로 더불어 그 분량을 같이 하며 일곱 때를 지내리라 하더라 하시오니 24 왕이여 그 해석은 이러하니이다 곧 지극히 높으신 자의 명정하신 것이 내 주 왕에게 미칠 것이라 25 왕이 사람에게서 쫓겨나서 들짐승과 함께 거하며 소처럼 풀을 먹으며 하늘 이슬에 젖을 것이요 이와 같이 일곱 때를 지낼 것이라 그 때에 지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 아시리이다 26 또 그들이 그 나무뿌리의 그루터기를 남겨 두라 하였은즉 하나님이 다스리시는 줄을 왕이 깨달은 후에야 왕의 나라가 견고하리이다 27 그런즉 왕이여 나의 간하는 것을 받으시고 공의를 행함으로 죄를 속하고 가난한 자를 긍휼히 여김으로 죄악을 속하소서 그리하시면 왕의 평안함이 혹시 장구하리이다 하였느니라 

입술의 말씀 
26 The command to leave the stump of the tree with its roots means that your kingdom will be restored to you when you acknowledge that Heaven rules.

해석도움





적용의 능력  
자기가 꾼 꿈의 의미를 전혀 알지 못한 느부갓네살은 다니엘에게 그 해석을 부탁하고 있습니다. 그러나 다니엘은 그 꿈의 의미를 깨달았기 때문에 심히 번민하고 있습니다. 다니엘의 해석은 꿈에 본 그 큰 나무가 느부갓네살 왕이고, 나무를 쳐서 명령한 거룩한 자가 ‘지극히 높으신 자’(24), 곧 하나님이심을 말할 때 모든 것이 자명해졌습니다. 곧 그의 꿈은 그가 가장 큰 권세를 가졌을 때 정신병에 듦으로 모든 것을 잃게 된다는 것과 7년(혹은 7개월)동안 미쳐 들판에서 지냄에도 불구하고 그가 깨달을 때 놀랍게도 그의 정치적 운명이 부활하리라는 것이었습니다. 하나님께서 이 같은 역사를 행하시는 이유는 당시 가장 강력한 세계 제국의 통치자인 느부갓네살에게 세상의 참 주인이 누구이신지를 깨닫게 하시기 위함이었습니다. 느부갓네살처럼 많은 사람들이 하나님의 말씀을 듣습니다. 그러나 그것을 자기에게 개인적으로 적용시키지 못함으로 깨닫지 못하고 있습니다. 또 아무리 높은 자도 하나님 앞에서 자랑할 수 없으며, 아무리 낮은 자도 하나님 앞에서 실망할 것이 없음을 알지 못하고 있습니다.    

공의와 인자  
꿈의 해석을 마친 다니엘은 느부갓네살에게 이 일이 임하지 않도록 하기 위해 공의를 행함으로 죄를 속하고 가난한 자를 긍휼히 여김으로 죄악을 속하라고 권면 합니다. 이것은 인간의 선행이 하나님의 뜻을 돌이킬 수 있다는 공로사상을 말하고 있는 것이 아닙니다. 도리어 이것은 지금이라도 거룩하신 하나님의 주권을 철저히 깨닫고 인정하라는 의미입니다. 왜냐하면 거룩하신 하나님의 절대 주권에 대한 바른 깨달음은 공의를 실현해야 할 의무와 가난한 자를 돌아보아야 할 책임감을 주는 것이기 때문입니다. 하나님을 아는 사람은 공의를 행할 수밖에 없습니다. 하나님을 주인으로 인정하는 사람은 하나님께서 사랑하시는 인간들을 긍휼히 여길 수밖에 없습니다. 공의를 행하고 인자(사람)를 사랑하는 것은 하나님께서 모든 인간에게 요구하시는 의무입니다(미6:8).