느헤미야 3:1 - 3:12 
2004년 02월 07일 (토)

예루살렘 성벽건축



느헤미야 3:1 - 3:12 / 새찬송가 71 장


3:1 때에 대제사장 엘리아십이 그 형제 제사장들과 함께 일어나 양문을 건축하여 성별하고 문짝을 달고 또 성벽을 건축하여 함메아 망대에서부터 하나넬 망대까지 성별하였고 2 그 다음은 여리고 사람들이 건축하였고 또 그 다음은 이므리의 아들 삭굴이 건축하였으며 3 어문은 하스나아의 자손들이 건축하여 그 들보를 얹고 문짝을 달고 자물쇠와 빗장을 갖추었고 4 그 다음은 학고스의 손자 우리아의 아들 므레못이 중수하였고 그 다음은 므세사벨의 손자 베레갸의 아들 므술람이 중수하였고 그 다음은 바아나의 아들 사독이 중수하였고 5 그 다음은 드고아 사람들이 중수하였으나 그 귀족들은 그 주의 역사에 담부치 아니하였으며 6 옛 문은 바세아의 아들 요야다와 브소드야의 아들 므술람이 중수하여 그 들보를 얹고 문짝을 달고 자물쇠와 빗장을 갖추었고 7 그 다음은 기브온 사람 믈라댜와 메로놋 사람 야돈이 강 서편 총독의 관할에 속한 기브온 사람들과 미스바 사람들로 더불어 중수하였고 8 그 다음은 금장색 할해야의 아들 웃시엘 등이 중수하였고 그 다음은 향품 장사 하나냐 등이 중수하되 저희가 예루살렘 넓은 성벽까지 하였고 9 그 다음은 예루살렘 지방 절반을 다스리는 자 후르의 아들 르바야가 중수하였고 10 하루맙의 아들 여다야는 자기 집과 마주 대한 곳을 중수하였고 그 다음은 하삽느야의 아들 핫두스가 중수하였고 11 하림의 아들 말기야와 바핫모압의 아들 핫숩이 한 부분과 풀무 망대를 중수하였고 12 그 다음은 예루살렘 지방 절반을 다스리는 자 할로헤스의 아들 살룸과 그 딸들이 중수하였고 

입술의 말씀 
5 The next section was repaired by the men of Tekoa, but their nobles would not put their shoulders to the work under their supervisors.

해석도움





연합하여 이루는 하나님 나라  
예루살렘 성벽건축은 귀향한 모든 이스라엘 사람들이 다 함께 이룬 대 역사였습니다. 3장 전체에는 약 45개 지역에서 진행된 재건작업과 그 작업에 참여했던 주요인물 약 40인 가량이 자세히 소개되고 있습니다. 즉 백성들이 각자 구역을 정하여 벽을 쌓아 올리고 그것을 서로 연결하여 성을 완성하는 방식으로 진행된 것입니다. 이와 같은 협력은 참으로 아름다운 본이 됩니다. 하나님 나라는 결코 선교사나 전도자 혼자 열심히 한다고 건설되는 것이 아닙니다. 그것은 모든 신자들이 다 함께 자기의 분야에서 자기의 일을 감당할 때 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 자신이 어디서 어떤 일을 하든지 간에, 함께 하나님 나라의 성벽을 쌓고 있다는 인식을 가지고 하나님 앞에서 충성해야 합니다.   

잘못된 특권의식  
성벽과 열 개의 성문을 재건하는 공사에는 먼저 제사장들이 모범을 보였습니다. 그들은 성전에 바칠 양이 통과하는 양 문을 수리했습니다. 그러자 각계각층의 사람들이 모두 마음을 합쳐 일하기 시작했습니다. 이들 중에는 다스리는 자, 곧 고위층 관리들도 있었고(9) 여인들도 있었으며(12), 심지어 가장 천한 일에 종사하는 이방 귀환민인 느디님 사람들도(26) 포함되어 있었습니다. 그런데 5절에는 이와는 다른 모습의 사람들을 발견하게 됩니다. 그것은 드고아의 귀족들입니다. 드고아 백성들은 다른 마을들보다 많은 두 군데 지역의 보수공사를 맡았습니다(5,27절 참조). 하지만 귀족들은 이 일에 조금도 동참치 않았습니다. 그들은 권리는 누리고 의무는 면제받는 것이 귀족의 특권이라고 생각했던 것 같습니다. 하지만 영예로운 수고에 더 헌신적으로 참여할 수 있는 것이야말로 가장 고귀한 특권입니다.