2004년 03월 10일 (수)

주의 강림이 가까우니라



야고보서 5:1 - 5:9 / 새찬송가 218 장


5:1 들으라 부한 자들아 너희에게 임할 고생을 인하여 울고 통곡하라 
2 너희 재물은 썩었고 너희 옷은 좀먹었으며 
3 너희 금과 은은 녹이 슬었으니 이 녹이 너희에게 증거가 되며 불같이 너희 살을 먹으리라 너희가 말세에 재물을 쌓았도다 
4 보라 너희 밭에 추수한 품꾼에게 주지 아니한 삯이 소리지르며 추수한 자의 우는 소리가 만군의 주의 귀에 들렸느니라 
5 너희가 땅에서 사치하고 연락하여 도살의 날에 너희 마음을 살지게 하였도다 
6 너희가 옳은 자를 정죄하였도다 또 죽였도다 그는 너희에게 대항하지 아니하였느니라 
7 그러므로 형제들아 주의 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 
8 너희도 길이 참고 마음을 굳게 하라 주의 강림이 가까우니라 
9 형제들아 서로 원망하지 말라 그리하여야 심판을 면하리라 보라 심판자가 문 밖에 서 계시니라 

입술의 말씀 
8 You too, be patient and stand firm, because the Lord’s coming is near.

해석도움





부자들에 대한 경고  
야고보는 부자들이 다가올 두려운 심판의 때에 울며 통곡하게 될 것이라고 경고하고 있습니다. 성경만큼 집요한 정열을 가지고 이기적인 부를 비난하고 있는 책은 없습니다. 야고보가 지적하는 부자의 죄는 품꾼의 삯을 취하여 재산을 쌓은 것과(3-4), 일신의 쾌락만을 위하여 재산을 사용하는 것입니다. 하나님은 품꾼의 삯에 대하여 억울하게 하는 자는 심판 아래 있다고 경고하고 있습니다(말3:5). 당시 노동자들은 항상 기아선상에서 헤매고 있었기에 임금이 하루라도 지불되지 않으면 온 가족이 문자 그대로 굶지 않으면 안되었기 때문입니다. 이것이 바로 성서의 자비로운 율법이 제 삼, 제 사 노동자에게 임금을 빨리 지불할 것을 강조하는 이유입니다(신24:14-15;레19:13;잠3:28). 야고보는 자기 일신만을 위하여 사치하고 음란과 호색과 방탕함에 빠져드는 부자의 모습에 대해 마치 도살의 날을 위해 자기 가죽을 살찌우고 있는 어리석은 가축과 같다고 비유합니다. 돈을 사랑하는 것은 만악의 뿌리가 되고 이 정욕은 파멸을 가지고 옵니다(딤전6:9-10).  

농부의 인내  
야고보는 재림 소망을 가진 성도들에게 인내가 얼마나 필요한 것인지 보여주기 위해 농부를 예로 들고 있습니다. 이스라엘의 농사는 파종기에 땅을 부드럽게 하는 이른 비와 함께 시작되고 결실기에 이삭을 충실하게 하는 늦은 비가 지나면서 마치게 됩니다. 그래서 농부라면 누구나 당연히 이른 비와 늦은 비를 묵묵히 기다립니다. 아무도 급하다는 이유로 늦은 비가 오기 전에 조급하게 낫을 대는 경우는 없는 것입니다. 농부도 열매를 바라고 이처럼 인내하는데 하물며 예수께서 반역한 원수를 복종시키시고, 우주의 왕좌에 완전하게 즉위하시며, 이로 말미암아 구원을 완성하실 놀라운 열매를 기다리는 성도가 인내하는 것은 너무나 당연한 것입니다. 성도의 인내는 구체적으로 여러 가지 곤란한 사태에 대해 서로 원망하지 않고 관용하는 것입니다(빌4:5). 인간은 곤고한 때에 남을 원망하는 버릇이 있기 때문입니다.