창세기 26:17 - 26:25 
2004년 06월 05일 (토)

이삭의 믿음



창세기 26:17 - 26:25 / 새찬송가 492 장


26:17 이삭이 그 곳을 떠나 그랄 골짜기에 장막을 치고 거기 우거하며 18 그 아비 아브라함 때에 팠던 우물들을 다시 팠으니 이는 아브라함 죽은 후에 블레셋 사람이 그 우물들을 메웠음이라 이삭이 그 우물들의 이름을 그 아비의 부르던 이름으로 불렀더라 19 이삭의 종들이 골짜기에 파서 샘 근원을 얻었더니 20 그랄 목자들이 이삭의 목자와 다투어 가로되 이 물은 우리의 것이라 하매 이삭이 그 다툼을 인하여 그 우물 이름을 에섹이라 하였으며 21 또 다른 우물을 팠더니 그들이 또 다투는 고로 그 이름을 싯나라 하였으며 22 이삭이 거기서 옮겨 다른 우물을 팠더니 그들이 다투지 아니하였으므로 그 이름을 르호봇이라 하여 가로되 이제는 여호와께서 우리의 장소를 넓게 하셨으니 이 땅에서 우리가 번성하리로다 하였더라 23 이삭이 거기서부터 브엘세바로 올라갔더니 24 그 밤에 여호와께서 그에게 나타나 가라사대 나는 네 아비 아브라함의 하나님이니 두려워 말라 내 종 아브라함을 위하여 내가 너와 함께 있어 네게 복을 주어 네 자손으로 번성케 하리라 하신지라 25 이삭이 그 곳에 단을 쌓아 여호와의 이름을 부르고 거기 장막을 쳤더니 그 종들이 거기서도 우물을 팠더라 

입술의 말씀 
22 He moved on from there and dug another well, and no one quarreled over it. He named it Rehoboth, saying, “Now the LORD has given us room and we will flourish in the land.”

해석도움





이삭의 믿음  
아비멜렉에게 추방당한 이삭은 그랄 평지에서 나와 골짜기로 옮겼고(17), 블레셋 사람들이 메워버린 아브라함의 우물들을 다시 팠습니다(18). 하지만 그랄 목자들이 이것을 자기 것이라고 주장함으로 다투게 되었습니다. 우기 외에 비가 오지 않는 가나안 땅에서 우물의 중요성은 두말 할 나위도 없습니다. 게다가 석고로 방수처리를 하는 방법은 400년이 지나서야 사용되었기 때문에 족장시대에 우물을 만들기란 여간 어려운 것이 아니었습니다. 이 때문에 우물 소유권을 두고 부족간에 전쟁이 일어나는 경우도 잦았습니다. 이삭은 그 우물을 포기하고 “불공평하게 강탈당했다”는 뜻으로 ‘에섹’이라고 불렀습니다(20). 그러나 이같은 분쟁은 또 다시 판 우물에서도 계속되었습니다. 그래서 이삭은 그 우물의 아름을 “원수같이 웅크리고 있다”는 뜻을 가진 ‘싯나’로 불렀습니다(21). 이삭은 분쟁의 소지가 없는 넓은 곳으로 다시 장소를 옮겨 우물을 팠습니다(22). 이처럼 이삭이 거듭되는 강탈에도 불구하고 평화를 선택한 것은 그가 힘이 약하거나 비굴해서가 아닙니다. 그것은 화평을 구할 때 하나님께서 반드시 인도하실 것이라는 믿음과, 미움에 대한 궁극적인 승리는 사랑뿐임을 알았기 때문입니다.   

두려워 말라  
이삭은 또 다시 그곳을 떠나 브엘세바로 옮겨야 했습니다(23). 이것은 아마 블레셋인들의 끊임없는 괴롭힘 때문이었을 것입니다. 이삭은 비록 평화를 위해 양보한 것이긴 했지만, 정처 없이 떠돌아다녀야만 하는 자신의 처지 때문에 마음 한편에서는 두려움을 느끼고 있었을 것입니다. 바로 그날 밤 하나님께서 그에게 나타나셔서 “두려워 말라”고 말씀해 주셨습니다(24상). 그리고 언약의 말씀을 다시 한번 들려 주심으로 그를 위로해 주셨습니다(24하). 그리고 이것의 효능은 신속하게 나타나게 됩니다(창26:28). 하나님은 우리의 두려움을 아십니다. 그리고 하나님은 당신의 뜻대로 행하는 자에게 넘치는 위로로 채워주십니다.