2004년 09월 01일 (수)

베드로의 깨달음



사도행전 10:24 - 10:48 / 새찬송가 238 장


10:24 이튿날 가이사랴에 들어가니 고넬료가 일가와 가까운 친구들을 모아 기다리더니 25 마침 베드로가 들어올 때에 고넬료가 맞아 발 앞에 엎드리어 절하니 26 베드로가 일으켜 가로되 일어서라 나도 사람이라 하고 27 더불어 말하며 들어가 여러 사람의 모인 것을 보고 28 이르되 유대인으로서 이방인을 교제하는 것과 가까이 하는 것이 위법인 줄은 너희도 알거니와 하나님께서 내게 지시하사 아무도 속되다 하거나 깨끗지 않다 하지 말라 하시기로 29 부름을 사양치 아니하고 왔노라 묻노니 무슨 일로 나를 불렀느뇨 30 고넬료가 가로되 나흘 전 이맘때까지 내 집에서 제 구 시 기도를 하는데 홀연히 한 사람이 빛난 옷을 입고 내 앞에 서서 31 말하되 고넬료야 하나님이 네 기도를 들으시고 네 구제를 기억하셨으니 32 사람을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 저가 바닷가 피장 시몬의 집에 우거하느니라 하시기로 33 내가 곧 당신에게 사람을 보내었더니 오셨으니 잘하였나이다 이제 우리는 주께서 당신에게 명하신 모든 것을 듣고자 하여 다 하나님 앞에 있나이다 34 베드로가 입을 열어 가로되 내가 참으로 하나님은 사람의 외모를 취하지 아니하시고 35 각 나라 중 하나님을 경외하며 의를 행하는 사람은 하나님이 받으시는 줄 깨달았도다 36 만유의 주 되신 예수 그리스도로 말미암아 화평의 복음을 전하사 이스라엘 자손들에게 보내신 말씀 37 곧 요한이 그 세례를 반포한 후에 갈릴리에서 시작되어 온 유대에 두루 전파된 그것을 너희도 알거니와 38 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라 39 우리는 유대인의 땅과 예루살렘에서 그의 행하신 모든 일에 증인이라 그를 저희가 나무에 달아 죽였으나 40 하나님이 사흘 만에 다시 살리사 나타내시되 41 모든 백성에게 하신 것이 아니요 오직 미리 택하신 증인 곧 죽은 자 가운데서 일어나신 후 모시고 음식을 먹은 우리에게 하신 것이라 42 우리를 명하사 백성에게 전도하되 하나님이 산 자와 죽은 자의 재판장으로 정하신 자가 곧 이 사람인 것을 증거하게 하셨고 43 저에 대하여 모든 선지자도 증거하되 저를 믿는 사람들이 다 그 이름을 힘입어 죄 사함을 받는다 하였느니라 44 베드로가 이 말 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니 45 베드로와 함께 온 할례받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어 주심을 인하여 놀라니 46 이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라 47 이에 베드로가 가로되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 세례 줌을 금하리요 하고 48 명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 주라 하니라 저희가 베드로에게 수일 더 유하기를 청하니라

입술의 말씀
36 You know the message God sent to the people of Israel, telling the good news of peace through Jesus Christ, who is Lord of all.

해석도움




베드로의 깨달음
고넬료는 베드로를 하나님이 보내신 사람으로 알고 최고의 경의를 표시했습니다. 뿐만 아니라 그는 가까운 일가와 친구들과 함께 하나님의 말씀을 듣고자 하여 그들을 모아놓고 기다리고 있었습니다. 고넬료는 베드로를 환영하면서 ꡒ우리는 주께서 당신에게 명하신 모든 것을 듣고자 하여 하나님 앞에 있나이다ꡓ라고 고백합니다. 그는 참으로 구원의 복음에 대해 뜨거운 열망을 가진 사람이었습니다. 고넬료의 환상에 대해 듣던 베드로는 그것을 자신이 본 환상과 연관시키면서 드디어 하나님의 깊은 뜻을 깨닫게 되었습니다. 이에 베드로는 ꡒ하나님께서 참으로 사람의 외모를 취하지 않으시고 당신을 경외하고 의를 행하는 사람은 모두 받으신다ꡓ라 고백하고 있습니다(34-35;미6:8). 베드로의 이 한 마디는 수세기에 걸쳐 유대인이 가졌던 민족적 우월감과 편견을 일소해 버리는 중요한 고백이었습니다. 참으로 하나님은 당신을 경외하고 의를 행하는 사람은 그 누구든지 받으시는 분이십니다. 이처럼 하나님께서도 사람을 외적인 조건으로 따지지 않으시는데(엡6:8) 하물며 우리끼리 서로를 구분하는 일은 얼마나 어리석은 것입니까?  

베드로의 설교
고넬료의 집에서 행한 베드로의 짧은 설교는 복음의 핵심내용을 잘 보여줍니다. 그는 이 도의 제목에 대해 ꡐ만유의 주되신 예수 그리스도로 말미암는 화평의 복음ꡑ이라고 소개하고 있습니다. 베드로는 먼저 구약과 신약의 연결고리가 되는 세례요한의 사역을 언급합니다(37). 이어서 그는 예수님이 하나님께 기름부음 받으신 메시아이시며, 메시아로서의 사역을 하셨음을 증거하면서(38) 자신들에게는 그 예수님의 십자가 죽음과 부활에 대한 증인의 사명이 주어져 있음을 소개합니다. 마지막으로 베드로는 예수님께서 산 자와 죽은 자의 심판주가 되심과 오직 그의 이름을 힘입어 구원에 이르는 죄사함을 얻을 수 있음을 전파합니다. 이 말씀이 증거되고 있을 때 고넬료의 가정모임에는 성령님이 임하셨고 오순절 역사와 같은 일들이 벌어지게 되었습니다. 이것은 성령은 하나님이 부르시는 모든 먼데 사람에게 약속된 것이라는 베드로 자신의 입술로 선포된 말씀이 실현된 것입니다(행2:39). 그리하여 베드로는 그들에게 세례를 베풀고 수일을 거하며 그들과 인격적인 교제를 나누게 되었습니다.