다니엘 11:34 - 11:45 
2004년 04월 28일 (수)

안티오쿠스 에피파네스의 박해 2



다니엘 11:34 - 11:45 / 새찬송가 393 장


11:34 그들이 쇠패할 때에 도움을 조금 얻을 것이나 많은 사람은 궤휼로 그들과 친합할 것이며 35 또 그들 중 지혜로운 자 몇 사람이 쇠패하여 무리로 연단되며 정켤케 되며 희게 되어 마지막때까지 이르게 하리니 이는 작정한 기한이 있음이니라 36 이 왕이 자기 뜻대로 행하며 스스로 높여 모든 신보다 크다 하며 비상한 말로 신들의 신을 대적하며 형통하기를 분노하심이 쉴때까지 하리니 이는 그 작정된 일이 반드시 이룰 것임이니라 37 그가 모든 것보다 스스로 크다 하고 그 열조의 신들과 여자의 사모하는 것을 돌아보지 아니하며 아무 신이든지 돌아보지 아니할 것이나 38 그 대신에 세력의 신을 공경할 것이요 또 그열조가 알지 못하던 신에게 금 은 보석과 보물을 드려 공경할 것이며 39 그는 이방 신을 힘입어 크게 견고한 산성들을 취할 것이요 무릇 그를 안다 하는 자에게는 영광을 더하여 여러 백성을 다스리게도 하며 그에게서 뇌물을 받고 땅을 나눠 주기도 하리라 40 마지막 때에 남방 왕이 그를 찌르리니 북방 왕이 병거와 마병과 많은 배로 회리바람이 넘침같이 지나갈 것이요 41 그가 또 영화로운 땅에 들어갈 것이요 많은 나라를 패망케 할 것이나 오직 에돔과 모압과 암몬 자손의 존귀한 자들은 그 손에서 벗어 나리라 42 그가 열국에 그 손을 펴리니 애굽 땅도 면치 못할 것이므로 43 그가 권세로 애굽의 금 은과 모든 보물을 잡을 것이요 리비아 사람과 구스 사람이 그의 시종이 되리라 44 그러나 동북에서부터 소문이 이르러 그로 번민케 하므로 그가 분노하여 나가서 많은 무리를 다 도륙하며 진멸코자 할 것이요 45 그가 장막 궁전을 바다와 영화롭고 거룩한 산 사이에 베풀 것이나 그의 끝이 이르리니 도와 줄 자가 없으리라

입술의 말씀
45 He will pitch his royal tents between the seas at the beautiful holy mountai.  Yet he will come to his end, and no one will help him.

해석도움





세력의 신
학살이 계속 될 동안 하나님의 백성이 조금은 도움을 받을 것이 예언되어 있습니다.  박해 가운데서도 특별한 경우 하나님의 구체적인 기적이 나타나기도 합니다.   그러나 이같은 쇠패는 하나님의 때가 될 때 까지는 계속 지행 될 것입니다.  그러나 이 기간을 통해 하나니믜 백성들은 단련을 받고 순결하게 되어 끝까지 남을 것입니다.  한편 안티오쿠스 에피파네스는 심지어 자기를 모든 신보다 높혀 스스로를 신으로 칭하며 궤변으로 하나님을 대적하고, 또 조상들이 섬기는 신이나 여자들이 좋아하는 신이 아니 권력으 신을 섬길 것입니다.  이것은 오늘날 대부분으 사람들이 숭배하는 신이기도합니다.

배도자의 종말
대부분의 사람들이 무신론을 표방합니다.  그러나 그들의 중심에는 권력에 대한 숭배가 철저하게 자리잡고 있습니다.  톨레미 왕조의 공격에 대한 셀류쿠스 왕조의 응전으로 유대는 다시 한번 전란을 겪게 되며 수많은 성도들이 학살당하게 될 것입니다.  이 전쟁에서 애굼의 동맹국이던 리비아와 구스는 피해를 입지만 이스라엘을 팔아먹은 에돔과 모압과 암몬은 피해를 입지 않을 것입니다.  그러나 안티오쿠스 에피파네스는 갑작스로운 북쪽과 동쪽의 침략소식에 당황하게 될 것이며, 질병에 의해 갑자기 죽음을 맞이하게 될 것입니다.  안티오쿠스 에피파네스에 대한 예언이 이렇게 상세하게 기록되어 있는 것은 하나님의 백성들로 하여금 박해를 미리 준비하게 함이며, 깊은 암흑 중에도 하나님의 손길이 미치고 있음을 확신하게 하기 위함입니다.  또 한 가지 이유는 구약의 적그리스도에 해당하는 그의 속임수와 잔인함과 배교가 장차 나타날 적그리스도의 한 전형이 되기 때문이기도 합니다.