2004년 11월 30일 (화)

유다에게 호세아로 하신 말씀



호세아 1:1 - 1:3 / 새찬송가 339 장


1:1 웃시야와 요담과 아하스와 히스기야가 이어 유다 왕이 된 시대 곧 요아스의 아들 여로보암이 이스라엘 왕이 된 시대에 브에리의 아들 호세아에게 임한 여호와의 말씀이라 2 여호와께서 비로소 호세아로 말씀하시니라 여호와께서 호세아에게 이르시되 너는 가서 음란한 아내를 취하여 음란한 자식들을 낳으라 이 나라가 여호와를 떠나 크게 행음함이니라 3 이에 저가 가서 디블라임의 딸 고멜을 취하였더니 저가 잉태하여 아들을 낳으매

입술의 말씀
2 When the LORD began to speak through Hosea, the LORD said to him, “Go, take to yourself an adulterous wife and children of unfaithfulness, because the land is guilty of the vilest adultery in departing from the LORD.”

해석도움





유다를 향한 말씀
호세아는 북이스라엘 사람으로, 여로보암 2세 통치 말기부터 북왕국이 앗수르에게 멸망당할 때까지 약 40여 년 동안 북왕국에서 활동한 선지자입니다. 이 시기는 북이스라엘 최대의 번영과 쇠퇴가 교차되는 때였으며, 종교적으로는 심각한 타락과 반역이 자행되던 기간이었습니다. 그런데 1절에서 호세아는 유다의 활동기간에 관련된 남왕국 유다왕 네 명 모두를 기록하면서 정작 자신의 활동무대인 북왕국 이스라엘의 왕은 여로보암 한 명밖에 기록하지 않고, 나머지 왕들의 이름을 삭제한 것은 유의할 필요가 있습니다. 이것은 한편으로는 호세아가 여로보암(2세)을 여호와께서 세우신 마지막 왕으로 인정하고(왕하14:27), 뒤에 일어난 여섯 왕들을 인정하지 않는다는 의미로 볼 수 있습니다(호8:4). 그러나 보다 중요한 것은 호세아서의 메시지가 타락하여 심판이 확정된 이스라엘보다 아직 회개의 소망이 남아있는 유다를 향한 경고라는 점을 강조하고 있다는 것입니다(호4:15). 성경은 심판 받은 자가 아니라 구원받을 자를 위해, 남이 아니라 나를 위해, 그리고 과거가 아니라 현재를 위해 기록된 것입니다.    

호세아로 하신 말씀
2절에 보면 여호와께서 비로소 ‘호세아로’ 말씀하셨다고 표현하고 있습니다. 이것은 ‘호세아에게’ 말씀하셨다는 것이 아니라 ‘호세아에 의하여’, 즉 호세아의 삶 전체가 하나님 말씀 전달의 수단이 되었음을 보여주고 있습니다. 그런데 하나님께서 당신의 뜻을 계시하기 위해 호세아에게 요구하신 행동은 음란한 여인을 아내로 취하라는 것이었습니다. 이같은 요구는 성결한 결혼을 꿈꾸고 있었을 청년 호세아에게 너무나도 고통스럽고 이해할 수 없는 명령이었습니다. 이것은 당시 이스라엘 백성들이 우상숭배에 빠져 남편되신 하나님을 떠나 있었음에도 불구하고 하나님이 간음한 이스라엘을 사랑하시며 회복시켜 주기를 원하신다는 것을 분명히 보여주시기 위함이었습니다. 호세아는 하나님의 이 명령에 기꺼이 순종함으로 하나님의 마음을 밝히 보여주고 있습니다. 사실 하나님께서 우리를 택하여 신부 삼으신 것은 호세아가 고멜을 아내로 맞이하는 것보다 더 충격적인 일입니다(롬5:6-11). 예수님을 통해 계시가 완성된 이 시대에는 호세아의 경우처럼 성경과 상식을 초월한 헌신을 요구하시는 경우는 없습니다. 그러나 하나님은 지금도 입술뿐 아니라 전 삶을 드려 계시된 하나님의 말씀을 나타낼 사람들을 찾고 계십니다.