마가복음 14:1 - 14:11 
2004년 04월 04일 (일)

길이 기념될 일



마가복음 14:1 - 14:11 / 새찬송가 346 장


14:1 이틀을 지나면 유월절과 무교절이라 대제사장들과 시기관들이 예수를 궤계로 잡아 죽일 방책을 구하며 2 가로되 민요가 날까 하노니 명절에는 말자 하더라 3 예수께서 베다니 문둥이 시몬의 집에서 식사하실 때에 한 여자가 매우 값진 향유 곧 순전한 나드 한 옥합을 가지고 와서 그 옥합을 깨뜨리고 예수의 머리에 부으니 4 어떤 사람들이 분내어 서로 말하되 무슨 의사로 이 향유를 허비하였느가 5 이 향유를 삼백 데나리온 이상에 팔아 가난한 자들에게 줄 수 있었겠도다 하며 그 여자를 책망하는지라 6 예수께서 가라사대 가만 두어라 너희가 어찌하여 저를 괴롭게 하느냐 저가 내게 좋은 일을 하였느니라 7 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라 8 저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라 9 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라 하시니라 10 열둘 중에 하나인 가룟 유다가 예수를 넘겨 주려고 대제사장들에게 가매 11 저희가 듣고 기뻐하여 돈을 주기로 약속하니 유다가 예수를 어떻게 넘겨 줄 기회를 찾더라 

입술의 말씀
8 She did what she could.  She poured perfume on my body beforehand to prepare for my burial.

해석도움





마리아의 선택
나사로의 여동생 마리아는 옥합을 깨트리고 300데나리온이나 하는 나드 향유를 예수님께 부어드렸습니다.  이것은 1데나리온이 노동자의 하루 품삯임을 생각할 때 엄청난 것이었습니다.  마리아는 상식적인 사람들의 비난까지 감수하면서 왜 이렇게 엄청난 일을 할 것일까요?  예수님의 발치에서 말씀 듣기를 즐겨했던 그녀는 제자들 중 유일하게 예수님의 고난과 죽으심을 이해하고 있었고, 이번 예루살렘 방문이 십자가의 길임을 확실히 깨닫고 있었기 때문입니다.  그녀는 존귀한 사람의 장례를 준비할 때 사용하는 값비싼 나드향유를 통하여 주님에 대한 최고의 사랑과 감사를 표현했습니다.  예수님은 우리의 옥합을 깨어 가장 좋은 것으로 부어드리기에 합당하신 분이십니다.

가룟 유다의 선택
가룟 유다를 비롯한 제자들은 여인의 그 행동에 대한 무수한 가난한 자들을 구제할 수 있는 돈을 허비하였다고 질책하였습니다.  그들의 눈에는 그리스도의 대속 즉음에 대한 마리아의 감사와 사랑은 전혀 보이지 않았고 오직 연기처럼 날아가고 있는 그 거액의 돈만이 아깝게 보일 뿐이었습니다.  결국 가룟 유다는 이 일 후에 예수님을 돈 받고 팔아버리기로 결심합니다.  그의 돈에 대한 탐욕은 인류가 저지른 가장 무서운 죄를 범하도록 만들었습니다.  물론 가룟 유다가 단지 돈 때문에 예수님을 배반했는지는 확언할 수 없습니다.  아마 다른 제자들이나 마리아에 대한 질투, 혹은 십자가를 말하는 예수님을 통해서는 자신의 야망을 이룰 수 없다는 환멸과 증오심, 혹은 예수님을 위기로 몰아넣어 스스로를 구원하기 위한 행동이 나오지 않을 수 없게 만들려는 광신적인 애국심 등이 그 이유일 것입니다.  어쨌든 그는 자신의 계획과 야심을 실현시키기 위해 예수를 따르는 자였고, 하나님의 뜻이 아니라 자신이 좋아하는 대로 예수를 조종하려고 한 사람이었습니다.  이런 것들은 어느 시대를 막론하고 우리로 하여금 예수님을 배반케 하는 것입니다.