야고보서 3:1 - 3:12 
2004년 03월 06일 (토)

말에 실수가 없는 자면



야고보서 3:1 - 3:12 / 새찬송가 493 장


3:1 내 형제들아 너희는 선생 된 우리가 더 큰 심판 받을 줄을 알고 많이 선생이 되지 말라 2 우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 3 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온 몸을 어거하며 4 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 5 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가 6 혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 생의 바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라 7 여러 종류의 짐승과 새며 벌레와 해물은 다 길들므로 사람에게 길들었거니와 8 혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 9 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 10 한 입으로 찬송과 저주가 나는도다 내 형제들아 이것이 마땅치 아니하니라 11 샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느뇨 12 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느뇨 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라 

입술의 말씀 
6 The tongue also is a fire, a world of evil among the parts of the body. It corrupts the whole person, sets the whole course of his life on fire, and is itself set on fire by hell.

해석도움





혀의 힘  
야고보는 선생이 되려고 많이 애쓰지 말라고 경계하고 있습니다. 이 같은 열심에는 개인적인 야심이 들어가기 쉽기 때문이며, 준비되지 못한 선생은 자신이 외식하거나 다른 사람들을 죄에 빠지게 하기 쉬운 까닭입니다. 이어서 야고보는 말을 하는 입장에 자주 서는 선생들에게 말 실수에 대해 조심 시키고 있습니다(2). ‘혀는 아주 작은 것이기에 그렇게 야단 떨 필요가 없다’며 그의 경고를 무시하려는 자들을 향해 야고보는 재갈과 키, 산불의 비유로 위험성을 경고합니다. 혀는 우리 몸을 마치 재갈 물린 말처럼 이리 저리 끌고 다닐 수 있습니다(3). 뿐만 아니라 혀는, 키가 배의 항로를 주장하듯, 우리 인생 전체의 방향을 좌우하기도 합니다(4). 그리고 마치 산불처럼 광범위한 사람에게까지 무한한 상처를 입히며 그 결과를 제어할 수가 없는 것입니다(5). 이처럼 잘못 사용되는 혀는 지옥의 불처럼 타올라 우리 인생 전체를 멸망시킬 수 있음을 항상 인식해야 합니다(6). 혀를 길들이는 것은 참으로 쉬운 일이 아닙니다. 누구도 자기 혀를 마음대로 주장할 수 있다고 자랑할 수 없습니다(7). 그러므로 우리는 근신함으로 자신의 입술을 위해 기도해야 합니다.   

마땅치 아니하니라  
야고보는 특히 인간 언어의 이중성에 대해 통탄하고 있습니다. 우리는 달콤한 말을 하다가도 곧 독사의 독과 같은 말을 하기도 합니다. 또 은 쟁반에 금 사과 같이 아름다운 말을 하다가도 아무렇지 않게 가시 돋친 말을 쏟아냅니다. 이것은 결코 당연한 일이 아닙니다. 이것은 다른 피조물들은 도무지 이해할 수 없는 일이며 놀라고 비웃을 수 밖에 없는 일인 것입니다. 특히 한 입으로 하나님을 찬양하다가 같은 입으로 하나님의 형상으로 지음 받은 사람을 저주하는 것은 하나님을 모독하고 저주하는 것과 같은 행위입니다.