다니엘 5:6 - 5:12 
2004년 03월 29일 (월)

벽에 나타난 글씨



다니엘 5:6 - 5:12 / 새찬송가 167 장


5:6 이에 왕의 즐기던 빛이 변하고 그 생각이 번민하여 넓적다리 마디가 녹는 듯하고 그 무릎이 서로 부딪힌지라 
7 왕이 크게 소리하여 술객과 갈대아 술사와 점장이를 불러오게 하고 바벨론 박사들에게 일러 가로되 무론 누구든지 이 글자를 읽고 그 해석을 내게 보이면 자주옷을 입히고 금사슬로 그 목에 드리우고 그로 나라의 셋째 치리자를 삼으리라 하니라 
8 때에 왕의 박사가 다 들어왔으나 능히 그 글자를 읽지 못하며 그 해석을 왕께 알게 하지 못하는지라 
9 그러므로 벨사살 왕이 크게 번민하여 그 낯빛이 변하였고 귀인들도 다 놀라니라 
10 태후가 왕과 그 귀인들의 말로 인하여 잔치하는 궁에 들어왔더니 이에 말하여 가로되 왕이여 만세수를 하옵소서 왕의 생각을 번민케 말며 낯빛을 변할 것이 아니니이다 
11 왕의 나라에 거룩한 신들의 영이 있는 사람이 있으니 곧 왕의 부친 때에 있던 자로서 명철과 총명과 지혜가 있어 신들의 지혜와 같은 자라 왕의 부친 느부갓네살 왕이 그를 세워 박수와 술객과 갈대아 술사와 점장이의 어른을 삼으셨으니 
12 왕이 벨드사살이라 이름한 이 다니엘의 마음이 민첩하고 지식과 총명이 있어 능히 꿈을 해석하며 은밀한 말을 밝히며 의문을 파할 수 있었음이라 이제 다니엘을 부르소서 그리하시면 그가 그 해석을 알려 드리리이다 

입술의 말씀 
12 This man Daniel, whom the king called Belteshazzar, was found to have a keen mind and knowledge and understanding, and also the ability to interpret dreams, explain riddles and solve difficult problems. Call for Daniel, and he will tell you what the writing means.

해석도움





벽에 나타난 손가락  
하늘에서 손가락이 나타나 벽에 글씨를 쓰자 그때까지 호기를 부리던 벨사살은 등뼈가 녹은 듯이 몸을 가누지 못하고, 안쓰러울 정도로 떨게 되었습니다. 게다가 갈대아 술사들이 아무도 그 글씨를 해석하지 못하자 그는 얼굴이 더욱 창백해지며, 공포에 질려 어쩔 줄 몰라하고 있습니다. 이것이 교만한 인간의 최후의 모습입니다. 이런 소동은 태후의 귀에 들어가게 되었습니다. 태후는 느부갓네살의 왕비로 생각됩니다. 그녀는 그 나라에 거룩한 신의 영이 있는 사람이 있다고 말하면서 다니엘을 부르라고 충고합니다. 이것이 신자의 위치가 되어야 합니다.  

신자의 위치  
때로 교만한 사람이 득세할 때 신자는 잊혀지는 것처럼 보일 때도 있습니다. 그러나 신자가 성령의 사람으로 서 있을 때 그의 영향력을 발휘할 때가 올 것입니다. 빛은 어둠의 세상에서 언제든지 필요하며 소금은 썩어질 세상에서 언제든지 요청 받는 것이기 때문입니다. “이제 다니엘을 부르소서 그리하시면 그가 그 해석을 알려 드리리이다”(12). 이것은 우리를 부르는 세상의 소리가 되어야 합니다.