2004년 08월 27일 (금)

아나니아와 사울



사도행전 9:10 - 9:22 / 새찬송가 208 장


9:10 그 때에 다메섹에 아나니아라 하는 제자가 있더니 주께서 환상 중에 불러 가라사대 아나니아야 하시거늘 대답하되 주여 내가 여기 있나이다 하니 11 주께서 가라사대 일어나 직가라 하는 거리로 가서 유다 집에서 다소 사람 사울이라 하는 자를 찾으라 저가 기도하는 중이다 12 저가 아나니아라 하는 사람이 들어와서 자기에게 안수하여 다시 보게 하는 것을 보았느니라 하시거늘 13 아나니아가 대답하되 주여 이 사람에 대하여 내가 여러 사람에게 듣사온즉 그가 예루살렘에서 주의 성도에게 적지 않은 해를 끼쳤다 하더니 14 여기서도 주의 이름을 부르는 모든 자를 결박할 권세를 대제사장들에게 받았나이다 하거늘 15 주께서 가라사대 가라 이 사람은 내 이름을 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들 앞에 전하기 위하여 택한 나의 그릇이라 16 그가 내 이름을 위하여 해를 얼마나 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라 하시니 17 아나니아가 떠나 그 집에 들어가서 그에게 안수하여 가로되 형제 사울아 주 곧 네가 오는 길에서 나타나시던 예수께서 나를 보내어 너로 다시 보게 하시고 성령으로 충만하게 하신다 하니 18 즉시 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 벗어져 다시 보게 된지라 일어나 세례를 받고 19 음식을 먹으매 강건하여지니라 사울이 다메섹에 있는 제자들과 함께 며칠 있을새 20 즉시로 각 회당에서 예수의 하나님의 아들이심을 전파하니 21 듣는 사람이 다 놀라 말하되 이 사람이 예루살렘에서 이 이름 부르는 사람을 잔해하던 자가 아니냐 여기 온 것도 저희를 결박하여 대제사장들에게 끌어가고자 함이 아니냐 하더라 22 사울은 힘을 더 얻어 예수를 그리스도라 증명하여 다메섹에 사는 유대인들을 굴복시키니라 

입술의 말씀 
15 Go! This man is my chosen instrument to carry my name before the Gentiles and their kings and before the people of Israel.

해석도움





아나니아와 하나님 
하나님은 사울을 구하기 위해 아나니아라는 제자를 부르고 계십니다. 사울은 훗날 아나니아에 대해 경건하고 칭찬 듣는 사람이라고 소개합니다(행22:12). 한편 집사의 조건도 성령과 지혜가 충만하고 칭찬 듣는 사람이었으며, 바나바에 대한 소개도 착한 사람이요 성령과 믿음이 충만하다고 기록되어 있습니다(행11:24). 여기서 우리는 초대교회 신앙 리더들의 한 가지 공통점을 발견하게 됩니다. 그것은 신앙과 인격이 하나였다는 점입니다. 하나님은 환상 중에 아나니아에게 사울을 찾아가라고 말씀하셨고 이미 사울에게도 아나니아가 찾아갈 것을 알리셨습니다. 하나님은 서로가 서로를 두려워하는 두 사람 사이에서 당신의 뜻을 성취하시기 위해 세밀하게 교통하고 계셨습니다. 사실 깊은 신앙인인 아나니아에게도 박해자인 사울의 현재 모습밖에는 아무 것도 보이지 않았습니다. 그러나 이미 하나님의 눈에는 그가 이방인을 위한 당신의 택한 소중한 그릇으로 보였습니다. 우리는 현재밖에 모르지만 하나님은 미래까지도 아십니다. 하나님의 생각과 우리의 생각은 다른 것입니다. 

전도자가 된 사울 
아나니아는 두려움을 가졌지만 하나님의 말씀에 순종하여 사울에게로 나아갔습니다. 그는 하나님의 말씀을 자기의 감정이나 지식보다 앞세우는 사람이었습니다. 아나니아를 통해 예수의 이름으로 치유 받고 성령충만함을 받게 된 사울도 즉시 전도자가 되어 기독교인을 잡기 위해 왔던 그곳에서 도리어 예수의 하나님 아들되심을 전파하였습니다. 그는 참 진리를 발견하자 그것이 과거에 자기가 믿고 헌신했던 길과는 정 반대의 것이었지만, 아무 주저 없이 진리 편에 설 줄 아는 사람이었습니다. 그리하여 사울은 3년 동안 다메섹에 머물렀습니다. 본문에는 기록되어 있지 않지만 이때 그는 자기가 받은 은혜의 의미를 정확히 깨닫기 위해 가까운 아라비아 광야로 들어가 기도하고 성경을 연구하는 시간도 가졌습니다.