다니엘 4:10 - 4:17 
2004년 03월 24일 (수)

느부갓네살의 환상



다니엘 4:10 - 4:17 / 새찬송가 446 장


4:10 내가 침상에서 나의 뇌 속으로 받은 이상이 이러하니라 내가 본즉 땅의 중앙에 한 나무가 있는데 고가 높더니 11 그 나무가 자라서 견고하여지고 그 고는 하늘에 닿았으니 땅 끝에서도 보이겠고 12 그 잎사귀는 아름답고 그 열매는 많아서 만민의 식물이 될만하고 들짐승이 그 그늘에 있으며 공중에 나는 새는 그 가지에 깃들이고 무릇 혈기 있는 자가 거기서 식물을 얻더라 13 내가 침상에서 뇌 속으로 받은 이상 가운데 또 본즉 한 순찰자, 한 거룩한 자가 하늘에서 내려왔는데 14 그가 소리질러 외쳐서 이처럼 이르기를 그 나무를 베고 그 가지를 찍고 그 잎사귀를 떨고 그 열매를 헤치고 짐승들로 그 아래서 떠나게 하고 새들을 그 가지에서 쫓아내라 15 그러나 그 뿌리의 그루터기를 땅에 남겨 두고 철과 놋줄로 동이고 그것으로 들청초 가운데 있게 하라 그것이 하늘 이슬에 젖고 땅의 풀 가운데서 짐승으로 더불어 그 분량을 같이 하리라 16 또 그 마음은 변하여 인생의 마음 같지 아니하고 짐승의 마음을 받아 일곱 때를 지나리라 17 이는 순찰자들의 명령대로요 거룩한 자들의 말대로니 곧 인생으로 지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시며 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려 함이니라 하였느니라 

입술의 말씀 
12 Its leaves were beautiful, its fruit abundant, and on it was food for all. Under it the beasts of the field found shelter, and the birds of the air lived in its branches; from it every creature was fed.

해석도움





존귀한 인간  느부갓네살이 꿈에서 본 것은 하늘에 닿을 만큼 높고 견고하며, 만민의 식물이 될   만큼 풍성하고, 만물의 안식처가 될 만큼 거대한 나무였습니다. 이것은 하나님께서 권세를 주신 한 사람에 대한 묘사입니다. 여기서 우리는 하나님께서 창조하신 인간이 얼마나 위대한 존재인지를 생각해 볼 수 있습니다. 인간은 거의 하늘에까지 닿을 정도로 존귀한 존재입니다. 또한 인간은 만국에 미칠 정도로 풍성한 존재입니다. 하나님은 우리를 당신보다 조금 못하게 만들어 영화와  존귀로 관 씌우셨으며, 온 세상을 다스리고 정복할 자로 만드신 것입니다. 또한 이 모습은 회복되어야 하는 우리의 모습이요 우리의 사명이기도 합니다. 그러나 이 같은 인간의 존귀한 자존감은  자칫 마귀적인 교만으로 전락하기 쉽습니다. 인간이 이 같은 영광스러운 사명을 잘 감당하기 위해서는 반드시 잊지 말아야 할 것이 있습니다.   

하나님 없는 존귀  
느부갓네살은 하늘에서 땅 위의 일을 순찰하는 한 거룩한 자를 보게 되었습니다. 이것은 모든 것을 감찰하시는 지극히 높으신 하나님을 일컫는 말입니다. 존귀한 인간 위에는 그에게 영화와 존귀로 관 씌우신 하나님이 계십니다. 하나님께서 한마디 명령을 내리시자 그 견고하고 풍성한 나무는 곧 초라한 그루터기만을 남긴 몰골로 변하게 되었습니다. 이렇게 명령하신 이유는 다음의 구절에 잘 나타나고 있습니다. “인생으로 지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며, 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시며, 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려 함이니라.” 곧 세상을 다스리시며 사람을 높이고 폐하시는 분은 오직 하나님이심을 깨닫게 하기 위함인 것입니다. 이처럼 하나님을 경외하는 것이 피조물인 인간이 가져야 할 가장 근본적인 지식입니다. 그러나 타락한 인간은 스스로의 모습에 도취되어 자기를 하나님으로 높이는 어리석음을 범하기 쉬운 존재입니다. 하나님과의 관계를 떠난 자존감은 교만이 됩니다. 하지만 하나님을 인정하는 사람이 가진 존귀함은 하나님을 영화롭게 하고 그에게 깃들인 많은 사람들을 진정으로 복되게 하는 길이 됩니다.