사도행전 5:33 - 5:42 
2004년 08월 16일 (월)

하나님의 구원



사도행전 5:33 - 5:42 / 새찬송가 367 장


5:33 저희가 듣고 크게 노하여 사도들을 없이하고자 할새 34 바리새인 가말리엘은 교법사로 모든 백성에게 존경을 받는 자라 공회 중에 일어나 명하사 사도들을 잠깐 밖에 나가게 하고 35 말하되 이스라엘 사람들아 너희가 이 사람들에게 대하여 어떻게 하려는 것을 조심하라 36 이전에 드다가 일어나 스스로 자랑하매 사람이 약 사백이나 따르더니 그가 죽임을 당하매 좇던 사람이 다 흩어져 없어졌고 37 그 후 호적할 때에 갈릴리 유다가 일어나 백성을 꾀어 좇게 하다가 그도 망한즉 좇던 사람이 다 흩어졌느니라 38 이제 내가 너희에게 말하노니 이 사람들을 상관 말고 버려 두라 이 사상과 소행이 사람에게로서 났으면 무너질 것이요 39 만일 하나님께로서 났으면 너희가 저희를 무너뜨릴 수 없겠고 도리어 하나님을 대적하는 자가 될까 하노라 하니 40 저희가 옳게 여겨 사도들을 불러들여 채찍질하며 예수의 이름으로 말하는 것을 금하고 놓으니 41 사도들은 그 이름을 위하여 능욕받는 일에 합당한 자로 여기심을 기뻐하면서 공회 앞을 떠나니라 42 저희가 날마다 성전에 있든지 집에 있든지 예수는 그리스도라 가르치기와 전도하기를 쉬지 아니하니라 

입술의 말씀 
42 Day after day, in the temple courts and from house to house, they never stopped teaching and proclaiming the good news that Jesus is the Christ.

해석도움





피할 길을 주시는 하나님 
사도들의 논리정연한 항변과 확실한 증언을 들은 산헤드린 공의회는 그때라도 자신들의 소행을 깨닫고 돌이켜야 했습니다. 하지만 완악하고 교만한 그들은 죽이는 방법 외에는 사도들의 입을 막을 수 없다고 생각하여 ‘사도들을 없이하고자’ 모의하였습니다. 그들은 다시 한번 의인을 죽여서라도 진리가 확장되는 것을 막아보려는 것입니다. 사실 예수님마저 죽였던 권세 당당한 산헤드린이 음모를 꾸민다면 사도들을 죽이는 일쯤은 그리 어려운 것이 아니었습니다. 그러나 그때 모든 백성에게 존경받는 교법사 가말리엘의 권위있는 제안은 이같은 분위기를 바꾸어 놓았습니다. 이처럼 하나님은 피할 길을 내심으로 사도들을 보호하신 것입니다. 가말리엘의 말대로 이 사상과 소행이 사람에게로서 났으면 무너지겠지만, 하나님께로서 났으면 결코 무너질 수 없는 것입니다. 우리는 결코 실패할 수 없는 하나님나라 운동에 속한 사람들입니다. 하나님은 지금도 돕는 천사를 보내시고, 피할 길을 내사 우리에게 주신 사명을 감당할 수 있도록 도우십니다. 

능욕 받는 일을 기뻐함 
가말리엘의 명명백백한 지적 앞에서 그들의 사악한 의도는 하는 수 없이 철회되었지만 그렇다고 그들의 분노가 사라진 것은 아니었습니다. 그리하여 공회의 지시에 불복종했다는 이유로 유대인의 처벌법대로 사도들에게 사십의 하나 감한 채찍질을 행하였습니다. 이 채찍질의 고통은 도중에 죄수가 죽게 되는 경우가 자주 있을 정도로 대단한 것이었습니다. 그러나 사도들은 한때 예수를 버려 두고 달아나던 자신들이 예수의 이름을 위하여 능욕 받게 된 것에 대해 감격하며 기뻐했습니다. 그리고 그같은 박해와 위협에도 불구하고 날마다 어디에 있든지 예수는 그리스도라 가르치기와 전도하기를 쉬지 아니하였습니다. 예수의 사람은 세상이 감당할 수 없는 사람입니다.