창세기 2:8 - 2:17 
2004년 01월 05일 (월)

에덴동산



창세기 2:8 - 2:17 / 새찬송가 41 장


2:8 여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시고 
9 여호와 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라 
10 강이 에덴에서 발원하여 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으니 
11 첫째의 이름은 비손이라 금이 있는 하윌라 온 땅에 둘렸으며 
12 그 땅의 금은 정금이요 그곳에는 베델리엄과 호마노도 있으며 
13 둘째 강의 이름은 기혼이라 구스 온 땅에 둘렸고 
14 세째 강의 이름은 힛데겔이라 앗수르 동편으로 흐르며 네째 강은 유브라데더라 
15 여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고 
16 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 
17 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라 

입술의 말씀 
17 but you must not eat from the tree of the knowledge of good and evil, for when you eat of it you will surely die.

해석도움





에덴동산  
하나님은 창조된 만물이 보시기에 다 좋았지만, 사람을 위해서는 따로 특별한 동산을 창설하셨습니다(8). 그곳의 이름은 기쁨이라는 뜻을 가진 ‘에덴’입니다. 여기서 우리는 하나님께서 인간을 얼마나 사랑하시는 지와 행복 주시기를 원하시는지 알게 됩니다. 에덴동산에 대해 한 가지 유념해야 할 것은 이곳이 완성된 천국이 아니라 인간을 온전한 하나님의 자녀로 성숙시키기 위한 훈련장이라는 점입니다. 에덴동산에서 가장 중요한 나무는 동산 중앙에 서 있는 생명나무와 선악을 알게 하는 나무였습니다(9). 생명나무는 생명연장과 함께, 의와 사랑과 믿음 등 생명의 기쁨과 의미를 알게 해주어 삶이 참으로 살아있는 것이 되게 하는 나무이며 선악을 알게 하는 나무는 말대로 선과 악의 분변, 판단, 시시비비와 관련된 나무입니다. 사랑에 가득찬 생명력과 선악을 분별하는 능력, 생명을 살리는 사랑과 공의로운 판단 이 두 가지는 동전의 양면과도 같은 하나님의 가장 중요한 속성이라고 할 수 있습니다. 여기서 우리는 하나님께서 왜 동산 중앙에 생명나무와 선악과를 두셨는지를 깨달을 수 있습니다. 하나님은 우리가 사모하면서 이르러야 할 가장 중요한 푯대를 마치 우뚝 솟은 깃발처럼 계시하고 있는 것입니다.   

선악과를 먹지 말라  
하나님은 왜 선악과나무를 눈에 잘 띄는 동산 중앙에 심어 두시고는 ‘먹지 말라, 먹는 날에는 정녕 죽으리라’고 하셨을까요? 분명한 것은 생명나무 실과를 통해 사랑이 온전히 성숙하기 전에 선악을 분변하게 되는 것은 도리어 극약과 같다는 것입니다. 사랑 없는 시비는 다른 사람을 정죄하고 비판하며 책임을 전가하는데 사용됩니다. 사랑 없는 판단은 자신을 변명하거나 교만과 독단에 빠지게 하고, 혹은 반대로 지나친 죄책감으로 절망하게 만듭니다. 우리 주변에서 일어나는 사소한 다툼에서부터 세계대전에 이르기까지 모든 다툼과 죽음의 원인을 조금만 생각해보면 바로 이 판단과 시비에서부터 일어난 것임을 알 수 있습니다. 그러나 우리가 하나님의 사랑 안에서 온전히 성숙하고 나면 하나님은 분명히 우리를 당신과 함께 세상과 천사까지도 선악간에 판단할 수 있는 자로 만드실 계획을 가지고 계셨습니다(고전6:2). 그러므로 우리는 ‘선악과를 따먹지 말라’는 말씀을 철저히 지키며 예수님처럼 오직 생명나무의 원리로 살아야 합니다.