창세기 47:13 - 47:31 
2004년 07월 25일 (일)

요셉의 통치



창세기 47:13 - 47:31 / 새찬송가 490 장


47:13 기근이 더욱 심하여 사방에 식물이 없고 애굽 땅과 가나안 땅이 기근으로 쇠약하니 14 요셉이 곡식을 팔아 애굽 땅과 가나안 땅에 있는 돈을 몰수이 거두고 그 돈을 바로의 궁으로 가져오니 15 애굽 땅과 가나안 땅에 돈이 진한지라 애굽 백성이 다 요셉에게 와서 가로되 돈이 진하였사오니 우리에게 식물을 주소서 어찌 주 앞에서 죽으리이까 16 요셉이 가로되 너희의 짐승을 내라 돈이 진하였은즉 내가 너희의 짐승과 바꾸어 주리라 17 그들이 그 짐승을 요셉에게 끌어오는지라 요셉이 그 말과 양 떼와 소 떼와 나귀를 받고 그들에게 식물을 주되 곧 그 모든 짐승과 바꾸어서 그 해 동안에 식물로 그들을 기르니라 18 그 해가 다하고 새 해가 되매 무리가 요셉에게 와서 그에게 고하되 우리가 주께 숨기지 아니하나이다 우리의 돈이 다하였고 우리의 짐승 떼가 주께로 돌아갔사오니 주께 낼 것이 아무것도 남지 아니하고 우리의 몸과 전지뿐이라 19 우리가 어찌 우리의 전지와 함께 주의 목전에 죽으리이까 우리 몸과 우리 토지를 식물로 사소서 우리가 토지와 함께 바로의 종이 되리니 우리에게 종자를 주시면 우리가 살고 죽지 아니하고 전지도 황폐치 아니하리이다 20 그러므로 요셉이 애굽 전지를 다 사서 바로에게 드리니 애굽 사람이 기근에 몰려서 각기 전지를 팖이라 땅이 바로의 소유가 되니라 21 요셉이 애굽 이 끝에서 저 끝까지의 백성을 성읍들에 옮겼으나 22 제사장의 전지는 사지 아니하였으니 제사장은 바로에게서 녹을 받음이라 바로의 주는 녹을 먹으므로 그 전지를 팔지 않음이었더라 23 요셉이 백성에게 이르되 오늘날 내가 바로를 위하여 너희 몸과 너희 전지를 샀노라 여기 종자가 있으니 너희는 그 땅에 뿌리라 24 추수의 오분 일을 바로에게 상납하고 사분은 너희가 취하여 전지의 종자도 삼고 너희의 양식도 삼고 너희 집 사람과 어린아이의 양식도 삼으라 25 그들이 가로되 주께서 우리를 살리셨사오니 우리가 주께 은혜를 입고 바로의 종이 되겠나이다 26 요셉이 애굽 토지법을 세우매 그 오분 일이 바로에게 상납되나 제사장의 토지는 바로의 소유가 되지 아니하여 오늘까지 이르니라 27 이스라엘 족속이 애굽 고센 땅에 거하며 거기서 산업을 얻고 생육하며 번성하였더라 28 야곱이 애굽 땅에 십칠 년을 거하였으니 그의 수가 일백사십칠 세라 29 이스라엘의 죽을 기한이 가까우매 그가 그 아들 요셉을 불러 그에게 이르되 이제 내가 네게 은혜를 입었거든 청하노니 네 손을 내 환도뼈 아래 넣어서 나를 인애와 성심으로 대접하여 애굽에 장사하지 않기를 맹세하고 30 내가 조상들과 함께 눕거든 너는 나를 애굽에서 메어다가 선영에 장사하라 요셉이 가로되 내가 아버지의 말씀대로 행하리이다 31 야곱이 또 가로되 내게 맹세하라 맹세하니 이스라엘이 침상 머리에서 경배하니라 

입술의 말씀 
27 Now the Israelites settled in Egypt in the region of Goshen. They acquired property there and were fruitful and increased greatly in number.

해석도움





요셉의 통치 
기근은 갈수록 심해졌습니다. 그리하여 애굽과 가나안 사람들은 식량을 사는 데 돈을 모두 소진하였고, 국가는 그들의 돈을 몰수히 거두어들였습니다(13-14). 요셉은 양식을 살 돈이 없어진 백성들의 간청에 그들의 짐승을 받고 식량을 내어 주었으며(15-16), 기근에 그 짐승들이 죽지 않도록 사육해 주었습니다(17). 드디어 기근의 7년이 다하고 새해가 밝았습니다(18상). 하지만 백성들에게는 목숨을 부지할 양식도, 씨 뿌릴 종자도 남지 않았습니다(18하). 이 때문에 그들은 자신의 몸과 토지를 국가에 바쳐서 종이 되는 조건으로 양식과 종자를 청했습니다(19). 그리하여 제사장의 전지를 제외한(22) 애굽의 모든 땅은 국가의 소유가 되었으며, 모든 백성은 바로의 종이 되었습니다(20). 이렇게 되자 요셉은 백성들에게 경작하기에 알맞은 토지와 가축을 동등하게 분배할 뿐 아니라 적시에 식량을 공급 받을  수 있도록 하기 위해, 먼저 애굽 전역의 백성들을 성읍으로 이주시키는 정책을 펼쳤습니다(21). 이 정책은 또한 나일강의 물을 일정하게 공급하는 관개체제 공사를 용이하게 하고, 국가에 의해 감독되는 경작체제에 기초를 놓음으로 앞으로 이같은 기근이 다시 닥쳐올 때를 대비케 하기 위함이기도 했습니다. 여기에 소요되는 엄청난 재정은 몰수히 거둬들인 돈으로 넉넉히 충당되었을 것입니다. 이어서 요셉은 훗날 애굽 토지법의 근간이 된, 추수의 1/5을 바로에게 상납하는 토지법을 확정했습니다(23-24,26). 이것은 국유지에 대해 적게는 1/3에서 많게는 1/2까지 조세를 부과하던 당시의 상례에 비해 너무나도 너그러운 정책이었습니다. 이 때문에 백성들은 요셉에게 ‘주께서 우리를 살리셨다’라며 자신들이 종이 된 것을 은혜라고 고백하고 있습니다(25). 오늘도 구주 예수께 모든 것을 맡기고, 그의 온전한 통치에 들어가는 자는 25절의 고백을 하게 됩니다. 

장례를 준비하는 요셉 
이상의 내용은 요셉이 자신에게 허락하신 삶의 현장에서 얼마나 충실한 삶을 살았는지를 잘 보여줍니다. 이와 같은 요셉의 선정을 힘입어 이스라엘 족속들은 이방 땅 애굽에서도 안전하고 번영된 삶을 영위할 수 있었습니다(27). 147세가 된 야곱은 자신의 죽을 기한이 가까움을 알고 요셉을 불러 자신을 가나안 땅에 장사해달라고 부탁하고 그것에 대해 맹세케 했습니다(28-31상). 그리고 이같은 약속을 받아내자 지팡이와 침상머리에 의지하여 몸을 일으켜 여호와를 경배하고 있습니다(31하).