2004년 03월 22일 (월)

풀무불 속의 세 친구



다니엘 3:19 - 3:30 / 새찬송가 392 장


3:19 느부갓네살이 분이 가득하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 향하여 낯빛을 변하고 명하여 이르되 그 풀무를 뜨겁게 하기를 평일보다 칠 배나 뜨겁게 하라 하고 20 군대 중 용사 몇 사람을 명하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 결박하여 극렬히 타는 풀무 가운데 던지라 하니 21 이 사람들을 고의와 속옷과 겉옷과 별다른 옷을 입은 채 결박하여 극렬히 타는 풀무 가운데 던질 때에 22 왕의 명령이 엄하고 풀무가 심히 뜨거우므로 불꽃이 사드락과 메삭과 아벳느고를 붙든 사람을 태워 죽였고 23 이 세 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 결박된 채 극렬히 타는 풀무 가운데 떨어졌더라 24 때에 느부갓네살 왕이 놀라 급히 일어나서 모사들에게 물어 가로되 우리가 결박하여 불 가운데 던진 자는 세 사람이 아니었느냐 그들이 왕에게 대답하여 가로되 왕이여 옳소이다 25 왕이 또 말하여 가로되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 다니는데 상하지도 아니하였고 그 넷째의 모양은 신들의 아들과 같도다 하고 26 느부갓네살이 극렬히 타는 풀무 아구 가까이 가서 불러 가로되 지극히 높으신 하나님의 종 사드락, 메삭, 아벳느고야 나와서 이리로 오라 하매 사드락과 메삭과 아벳느고가 불 가운데서 나온지라 27 방백과 수령과 도백과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그슬리지 아니하였고 고의 빛도 변하지 아니하였고 불탄 냄새도 없었더라 28 느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할지로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다 29 그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 30 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라 

입술의 말씀 

28 Then Nebuchadnezzar said, “Praise be to the God of Shadrach, Meshach and Abednego, who has sent his angel and rescued his servants! They trusted in him and defied the king’s command and were willing to give up their lives rather than serve or worship any god except their own God.”

해석도움





불로 연단된 믿음  
다니엘의 세 친구는 왕의 진노로 인해 그들을 던지러 갔던 사람들이 타죽을 정도의 뜨거운 풀무불 속에 던져졌습니다. 그들의 믿음은 불로도 태워지지 않는 정금과 같은 것이었습니다. 그러나 맹렬한 풀무불 속에는 그들만 홀로 있는 것이 아니었습니다. 그곳에는 당신의 백성을 보호하기 위해 보냄 받은 하나님의 천사가 함께 하고 있었던 것입니다. 그들은 “네가 불 가운데로 행할 때에 타지 아니할 것이요, 불꽃이 너를 사르지도 못하리라”(사43:2)는 말씀을 여기서 문자 그대로 체험하게 되었고, 이로 말미암아 성전이 사라진 시대에도 여전히 모든 신의 신이요, 모든 왕의 왕이신 하나님의 영광을 드러내게 되었습니다. 하나님은 오늘도 불로 연단된 믿음의 사람들을 통해서 열방 중에 당신의 영광을 드러내고 계십니다. 

느부갓네살의 깨달음  
다니엘의 해몽을 통해 이미 하나님의 위대하심을 경험한 바 있던 느부갓네살은 풀무불 속의 기적을 보고 다시 제정신이 돌아와 ‘지극히 높으신 하나님’을 고백하고 있습니다(26). 그리고 머리털 하나 그슬리지 않은(눅21:18) 사드락, 메삭, 아벳느고를 보면서 하나님을 찬송하고 있습니다(28). 다니엘의 세 친구들을 통해서 느부갓네살의 믿음은 지난 번보다 더욱 성숙하고 있습니다. 꿈과 그 해석을 통해서 은밀한 것을 드러내시는 하나님의 능력을 알았다면 이번에는 자기 백성에 대한 하나님의 놀라운 사랑과 보호의 능력을 체험하게 되었던 것입니다. 이 깨달음으로 인해 느부갓네살은 구체적인 조처를 내리고 있습니다. 그것은 하나님에 대해 함부로 말하는 자는 반드시 심판하겠다는 조서였습니다. 느부갓네살은 비록 이스라엘이 죄악으로 인해 자기에게 패망했지만 이스라엘의 하나님은 참으로 경외의 대상이라는 사실을 깨닫게 된 것입니다.   느부갓네살의 신앙은 다니엘의 세 친구를 통해 한 단계 높은 단계로 성장하고 있습니다. 우리의 모습은 이처럼 연약한 자들의 하나님을 향한 믿음을 성숙시켜주는 것이어야 합니다.