사도행전 2:14 - 2:33 
2004년 08월 05일 (목)

베드로의 첫 번째 설교 1



사도행전 2:14 - 2:33 / 새찬송가 214 장


2:14 베드로가 열한 사도와 같이 서서 소리를 높여 가로되 유대인들과 예루살렘에 사는 모든 사람들아 이 일을 너희로 알게 할 것이니 내 말에 귀를 기울이라 15 때가 제 삼 시니 너희 생각과 같이 이 사람들이 취한 것이 아니라 16 이는 곧 선지자 요엘로 말씀하신 것이니 일렀으되 17 하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라 18 그 때에 내가 내 영으로 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 저희가 예언할 것이요 19 또 내가 위로 하늘에서는 기사와 아래로 땅에서는 징조를 베풀리니 곧 피와 불과 연기로다 20 주의 크고 영화로운 날이 이르기 전에 해가 변하여 어두워지고 달이 변하여 피가 되리라 21 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 하였느니라 22 이스라엘 사람들아 이 말을 들으라 너희도 아는 바에 하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그를 증거하셨느니라 23 그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내어 준 바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 24 하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 수 없었음이라 25 다윗이 저를 가리켜 가로되 내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈웠음이여 나로 요동치 않게 하기 위하여 그가 내 우편에 계시도다 26 이러므로 내 마음이 기뻐하였고 내 입술도 즐거워하였으며 육체는 희망에 거하리니 27 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩음을 당치 않게 하실 것임이로다 28 주께서 생명의 길로 내게 보이셨으니 주의 앞에서 나로 기쁨이 충만하게 하시리로다 하였으니 29 형제들아 내가 조상 다윗에 대하여 담대히 말할 수 있노니 다윗이 죽어 장사되어 그 묘가 오늘까지 우리 중에 있도다 30 그는 선지자라 하나님이 이미 맹세하사 그 자손 중에서 한 사람을 그 위에 앉게 하리라 하심을 알고 31 미리 보는 고로 그리스도의 부활하심을 말하되 저가 음부에 버림이 되지 않고 육신이 썩음을 당하지 아니하시리라 하더니 32 이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 33 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라 

입술의 말씀 
28 You have made known to me the paths of life; you will fill me with joy in your presence.

해석도움





요엘의 예언 
베드로는 의혹하고 조롱하는 무리들을 향해 일어나 요엘의 예언을 인용하여 이 사건의 의미를 전파하고 있습니다. 요엘의 예언은 말세에 있어날 일들을 전하고 있는데, 구약에서 말세란 메시아가 오실 때를 가리키는 것입니다. 요엘은 메시아의 때에 모든 육체가 성령을 받고(17-18) 재앙과 심판이 있게 될 것이고(19-20), 동시에 메시아로 말미암는 구원이 있을 것이라고 말했습니다(21). 여기서 주의 이름을 부른다는 것은 단순히 주여 주여 한다는 것이 아니라 주님과의 인격적인 관계를 가지고 있는 것을 의미합니다. 베드로는, 성도들에게 임한 표징은 바로 요엘이 이야기 한 것 중의 하나인 성령을 받은 증거라고 설명합니다(33). 이같이 담대하고 지혜롭게 진리를 선포하는 베드로의 모습에서 우리는 성령님의 두 번째 사역을 볼 수 있습니다. 성령님은 우리를 능력있는 증인이 되게 하시기 위해 임하셨습니다.  

부활하신 메시아 
베드로는 이어서 말세의 핵심, 곧 메시아에 대해 말하기 시작합니다. 그는 예수님이 행하신 큰 권능과 표적과 기사는 성경에 예언된 바로, 메시아의 표징임을 상기시키면서 유대인들이 십자가에 내어준 예수님이야말로 바로 그 메시아라는 사실을 선언합니다. 이어서 그는 예수님은 십자가 죽음으로 끝나지 않았다고 선언합니다. 왜냐하면 둘째 아담되신 예수님의 완전한 믿음과 순종과 겸손의 삶은 결코 사망 아래 매여 있을 수 없었고, 사망을 깨치고 부활하실 수밖에 없기 때문입니다(24;고전15:5). 베드로는 그의 말이 이미 구약에 놀랍게 예언되어 있음을 증명하기 위해 다윗의 시를 소개합니다. 25절에 ‘내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈었음이여’로 시작하며 28절의 ‘나’는 다윗이 아니라 메시아 예수님이시고 ‘주’는 하나님이십니다. 왜냐하면 ‘내’가 죽어서 무덤에 있는 다윗이라면 이 시는 전혀 설명이 안되기 때문입니다. 베드로는 성도들의 방언이 증언하고 있는 내용도 바로 이 부활하여 살아계신 메시아 예수님에 대한 것이라고 말합니다(32).