사도행전 4:23 - 4:37 
2004년 08월 13일 (금)

초대교회의 기도와 나눔



사도행전 4:23 - 4:37 / 새찬송가 221 장


4:23 사도들이 놓이매 그 동류에게 가서 제사장들과 장로들의 말을 다 고하니 24 저희가 듣고 일심으로 하나님께 소리를 높여 가로되 대주재여 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지은 이시요 25 또 주의 종 우리 조상 다윗의 입을 의탁하사 성령으로 말씀하시기를 어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고 26 세상의 군왕들이 나서며 관원들이 함께 모여 주와 그 그리스도를 대적하도다 하신 이로소이다 27 과연 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인과 이스라엘 백성과 합동하여 하나님의 기름 부으신 거룩한 종 예수를 거스려 28 하나님의 권능과 뜻대로 이루려고 예정하신 그것을 행하려고 이 성에 모였나이다 29 주여 이제도 저희의 위협함을 하감하옵시고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주옵시며 30 손을 내밀어 병을 낫게 하옵시고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서 하더라 31 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라 32 믿는 무리가 한 마음과 한 뜻이 되어 모든 물건을 서로 통용하고 제 재물을 조금이라도 제 것이라 하는 이가 하나도 없더라 33 사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증거하니 무리가 큰 은혜를 얻어 34 그 중에 핍절한 사람이 없으니 이는 밭과 집 있는 자는 팔아 그 판 것의 값을 가져다가 35 사도들의 발 앞에 두매 저희가 각 사람의 필요를 따라 나눠 줌이러라 36 구브로에서 난 레위족인이 있으니 이름은 요셉이라 사도들이 일컬어 바나바 (번역하면 권위자) 라 하니 37 그가 밭이 있으매 팔아 값을 가지고 사도들의 발 앞에 두니라 

입술의 말씀 
30 Stretch out your hand to heal and perform miraculous signs and wonders through the name of your holy servant Jesus.

해석도움





초대교회의 기도 
풀려난 사도들이 산헤드린의 위협에 대해 말하자 성도들은 일심으로 기도하였습니다. 그러나 그들의 기도는 환난에서 구원을 바라는 소극적인 기도가 아니었습니다. 그들은 먼저 하나님에 대한 히스기야의 위대한 찬미를 인용하면서 광대하신 하나님을 찬양합니다(사37:16-20). 그리고 철장의 권세를 가지고 진리에 대항하며 세상 전체를 비웃고 계신 그리스도를, 시편 2편을 통해 찬양합니다. 이 예언대로 헤롯 왕과 관원 빌라도, 열방인 로마와 유대족속이 다 함께 하나님의 기름부으신 거룩한 종 예수를 대적하였지만 이것마저도 하나님의 손 안에 있고 승리는 예수 그리스도께 있는 것입니다. 이같은 찬양 후 그들은 이 환난 가운데서 더욱 담대히 하나님의 말씀을 전파할 수 있는 능력을 구했고, 복음이 더욱 힘있게 전파되도록 예수의 이름으로 표적과 기사가 이루어지기를 간구했습니다. 하나님은 이들의 진리에 가득찬 간구에 대해 땅을 진동시키시면서 기쁨으로 응답해주셨습니다. 

초대교회의 나눔 
성령충만한 초대교회에서 나타난 한 가지 현상은 이기심이 사라지고 온전한 나눔이 가능케 되었다는 것입니다. 그들 안에서는 핍절의 문제가 완전히 해결되었고, 모든 사람은 자기의 필요에 따라 채움을 받았습니다. 공산주의는 제도를 통해 이같은 모습을 재현시켜 보고자  완력으로 가진 자의 것을 빼앗고, 모든 사람에게 획일적으로 분배하고자 했습니다. 그러나 그것은 철저한 실패로 돌아가고 말았습니다. 이것은 오직 성령께서 각 사람의 마음에 온전히 상대방을 자기처럼 여기는 마음을 주시고, 세상의 탐욕보다 더 큰 기쁨을 채워주셨기 때문에 가능한 일이었습니다. 36절에는 이같은 아름다운 나눔에 앞장서는 초대교회의 한 지도자의 이름이 나오고 있습니다. 그는 바나바라는 별명으로 불리우는 요셉이었습니다. 바나바는 ‘위로의 아들’이라는 뜻입니다. 그는 참으로 다른 사람의 필요를 볼 줄 알고 그들을 위로하는 데 기꺼이 자기를 내어놓을 줄 아는 사람이었습니다.