사도행전 17:22 - 17:27 
2004년 09월 23일 (목)

족속과 연대



사도행전 17:22 - 17:27 / 새찬송가 522 장


17:22 바울이 아레오바고 가운데 서서 말하되 아덴 사람들아 너희를 보니 범사에 종교성이 많도다 23 내가 두루 다니며 너희의 위하는 것들을 보다가 알지 못하는 신에게라고 새긴 단도 보았으니 그런즉 너희가 알지 못하고 위하는 그것을 내가 너희에게 알게 하리라 24 우주와 그 가운데 있는 만유를 지으신 신께서는 천지의 주재시니 손으로 지은 전에 계시지 아니하시고 25 또 무엇이 부족한 것처럼 사람의 손으로 섬김을 받으시는 것이 아니니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 자이심이라 26 인류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사 온 땅에 거하게 하시고 저희의 연대를 정하시며 거주의 경계를 한하셨으니 27 이는 사람으로 하나님을 혹 더듬어 찾아 발견케 하려 하심이로되 그는 우리 각 사람에게서 멀리 떠나 계시지 아니하도다

입술의 말씀
27 God did this so that men would seek him and perhaps reach out for him and find him, though he is not far from each one of us.

해석도움





알지 못하는 신
강연을 위해 아레오바고(집회장소)에 선 바울은 그들 가운데 있는 '알지 못하는 신에게' 바치는 특이한 제단 이야기를 하면서 복음의 접촉점을 삼고 있습니다. 이것은 4세기 전 에피메니데스라는 현자가 아테네에 퍼진 전염병을 '이름을 알지 못하는 절대자'에게 제단을 쌓음으로 퇴치한 것을 기념하는 것이었는데, 바울은 그 막연한 절대자가 누구인지 그들에게 알게 하겠다고 말하고 있는 것입니다. 24-25절을 통해 바울은 이 분이 누구신지를 설명합니다. 먼저 바울은 이 신이 아덴에 있는 수만의 신들과는 달리 유일하신 한 분(단수)임을 밝힙니다. 이것은 스토아 철학의 범신론과는 반대되는 견해입니다. 그리고 이 분이 만물을 창조하신 천지의 주재이심을 선언합니다. 이것은 때로 사람의 도움을 받으며 무언가 부족하여 사람의 손으로 섬김을 받아야 존재할 수 있다는 아덴 사람들의 신관과는 확연히 다른 것이었습니다. 또한 이 신은 온 인류에게 생명과 호흡을 주시고(25), 언제나 가까이 계셔서(27), 인간의 모든 생활을(행17:28) 주장하시는 분이라고 가르칩니다. 이것은 에피쿠로스 철학의 이신론과 반대되는 것입니다. 

족속과 연대
26-27절은 선교에 있어서 아주 중요한 두 가지 개념이 담겨 있습니다. 하나님은 모든 족속(에스노스)에게 연대(카이로스)를 정하시고 거주의 경계를 정해 두셨습니다. 연대(카이로스)란 시계적인 의미의 시간을 가리키는 단어가 아니라 사건적인 의미의 시간을 가리키는 단어입니다. 이것은 각 족속들에게 일어나는 전쟁이나 혁명, 경제적인 문제 등의 커다란 사건을 통해 거주지역이 흩어지거나 확장되는 것이 하나님의 주관 하에 있다는 의미입니다. 그리고 이처럼 각 족속에게 연대를 정하시는 목적은 그들로 하여금 하나님을 만날 수 있게 하기 위함입니다. 오늘날 하나님은 역사상 유례없이 많은 족속들을 이동시키고 계십니다. 이것은 이들 이주민들에게 구원의 빛을 던져주시려는 그분의 의도가 들어있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께서 당신을 더듬어 찾아 발견하기 위해 우리 나라에까지 보내신 미전도 종족들에게 복음을 전할 분명한 의무를 지고 있는 것입니다. 인류의 모든 역사는 사실 하나님을 찾아가는 과정입니다.