다니엘 10:1 - 10:12 
2004년 04월 23일 (금)

다니엘에게 오신 그리스도



다니엘 10:1 - 10:12 / 새찬송가 485 장


10:1 바사 왕 고레스 삼 년에 한 일이 벨드사살이라 이름한 다니엘에게 타나났는데 그 일이 참되니곧 큰 전쟁에 관한 것이라 다니엘이 그 일을 분명히 알았고 그 이상을 깨달으니라 2 그 때에 나 다니엘이 세 이레 동안을 슬퍼하며 3 세 이레가 차기까지 좋은 떡을 먹지 아니하며 고기와 포도주를 에 넣지 아니하며 또 기름을 바르지 아니하니라 4 정월 이십사 일에 내가 힛데겔이라 하는 큰 강가에 있었는데 5 그 때에 내가 눈을 들어 바라본즉 한 사람이 세마포 옷을 입었고 허리에는 우바스 정금 띠를 띠었고 6 그 몸은 황옥 같고 그 얼굴은 번갯빛 같고 그 눈은 횃불 같고 그 팔과 발은 빛난 놋과 같고 그 말소리는 무리의 소리와 같더라 7 이 이상은 나 다니엘이 홀로 보았고 나와 함께한 사람들은 이 이상은 보지 못하였어도 그들이 크게 떨며 도망하여 숨었었느니라 8 그러므로 나만 홀로 있어서 이 큰 이상을 볼 때에 내 몸에 힘이 빠졌고 나의 아름다운 빛이 변하여 썩은 듯하였고 나의 힘이 다 없어졌으나 9 내가 그 말소리를 들었는데 그 말소리를 들을 때에  내가 얼굴을 땅에 대고 깊이 잠들었었느니라 10 한 손이 있어 나를 어루만지기로 내가 떨더니 그가 내 무릎과 손바닥이 땅에 닿게 일으키고 11 내게 이르되 은총을 크게 받은 사람 다니엘아 내가 네게 이르는 말을 깨닫고 일어서라 내가 네게 보내심을 받았느니라 그가 내게 이 말을 한 후에 내가 떨며 일어서매 12 그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비케 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 들으신바 되었으므로 내가 네 말로 인하여 왔느니라

입술의 말씀
12 Then he continued, 'Do not be afraid, Daniel.  Since the first day that you set your mind to gain understanding and to humble yourself before your God, your words were heard, and I have come in response to them.".

해석도움





다니엘의 고행
고레스 원년에 민족의 귀환을 준비하기 위해서 금식했던 다니엘은 고레스 3년 정월에 다시 21일 동안 고행을 하기로 결심하고 있습니다.  그가 고행을 행한 기간에는 유월절이 포함되어 있었습니다.  이는 아직 많은 유대인들이 포로에서 귀환하지 못했기 때문이며, 귀환한 백성들이 예루살렘 성을 쌓는데 주위의 방해와 시련이 많다는 소식을 듣게 되었기 때문으로 보입니다.  그는 참으로 이스라엘의 목자였습니다.  이처럼 평생 수시로 하나님 앞에 민족의 문제를 짊어지고 나아가는 다니엘에게 하나님은 놀라운 분을 보내 주셨습니다.  계시록 1장 13-15절의 묘사와 비교해 볼 때 5-6절에 묘사된 분은 성자 예수님이심이 틀림없습니다.  예수님은 다니엘에게 이스라엘에 영향을 미칠 미래의 큰 전쟁에 관한 놀라운 환상을 보여 주셨습니다(10장-12장).

그리스도의 현현
그리스도를 직접 뵙게 된 다니엘을 마치 썩어가는 시체처럼 되었다고 표현합니다(8).  성경의 인물 중 다니엘처럼 온전한 삶을 산 사람은 찾아 보기가 힘듭니다.  그러나 이런 다니엘도 그리스도의 얼굴을 감히 대면하여 설 수가 없었습니다.  그리스도께 가까이 갈수록 신자에게 더욱 늘어나는 것은 경외감입니다.  그러나 예수님의 말소리를 들을 때 다니엘은 단잠을 이루게 되었습니다(9).  주의 음성은 우리의 평안과 기쁨이 됩니다.  그 후 예수님은 손으로 다니엘의 손과 무릎을 일으켜 주셨습니다(10).  그리고 "은총을 크게 받은 사람 다니엘아!"라고 부르시면서 그를 당신 앞에 설 수 있도록 격려하셨고, 여전히 떨고 있는 그에게 당신의 현현은 그의 기도에 대한 응답임을 말씀하시면서 두려워하지 말라고 위로하셨습니다(12).  우리가 예수님 앞에 담대히 설 수 있는 것은 지금도 예수님께서 놀라우신 은혜로 거듭 우리를 도와 주시기 때문입니다.