다니엘 11:2 - 11:6 
2004년 04월 25일 (일)

신구약 중간기 예언



다니엘 11:2 - 11:6 / 새찬송가 475 장


11:2 이제 내가 참된 것을 네게 보이리라 보라 바사에서 또 세 왕이 일어날 것이요그 후의 넷째는 그들보다 심히 부요할 것이며 그가 그 부요함으로 강하여진 후에는 모든 사람을 격동시켜 헬라국을 칠 것이며 3 장차 한 능력있는 왕이 일어나서 큰 권세로 다스리며 임의로 행하리라  4 그러나 그가 강성할 때에 그 나라가 갈라져 천하 사방에 나누일 것이나 그 자손에게로 돌아가지도 아니할 것이요 또 자기가 주장하던 권세대로도 되지 아니하리니 이는 그 나라가 뽑혀서 이 외의 사람들에게로 돌아갈 것임이니라  5 남방의 왕은 강할 것이나 그 군들 중에 하나는 그보다 강하여 권세를 떨치리니 그 권세가 심히 클 것이요  6 몇 해 후에 그들이 서로 맹약하리니 곧 남방 왕의 딸이 북방 왕에게 나아가서 화친하리라 그러나 이 공주의 힘이 쇠하고 그 왕은 서지도 못하며 권세가 없어질 뿐 아니라 이 공주와 그를 데리고 온 자와 그를 낳은 자와 그 때에 도와 주던 자가 다 버림을 당하리라

입술의 말씀
5 The king of the South will become strong, but one of his commanders will become even stronger than he and will rule his own kingdom with great power.

해석도움





하나님의 통치
11장 내용은 9장 후반부에 나온 헬라의 네 뿔과 작은 뿔 시대 곧 신구약 중간기에 대한 자세한 예언입니다.  신구약 중간기에는 에스라 이후부터 그리스도의 복음이 동틀 때까지 영감된 말씀이 중단된 시기, 곧 예언이 그치고 환상이 사라진 때입니다.  그러나 하나님은 다니엘을 통해 너무나 구체적으로 그 시대에 일어날 일들에 대해 예언하고 있습니다.  하나님은 자기의 말씀과 통치가 미치지 않는 시대를 허용치 않으십니다.

헬라의 네 뿔
2절의 예언은 페르시아의 서방 진출에 대한 시도입니다.  고레스 3대 후손인 크셀크세스는 이 예언대로 서방을 공격했다가 패배하고 나라가 급속도로 쇠퇴하게 됩니다.  3-4절의 예언은 알렉산더의 헬라 국 발흥과 분열에 대한 내용입니다.  이 예언은 알렉산더 사후 헬라가 네 나라로 분열되고 황제의 가족들은 살해당해 권좌를 차지하지 못함으로 성취되었습니다.  5절부터의 내용은 헬라의 네 왕국 중 지정학적으로 특히 이스라엘에 영향을 많이 미치게 되는 이집트의 톨레미 왕조와 수리아의 셀류크스 조에 대한 예언입니다.  이집트 지역을 통치하던 톨레미 장군이 나라를 세웠을 때 그의 부하장수였던 셀류쿠스는 시리아 지역으로 옮겨가 더 큰 나라를 만들게 되었습니다(5).  이스라엘의 남부와 북부에 위치한 두 왕조는 처음에는 결혼동맹을 맺었습니다.  그러나 셀류쿠스 왕에게 시집 온 남방 왕의 딸과 그 자손들이 셀류쿠스의 전 부인에 의해 살해당하고 왕마저 독살당함으로 이 평화는 깨어지고 본격적으로 갈등관계를 빚게 됩니다(6).