사도행전 3:17 - 3:26 
2004년 08월 10일 (화)

유쾌하게 되는 날



사도행전 3:17 - 3:26 / 새찬송가 396 장


3:17 형제들아 너희가 알지 못하여서 그리하였으며 너희 관원들도 그리한 줄 아노라 18 그러나 하나님이 모든 선지자의 입을 의탁하사 자기의 그리스도의 해받으실 일을 미리 알게 하신 것을 이와 같이 이루셨느니라 19 그러므로 너희가 회개하고 돌이켜 너희 죄 없이 함을 받으라 이같이 하면 유쾌하게 되는 날이 주 앞으로부터 이를 것이요 20 또 주께서 너희를 위하여 예정하신 그리스도 곧 예수를 보내시리니 21 하나님이 영원 전부터 거룩한 선지자의 입을 의탁하여 말씀하신 바 만유를 회복하실 때까지는 하늘이 마땅히 그를 받아 두리라 22 모세가 말하되 주 하나님이 너희를 위하여 너희 형제 가운데서 나 같은 선지자 하나를 세울 것이니 너희가 무엇이든지 그 모든 말씀을 들을 것이라 23 누구든지 그 선지자의 말을 듣지 아니하는 자는 백성 중에서 멸망받으리라 하였고 24 또한 사무엘 때부터 옴으로 말한 모든 선지자도 이 때를 가리켜 말하였느니라 25 너희는 선지자들의 자손이요 또 하나님이 너희 조상으로 더불어 세우신 언약의 자손이라 아브라함에게 이르시기를 땅 위의 모든 족속이 너의 씨를 인하여 복을 받으리라 하셨으니 26 하나님이 그 종을 세워 복 주시려고 너희에게 먼저 보내사 너희로 하여금 돌이켜 각각 그 악함을 버리게 하셨느니라 

입술의 말씀 
21 He must remain in heaven until the time comes for God to restore everything, as he promised long ago through his holy prophets.

해석도움





유쾌하게 되는 날 
메시아를 죽인 죄에 대해 엄하게 책망했던 베드로는 이제 태도를 바꾸어 그들에게 소망을 주고 있습니다. 그것은 그들의 죄가 무지로 말미암았음과 하나님은 이같은 인간의 죄에도 불구하고 버림받은 종 예수를 통한 구원의 계획을 완수하고 계심에 대해 전하는 것입니다. 진리의 책망은 결코 사람을 낙망케 하지 않습니다. 이어서 베드로는 백성들을 향해 아직까지 회개의 문이 열려 있음을 깨우쳐 줍니다. 그리고 회개하면 유쾌하게 되는 날이 이를 것이라고 권면합니다. 유쾌하다는 말은 ‘새롭다’, ‘신선하다’는 의미가 담겨 있습니다. 이는 죄사함을 받은 사람은 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어 죄를 한번도 지어보지 않은 것 같은 상쾌함을 얻게 된다는 뜻입니다. 그리고 이렇게 새로운 피조물이 된 사람은 장차 예수 그리스도께서 통치하시는 만유가 온전히 회복될 나라를 영접하게 될 것입니다(20-21). 예수 그리스도의 나라야말로 성도들이 소망할 가장 큰 복입니다. 나는 말씀 안에서 책망뿐 아니라 소망을 발견했습니까? 나는 참으로 그리스도 안에서 새로운 피조물 된 유쾌함을 누려보았습니까? 

나같은 선지자 
베드로는 ‘너희 형제 가운데서 너희를 위하여 나같은 선지자 하나를 세울 것이니 너희가 무엇이든지 그 모든 말씀을 들으라 그렇지 않으면 멸망을 받으리라’는 모세의 예언을 인용하면서 메시아 예수님의 말씀에 순종하는 것의 당위성과 불순종에 따르는 심판에 대해 경고합니다. 베드로는 다시 한번 사무엘부터 모든 선지자들이 예언한 한 선지자가 바로 예수님이심을 확언합니다. 그리고 이스라엘 백성들에게 그들은 선지자의 자손이요 하나님의 언약의 자손이며, 아브라함에게 약속한 그 씨, 곧 예수님을 통해 땅의 모든 족속에서 축복을 나누어 주어야 할 복의 근원이라는 정체성을 일깨우면서 회개를 촉구하고 있습니다. 회개는 예수님을 통해 하나님께서 예비하신 복을 받는 첫걸음입니다(26).