느헤미야 12:31 - 12:47 
2004년 02월 26일 (목)

기쁨의 봉헌식



느헤미야 12:31 - 12:47 / 새찬송가 81 장


12:31 이에 내가 유다의 방백들로 성 위에 오르게 하고 또 감사 찬송하는 자의 큰 무리를 두 떼로 나누어 성 위로 항렬을 지어 가게 하는데 한 떼는 우편으로 분문을 향하여 가게 하니 32 따르는 자는 호세야와 유다 방백의 절반이요 33 또 아사랴와 에스라와 므술람과 34 유다와 베냐민과 스마야와 예레미야며 35  또 제사장의 자손 몇이 나팔을 잡았으니 요나단의 아들 스마야의 손자 맛다냐의 증손 미가야의 현손 삭굴의 오 대 손 아삽의 육 대 손 스가랴와 36  그 형제 스마야와 아사렐과 밀랄래와 길랄래와 마애와 느다넬과 유다와 하나니라 다 하나님의 사람 다윗의 악기를 잡았고 학사 에스라가 앞서서 37 샘문으로 말미암아 전진하여 성으로 올라가는 곳에 이르러 다윗 성의 층계로 올라가서 다윗의 궁 윗길에서 동향하여 수문에 이르렀고 38 감사 찬송하는 다른 떼는 저희를 마주 진행하는데 내가 백성의 절반으로 더불어 그 뒤를 따라 성 위로 행하여 풀무 망대 윗길로 성 넓은 곳에 이르고 39 에브라임 문 위로 말미암아 옛문과 어문과 하나넬 망대와 함메아 망대를 지나 양문에 이르러 감옥 문에 그치매 40 이에 감사 찬송하는 두 떼와 나와 민장의 절반은 하나님의 전에 섰고 41 제사장 엘리아김과 마아세야와 미냐민과 미가야와 엘료에내와 스가랴와 하나냐는 다 나팔을 잡았고 42 또 마아세야와 스마야와 엘르아살과 웃시와 여호하난과 말기야와 엘람과 에셀이 함께 있으며 노래하는 자는 크게 찬송하였는데 그 감독은 예스라히야라 43 이 날에 무리가 크게 제사를 드리고 심히 즐거워하였으니 이는 하나님이 크게 즐거워하게 하셨음이라 부녀와 어린아이도 즐거워하였으므로 예루살렘의 즐거워하는 소리가 멀리 들렸느니라 44 그 날에 사람을 세워 곳간을 맡기고 제사장들과 레위 사람들에게 돌릴 것 곧 율법에 정한 대로 거제물과 처음 익은 것과 십일조를 모든 성읍 밭에서 거두어 이 곳간에 쌓게 하였노니 이는 유다 사람이 섬기는 제사장들과 레위 사람들을 인하여 즐거워함을 인함이라 45 저희는 하나님을 섬기는 일과 결례의 일을 힘썼으며 노래하는 자들과 문지기들도 그러하여 모두 다윗과 그 아들 솔로몬의 명을 좇아 행하였으니 46 옛적 다윗과 아삽의 때에는 노래하는 자의 두목이 있어서 하나님께 찬송하는 노래와 감사하는 노래를 하였음이며 47 스룹바벨과 느헤미야 때에는 온 이스라엘이 노래하는 자들과 문지기들에게 날마다 쓸 것을 주되 그 구별한 것을 레위 사람들에게 주고 레위 사람들은 그것을 또 구별하여 아론 자손에게 주었느니라 

입술의 말씀 
43 And on that day they offered great sacrifices, rejoicing because God had given them great joy. The women and children also rejoiced. The sound of rejoicing in Jerusalem could be heard far away.

해석도움





성전 봉헌식  
성전봉헌식은 그 모든 성을 하나님께 봉헌한다는 표시로 제사장과 레위인들이 두 파로 나누어 무리와 함께 성벽 위를 행진하고 난 후 희생 제사를 드리는 순서로 진행되었습니다. “할렐루야 우리 하나님께 찬양함이 선함이여 찬송함이 아름답고 마땅하도다 여호와께서 예루살렘을 세우시며 이스라엘의 흩어진 자를 모으시며 상심한 자를 고치시며 저희 상처를 싸매시는도다(시147:1-3).” 이 찬양이 바로 이 봉헌식에 드려진 것으로 추측됩니다. 그들은 성 재건 역사가 온전히 이루어 질 수 있도록 해주신 하나님의 은혜에 깊이 감사 드렸으며, 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 성벽의 건축도 소용없다는 것을 겸손히 시인했고, 또 하나님께서 이 적은 것을 기쁘게 받으시고 당신의 영광을 위해 사용해 주실 것을 간절히 기도했습니다. 

감격과 헌신  
43절은 기쁨과 관련된 단어를 네 번(원문은 다섯 번)이나 사용함으로써 그때의 백성들의 열광이 얼마나 큰 것이었는지를 묘사하고 있습니다. 눈물을 흘리며 씨를 뿌리러 나가는 자는 하나님께서 이처럼 기쁨을 맛보게 하시는 것입니다. 이후에 유다 백성들은 더욱 신의와 사랑을 가지고 성실하게 공동체 생활을 영위했습니다. 영적 지도자들은 그전보다 더욱 그들의 일에 성의를 기울였고 백성들도 즐거움으로 그들에게 경의를 표함으로서 그들의 직분에 열심과 성의를 다할 수 있도록 격려했습니다. 노래하는 자들은 하나님을 섬기는 일에, 문지기들은 성전을 정결케 하는 데 힘썼고  백성들은 하나님께서 명령하신 분깃을 제사장과 레위인들에게 충실하게 돌렸습니다. 사역자들은 더욱 충실해야 하며 성도들은 주의 일에 수고하는 사역자들에게 모든 좋은 것으로 함께 나누기에 인색하지 말아야 합니다 (갈6:6;살전5:12-13).