다니엘 2:20 - 2:24 
2004년 03월 17일 (수)

다니엘의 찬양



다니엘 2:20 - 2:24 / 새찬송가 396 장


2:20 다니엘이 말하여 가로되 영원 무궁히 하나님의 이름을 찬송할 것은 지혜와 권능이 그에게 있음이로다 
21 그는 때와 기한을 변하시며 왕들을 폐하시고 왕들을 세우시며 지혜자에게 지혜를 주시고 지식자에게 총명을 주시는도다 
22 그는 깊고 은밀한 일을 나타내시고 어두운 데 있는 것을 아시며 또 빛이 그와 함께 있도다 
23 나의 열조의 하나님이여 주께서 이제 내게 지혜와 능력을 주시고 우리가 주께 구한 바 일을 내게 알게 하셨사오니 내가 주께 감사하고 주를 찬양하나이다 곧 주께서 왕의 그 일을 내게 보이셨나이다 하니라 
24 이에 다니엘이 왕이 바벨론 박사들을 멸하라 명한 아리옥에게로 가서 이르매 그에게 이같이 이르되 바벨론 박사들을 멸하지 말고 나를 왕의 앞으로 인도하라 그리하면 내가 그 해석을 왕께 보여 드리리라 

입술의 말씀 

21 He changes times and seasons: he sets up kings and deposes them. He gives wisdom to the wise and knowledge to the discerning.

해석도움





다니엘의 찬양 1  
다니엘은 하나님을 찬송합니다. 그는 먼저 하나님께 있는 것에 대해 영광을 돌립니다. 그는 하나님께 있는 지혜와 권능을 찬양합니다. 느부갓네살의 무리한 요청은 박사들이 의존하는 우상의 어리석음과 무능함을 확실히 증명했고, 반대로 하나님의 놀라운 지혜와 권능을 드러내는 것이었기 때문입니다. 그는 하나님께 있는 빛에 대해 찬양합니다. 어떤 어두움도 하나님 앞에서는 드러나지 않음이 없고 물러가지 않음이 없기 때문입니다. 이어서 다니엘은 하나님과 세상과의 관계에 대해 하나님께 영광을 돌립니다. 하나님은 때와 기한, 곧 역사를 주관하는 분이십니다. 그분은 또 왕들과 나라들을 세우고 폐하시는 주권자이십니다. 하나님은 특별히 참 지혜자에게 지혜와 총명을 주셔서 당신의 뜻을 밝히시는 분이십니다. 성경은 참 지혜가 무엇인지를 알려 줍니다. 하나님은 당신을 경외하는 자에게 오늘도 세상이 알 수 없는 지혜를 공급하고 계십니다. 하나님에 대한 이 같은 찬양이야말로 지금까지 다니엘이 나타낸 믿음의 이유와 근거가 되는 것입니다. 

다니엘의 찬양 2 
다니엘은 이상에서처럼 하나님께 있는 것과 하나님과 세상과의 관계에 대해 찬양하는 것에서 그치지 않고 하나님께서 자기에게 어떤 일을 하셨는지에 대해서 찬양하고 있습니다. 다니엘은, ‘하나님은 온 우주의 하나님이실 뿐 아니라 택하신 신앙의 사람들에게 특별한 관계를 가지시고 신실하게 관계를 맺어오신 분’이라고 고백합니다. 열조의 하나님이라는 다니엘의 표현에는 이 같은 의미가 담겨 있습니다. 그리고 다니엘은 그 하나님께서 바로 자신에게 지혜와 능력을 주셨으며, 자기가 주께 구한 바를 알게 하심, 곧 ‘왕의 그 일’을 자기에게 보여주셨음을 찬양하고 있습니다. 그의 믿음은 현재화 된 것이었습니다. 하나님에 대한 지식이 개인의 삶 속에서 날마다 구체적으로 적용되는 것은 너무나도 중요한 것입니다. 그렇지 않은 지식은 단지 성경상식에 지나지 않지만 자기화, 현재화를 거친 지식은 생명이 되기 때문입니다. 한편 원어에는 23절이 “주께서 그 일을 우리에게 보이셨나이다”라고 기록되어 있습니다. 다니엘은 이 찬양에서 자기 친구들을 존중하고 있는 것입니다.