2004년 10월 24일 (일)

완악한 마음



사도행전 28:21 - 28:31 / 새찬송가 274 장


28:21 저희가 가로되 우리가 유대에서 네게 대한 편지도 받은 일이 없고 또 형제 중 누가 와서 네게 대하여 좋지 못한 것을 고하든지 이야기한 일도 없느니라 22 이에 우리가 너의 사상이 어떠한가 듣고자 하노니 이 파에 대하여는 어디서든지 반대를 받는 줄 우리가 앎이라 하더라 23 저희가 일자를 정하고 그의 우거하는 집에 많이 오니 바울이 아침부터 저녁까지 강론하여 하나님 나라를 증거하고 모세의 율법과 선지자의 말을 가지고 예수의 일로 권하더라 24 그 말을 믿는 사람도 있고 믿지 아니하는 사람도 있어 25 서로 맞지 아니하여 흩어질 때에 바울이 한 말로 일러 가로되 성령이 선지자 이사야로 너희 조상들에게 말씀하신 것이 옳도다 26 일렀으되 이 백성에게 가서 말하기를 너희가 듣기는 들어도 도무지 깨닫지 못하며 보기는 보아도 도무지 알지 못하는도다 27 이 백성들의 마음이 완악하여져서 그 귀로는 둔하게 듣고 그 눈을 감았으니 이는 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨달아 돌아와 나의 고침을 받을까 함이라 하였으니 28 그런즉 하나님의 이 구원을 이방인에게로 보내신 줄 알라 저희는 또한 들으리라 하더라 29 (없음) 30 바울이 온 이태를 자기 셋집에 유하며 자기에게 오는 사람을 다 영접하고 31 담대히 하나님 나라를 전파하며 주 예수 그리스도께 관한 것을 가르치되 금하는 사람이 없었더라

입술의 말씀
27 …Otherwise they might see with their eyes, hear with their ears, understand with their hearts and turn, and I would heal them.

해석도움





완악한 마음
로마에 있는 유대 지도자들은 기독교가 도처에서 유대인들의 반대를 받고 있다는 것을 알았지만 바울과 기독교 사상에 대해 구체적인 적대감은 없었습니다. 그리하여 그들은 하루 날을 정하여 바울의 강연을 듣기 위해 많이 모여왔습니다. 바울은 하루 종일 성경을 가지고 기독교의 두 핵심인 하나님나라와 그 나라를 시작하신 메시아 예수의 사역에 대해 전하며 권했습니다. 그러나 유대인들의 반응은 결코 좋지 못했습니다. 사실 이같은 현상은 30년 바울의 사역 내내 반복된 일이었습니다. 그들이 기대하는 메시아는 예수처럼 십자가에서 죽는 메시아가 아니었고 그들이 기대한 하나님나라는 이스라엘이 세계를 통치하는 날이었던 것입니다. 바울은 그제야 하나님께서 유대 백성에 대해 하신 이사야의 예언을 진심으로 인정하게 되었습니다(사6:9-10). 그리고 이것은 이방인에게 구원이 이르게 하기 위한 하나님의 섭리이며(28) 이를 통해 궁극적으로 유대인을 구원하기 위한 하나님의 지혜임을 다시 한번 고백하게 됩니다(롬11:11-12).

금하는 자가 없더라
바울은 2년 동안 자기가 비용을 내는 셋집에서 비교적 자유로운 수감생활을 했습니다. 이 기간 동안 그는 자기에게 오는 모든 사람들에게 복음을 전했으며 옥중서신, 곧 에베소서, 빌립보서, 골로새서, 빌레몬서를 집필하였습니다. 사도행전의 대장정은 하나님나라의 복음이 금지됨 없이 이방으로 전파되고 있는 진행형의 모습으로 막을 내리고 있습니다(31). "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라"는 사명을 받은 소수의 무리로 시작된 하나님의 교회는 이제 전 세계로 확장되었으며 오늘날도 계속 확장되고 있습니다. 한편 바울은 가이사의 재판에서 무죄가 선고되어 AD 63년에 풀려났습니다. 그 후 바울은 멀리 서바나까지 복음을 전했다고 알려지며 AD 66년 다시 투옥되어 이듬해 순교하였습니다.