창세기 44:18 - 44:34 
2004년 07월 20일 (화)

유다의 청원



창세기 44:18 - 44:34 / 새찬송가 327 장


44:18 유다가 그에게 가까이 가서 가로되 내 주여 청컨대 종으로 내 주의 귀에 한 말씀을 고하게 하소서 주의 종에게 노하지 마옵소서 주는 바로와 같으심이니이다 19 이전에 내 주께서 종들에게 물으시되 너희는 아비가 있느냐 아우가 있느냐 하시기에 20 우리가 내 주께 고하되 우리에게 아비가 있으니 노인이요 또 그 노년에 얻은 아들 소년이 있으니 그의 형은 죽고 그 어미의 끼친 것은 그뿐이므로 그 아비가 그를 사랑하나이다 하였더니 21 주께서 또 종들에게 이르시되 그를 내게로 데리고 내려와서 나로 그를 목도하게 하라 하시기로 22 우리가 내 주께 말씀하기를 그 아이는 아비를 떠나지 못할지니 떠나면 아비가 죽겠나이다 23 주께서 또 주의 종들에게 말씀하시되 너희 말째 아우가 너희와 함께 내려오지 아니하면 너희가 다시 내 얼굴을 보지 못하리라 하시기로 24 우리가 주의 종 우리 아비에게로 도로 올라가서 내 주의 말씀을 그에게 고하였나이다 25 그 후에 우리 아비가 다시 가서 곡물을 조금 사오라 하시기로 26 우리가 이르되 우리가 내려갈 수 없나이다 우리 말째 아우가 함께 하면 내려가려니와 말째 아우가 우리와 함께 함이 아니면 그 사람의 얼굴을 볼 수 없음이니이다 27 주의 종 우리 아비가 우리에게 이르되 너희도 알거니와 내 아내가 내게 두 아들을 낳았으나 28 하나는 내게서 나간 고로 내가 말하기를 정녕 찢겨 죽었다 하고 내가 지금까지 그를 보지 못하거늘 29 너희가 이도 내게서 취하여 가려한즉 만일 재해가 그 몸에 미치면 나의 흰 머리로 슬피 음부로 내려가게 하리라 하니 30 아비의 생명과 아이의 생명이 서로 결탁되었거늘 이제 내가 주의 종 우리 아비에게 돌아갈 때에 아이가 우리와 함께 하지 아니하면 31 아비가 아이의 없음을 보고 죽으리니 이같이 되면 종들이 주의 종 우리 아비의 흰 머리로 슬피 음부로 내려가게 함이니이다 32 주의 종이 내 아비에게 아이를 담보하기를 내가 이를 아버지께로 데리고 돌아오지 아니하면 영영히 아버지께 죄를 지리이다 하였사오니 33 청컨대 주의 종으로 아이를 대신하여 있어서 주의 종이 되게 하시고 아이는 형제와 함께 도로 올려 보내소서 34 내가 어찌 아이와 함께 하지 아니하고 내 아비에게로 올라갈 수 있으리이까 두렵건대 재해가 내 아비에게 미침을 보리이다 

입술의 말씀 
34 How can I go back to my father if the boy is not with me? No! Do not let me see the misery that would come upon my father.

해석도움





결탁된 생명 
유다는 겸손히 한 말씀을 고하게 해주시기를 청하고 말을 시작합니다(18). 그는 우선, 베냐민은 아버지가 노년에 얻은 아들이고, 그의 친형은 어딘가에서 찢겨 죽었고, 그의 어머니가 낳은 자녀는 그 홀로 남았기 때문에 아버지가 사랑할 수 밖에 없는 아들이라고 말합니다(19-20). 이 말에는 편애 받고 있는 막내동생에 대한 어떤 시기심도 없으며, 도리어 진심으로 그 처지를 연민하고 있음이 드러납니다. 이어서 유다는 아버지가 막내를 데리고 내려가는 것에 대해 얼마나 걱정했는지를 말합니다(21-29). 그리고 아비의 생명이 아이의 생명과 서로 결탁되어 있기 때문에 만약 아이가 함께 가지 아니하면 아버지가 슬픔 가운데 죽게 될 것이라고 하소연을 하고 있습니다(30-31). 이 말을 통해 우리는 유다가 라헬의 아들들을 제외하고는 별 관심을 주지 않던 아버지에 대해 진심으로 용서하고 사랑하고 있음을 발견하게 됩니다. 한편 아비의 생명과 아이의 생명이 서로 결탁되었다는 깨달음은 선교에 있어서 중요한 동기가 됩니다. 하나님이 연약한 죄인들에게 결탁되어 있음을 아는 것에서 진정한 선교가 시작되기 때문입니다. 

유다의 청원 
이상과 같은 진술을 마친 유다는 겸손하게 한 가지 청원을 하고 있습니다. 그는 먼저 염려하는 아버지께 자신이 드린 약속에 대해 언급합니다(32). 그리고 아이를 대신하여 자신을 종으로 삼고 아이는 형제들과 함께 돌려보내 주시기를 간청했습니다(33). 유다는 형제를 대신하여 자기를 버리기로 결심한 것입니다. 그러나 이같이 죽고자 하는 자가 산다는 것이 기독교의 역설적인 진리입니다. 이 진술이 마지막 테스트를 통과하게 해준 것이 되었던 것입니다. 이 일은 죽음을 앞둔 야곱이 ‘유다야 너는 네 형제의 찬송이 될지라’(창49:8)라고 축복하게 한 이유가 되었습니다. 그리고 베냐민에 대한 유다의 헌신적인 변호는 훗날 다른 열 지파가 모두 유다 지파를 버릴 때, 베냐민 지파만이 한결같이 따르는 것으로 보상을 받게 됩니다.