2004년 04월 09일 (금)

십자가에 달리신 예수님



마가복음 15:16 - 15:32 / 새찬송가 143 장


15:16 군병들이 예수를 끌고 브라이도리온이라는 뜰 안으로 들어가서 온 군대를 모으고 17 예수에게 자색옷을 입히고 가시 면류관을 엮어 씌우고 18 예하여 가로되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하고 19 갈대로 그의 머리를 치며 침을 뱉으며 꿇어 절하더라 20 희롱을 다한 후 자색 옷을 벗기고 도로 그의 옷을 입히고 십자가에 못 박으려고 끌고 나가니라 21 마침 알렉산더와 루포의 아비인 구레네 사람 시몬이 시골로서 와서 지나가는데 저희가 그를 억지로 같이 가게 하여 예수의 십자가를 지우고 22 예수를 끌고 골고다라 하는 곳(번역하면 해골의 곳)에 이르러 23 몰약을 탄 포도주를 주었으나 예수께서 받지 아니하시니라 24 십자가에 못 박고 그 옷을 나눌새 누가 어느 것을 얻을까 하여 제비를 뽑더라 25 때가 제 삼시가 되어 십자가에 못 박으니라 26 그 위에 있는 죄패에 유대인의 왕이라 썼고 27 강도 둘을 에수와 함께 십자가에 못 박으니 하나는 그의 우편에, 하나는 좌편에 있더라 28 (없음) 29 지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로되 아하 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 30 네가 너를 구원하여 십자가엥ㅅ서 내려오라 하고 31 그와 같이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 말하되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 32 이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자가에서 내려와 우리로 보고 믿게 할지어다 하며 함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라

입술의 말씀
24 And they crucified him.  Dividing up his clothes, they cast lots to see what each would get.

해석도움





왕으로서의 죽음
예수님은 잔인한 채찍질과 치욕적인 수모를 당하신 후 직접 십자가를 끌고 골고다로 향하셨니다.  하지만 심한 채찍질로 인하여 끝까지 십자가를 지고 가실 수 없었기에 구레네 시몬이 억지로 십자가를 대신해서 지게 되었습니다.  하지만 실상은 시몬이 예수님의 십자가를 대신 진 것이 아니라 그와 우리 모두가 지고 죽어야 할 십자가를 예수님께서 대신 담당하신 것입니다.  이 일로 주님의 당하신 모든 고난을 목격하게 된 시몬은 그 후 초대교회의 널리 알려진 아름다운 신앙의 가문을 이루게 되었습니다.  십자가에 못 박히시기 전 예수님은 몰약을 탄 포도주를 마시도록 권유받았습니다(23).  이것은 일종의 마취제로 극심한 고통을 덜어주기 위해 제공하는 마지막 자비였습니다.  하지만 예수님은 우리를 대속하기 위한 고통을 맑은 의식으로 모두 감내하시기 위해 사양하셨습니다.  십자가에 달리운 예수님의 머리에는 빌라도의 명대로 '자칭 유대인의 왕'이 아니라 '유대인의 왕'이라고 표기된 죄패가 히브리어와 로마어, 헬라어로 붙어있었습니다.  십자가 위에서도 예수님의 왕 되심이 온 세계에 증거되고 있습니다.(요 19:19-22).

모두에게 버림받으신 예수님
에수님이 십자가에 달리신 갈보리는 예루살렘으로 가는 길 가까이에 있었고, 그때는 마침 명절이었기 때문에 지나가는 사람이 그치지 않았습니다.  그들의 입에서는 갖가지 비난의 욕설이 끊임없이 흘러 나왔습니다.  예수님이 행하신 기적이 귀신의 힘을 빌린 것이라고 모독하던 대제사장들과 서기관들은 예수님의 그 비참한 상태를 이용하여 더욱 잔인하게 조롱하였습니다.  이 모습은 성경에 예언된 대로였습니다.  "나를 보는 자는 다 비웃으며 잆술을 비쭉이나이다"(시22:7-8).  우리의 죄를 위해 십자가에 못 박히신 예수님은 그의 제자들과 동족 유대인들에게 버림을 당하셨고, 이방 로마인들 뿐 아니라 심지어 함께 못 박힌 죄인들에게서도 버림을 받으셨습니다(32).  이 견딜 수 없는 모욕 중에서도 우리의 영혼을 사랑하신 예수님의 온전한 희생으로 우리의 구속이 완성되었습니다.