2004년 10월 10일 (일)

회칠한 담



사도행전 23:1 - 23:11 / 새찬송가 151 장


23:1 바울이 공회를 주목하여 가로되 여러분 형제들아 오늘날까지 내가 범사에 양심을 따라 하나님을 섬겼노라 하거늘 2 대제사장 아나니아가 바울 곁에 섰는 사람들에게 그 입을 치라 명하니 3 바울이 가로되 회칠한 담이여 하나님이 너를 치시리로다 네가 나를 율법대로 판단한다고 앉아서 율법을 어기고 나를 치라 하느냐 하니 4 곁에 선 사람들이 말하되 하나님의 대제사장을 네가 욕하느냐 5 바울이 가로되 형제들아 나는 그가 대제사장인 줄 알지 못하였노라 기록하였으되 너의 백성의 관원을 비방치 말라 하였느니라 하더라 6 바울이 그 한 부분은 사두개인이요 한 부분은 바리새인인 줄 알고 공회에서 외쳐 가로되 여러분 형제들아 나는 바리새인이요 또 바리새인의 아들이라 죽은 자의 소망 곧 부활을 인하여 내가 심문을 받노라 7 그 말을 한즉 바리새인과 사두개인 사이에 다툼이 생겨 무리가 나누이니 8 이는 사두개인은 부활도 없고 천사도 없고 영도 없다 하고 바리새인은 다 있다 함이라 9 크게 훤화가 일어날새 바리새인 편에서 몇 서기관이 일어나 다투어 가로되 우리가 이 사람을 보매 악한 것이 없도다 혹 영이나 혹 천사가 저더러 말하였으면 어찌 하겠느뇨 하여 10 큰 분쟁이 생기니 천부장이 바울이 저희에게 찢겨질까 하여 군사를 명하여 내려가 무리 가운데서 빼앗아 가지고 영문으로 들어가라 하니라 11 그 날 밤에 주께서 바울 곁에 서서 이르시되 담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증거한 것같이 로마에서도 증거하여야 하리라 하시니라

입술의 말씀
11 The following night the Lord stood near Paul and said, "Take courage! As you have testified about me in Jerusalem, so you must also testify in Rome."

해석도움





회칠한 담
천부장의 소집으로 급하게 산헤드린 공회의가 열렸습니다. 여기서 바울은 자기가 하나님을 양심을 따라 섬겼다고 진술했습니다. 이것은 자신에게 덮어 씌워진 고발들에 대해 자신이 율법적으로 무죄함을 밝히는 것입니다. 그러자 난폭한 성격의 아나니아는 즉시 흥분하여 그 입술을 치라고 명했습니다. 판결하기도 전에 구타하라고 명하는 것은 율법을 범하는 폭도의 행위입니다. 바울은 법대로 판단해야 할 자가 법을 어기는 것을 보고 ꡒ회칠한 담이여, 하나님이 너를 치시리로다ꡓ라고 책망했습니다. 회칠한 담은 겉으로는 멀쩡하지만 속은 썩고 부식되어 곧 무너질 담을 말하는 것으로, 잔인함과 탐욕으로 유명했던 아나니아는 바울의 예언대로 동족들에 의해 AD 66년에 살해당하고 맙니다. 한편 바울은 그가 대제사장임을 알게 되고는 자신의 행동이 성경을 범한 것임을 인정하고 사과합니다. 바울이 대제사장을 알아보지 못한 이유는 이날 의회가 천부장에 의해 급하게 소집된 비정식 모임이었기에 대제사장이 복장을 제대로 갖추지 않았기 때문으로 생각됩니다. 

바리새인과 사두개인
산헤드린이 사두개인과 바리새인으로 구성된 것을 아는 바울은 자기가 가진 신앙의 한 핵심인 부활에 대해 고백하였습니다. 이 말을 하자 공의회는 자신들의 이해관계 때문에 의견이 나누어져 격하게 다투기 시작했습니다. 현세 지향적이고 정치권력을 잡은 부유한 계층인 사두개인들은 부활이나 천사 내세에 대해 부정하고 있는 데 반해, 헬라화 정책에 반대하여 율법의 순수성을 지키기 위해 시작된 바리새파는 이것을 철저히 신봉했기 때문입니다. 이 때문에 바울을 죽이기로 합의했던 그들이지만 일부 바리새인들은 도리어 바울을 변호하고 나섰고, 그 살인적인 논쟁으로 인해 바울은 거의 찢어질 뻔하였습니다. 불의를 위해 뭉친 집단은 반드시 이렇게 갈라지고 맙니다. 바울은 언제 목숨을 잃을지 모르는 절박한 상황과 진리에 대해서는 전혀 무관심하고, 오직 당리당략만을 생각하는 지도자들의 모습에 대한 실망감으로 다시 하룻밤을 안토니오 군영에서 보내고 있었습니다. 그 고통스러운 순간 주님은 친히 바울을 찾아오셨고, 그에게 담대함과 소명에 대한 확신을 새롭게 해주셨습니다.