2004년 03월 13일 (토)

하나님의 방법



다니엘 1:1 - 1:18 / 새찬송가 265 장


1:1 유다 왕 여호야김이 위에 있은 지 삼 년에 바벨론 왕 느부갓네살이 예루살렘에 이르러 그것을 에워쌌더니 
2 주께서 유다 왕 여호야김과 하나님의 전 기구 얼마를 그의 손에 붙이시매 그가 그것을 가지고 시날 땅 자기 신의 묘에 이르러 그 신의 보고에 두었더라 
3 왕이 환관장 아스부나스에게 명하여 이스라엘 자손 중에서 왕족과 귀족의 몇 사람 
4 곧 흠이 없고 아름다우며 모든 재주를 통달하며 지식이 구비하며 학문에 익숙하여 왕궁에 모실 만한 소년을 데려오게 하였고 그들에게 갈대아 사람의 학문과 방언을 가르치게 하였고 
5 또 왕이 지정하여 자기의 진미와 자기의 마시는 포도주에서 그들의 날마다 쓸 것을 주어 삼 년을 기르게 하였으니 이는 그 후에 그들로 왕의 앞에 모셔 서게 하려 함이었더라 
6 그들 중에 유다 자손 곧 다니엘과 하나냐와 미사엘과 아사랴가 있었더니 
7 환관장이 그들의 이름을 고쳐 다니엘은 벨드사살이라 하고 하나냐는 사드락이라 하고 미사엘은 메삭이라 하고 아사랴는 아벳느고라 하였더라 
8 다니엘은 뜻을 정하여 왕의 진미와 그의 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 않게 하기를 환관장에게 구하니 

입술의 말씀 
8 But Daniel resolved not to defile himself with the royal food and wine, and he asked the chief official for permission not to defile himself this way.

해석도움





예루살렘의 멸망  
다니엘서 1장은 선지자들의 경고를 무시하고 계속해서 범죄 하던 유다가 결국 바벨론에 의해 멸망 당한 것으로 시작하고 있습니다. 이제 복의 근원의 역할을 감당해야 하는 이스라엘이 일정한 영토와 주권을 가진 형태의 국가로는 지상에서 사라진 것입니다. 하나님은 이처럼 자기 백성들이 멸망 당할 때 당신의 성전이 노략질 당하고 성전의 기구들이 우상의 신전에 옮겨지는 것을 허용하셨습니다(2). 하나님은 우리를 인하여 수치를 당하시기까지 당신의 이름을 우리에게 온전히 걸고 계신 것입니다. 다니엘서는 이와 같은 상황에서 자기들을 파멸시킨 이방 나라가 하나님의 통치밖에 있는 세력인가, 성전 파괴에도 불구하고 하나님의 구원은 이루어 질 수 있는가, 그렇다면 그것은 언제, 그리고 어떤 방법으로 이루어 질 것인가 등 이스라엘 백성의 심중에 있는 여러 가지 의문들에 대해 답변을 주고 있는 책입니다. 결론적으로 다니엘서는 이스라엘의 실패가 결코 하나님의 실패가 되지 않는다는 사실을 증명합니다. 하나님의 영광과 주권과 구원은 느부갓네살, 벨사살, 다리오 등 세계 제국의 통치자들을 통하여 열방 위에 더욱 크게 드러나고 있습니다.  

하나님의 방법  
바벨론은 이스라엘의 민족 혼을 말살시키기 위해 한 가지 방법을 택하고 있습니다. 그것은 이스라엘 미래의 지도자들을 자기 나라로 불러들여 극진한 배려 가운데 점차 바벨론화하는 것이었습니다. 그리하여 3년 동안 그들의 정신은 바벨론의 말과 학문으로 채워지고 그들의 영혼은 우상숭배로 채워지게 되었습니다. 이것은 하나님을 가리키는 엘(다니엘, 미사엘)이나 야훼를 가리키는 냐, 랴(하나냐, 아사랴)라는 이름을 그들의 신의 이름인 벨, 삭, 느고 등을 넣어 바꾼데서 분명히 알 수 있습니다. 이처럼 이스라엘 국가도, 예루살렘 성전도 없어지고 하나님 백성의 정신과 영혼마저 말살되어 가는 상황이었지만 다니엘과 세 친구는 이 같은 거대한 흐름에 역류하는 뜻을 정하고 있습니다. 그들은 자신의 영혼을 더럽히지 않기 위해 기꺼이 위험을 무릅쓰고 있는 것입니다. 하나님은 이와 같은 소수 사람들의 온전한 믿음과 헌신을 통해 전 세계를 완전히 역전시키시고 당신의 영광을 크게 드러내실 계획을 가지고 계셨습니다. 하나님은 지금도 당신께 온전히 뜻을 정한 두 세 사람을 통하여 당신의 구원을 이루어 가십니다.