다니엘 2:46 - 3:12 
2004년 03월 20일 (토)

느부갓네살의 경배



다니엘 2:46 - 3:12 / 새찬송가 221 장


2:46 이에 느부갓네살 왕이 엎드려 다니엘에게 절하고 명하여 예물과 향품을 그에게 드리게 하니라 47 왕이 대답하여 다니엘에게 이르되 너희 하나님은 참으로 모든 신의 신이시요 모든 왕의 주재시로다 네가 능히 이 은밀한 것을 나타내었으니 네 하나님은 또 은밀한 것을 나타내시는 자시로다 48 왕이 이에 다니엘을 높여 귀한 선물을 많이 주며 세워 바벨론 온 도를 다스리게 하며 또 바벨론 모든 박사의 어른을 삼았으며 49 왕이 또 다니엘의 청구대로 사드락과 메삭과 아벳느고를 세워 바벨론 도의 일을 다스리게 하였고 다니엘은 왕궁에 있었더라 3:1 느부갓네살 왕이 금으로 신상을 만들었으니 고는 육십 규빗이요 광은 여섯 규빗이라 그것을 바벨론 도의 두라 평지에 세웠더라 2 느부갓네살 왕이 보내어 방백과 수령과 도백과 재판관과 재무관과 모사와 법률사와 각 도 모든 관원을 자기 느부갓네살 왕의 세운 신상의 낙성 예식에 참집하게 하매 3 이에 방백과 수령과 도백과 재판관과 재무관과 모사와 법률사와 각 도 모든 관원이 느부갓네살 왕의 세운 신상의 낙성 예식에 참집하여 느부갓네살의 세운 신상 앞에 서니라 4 반포하는 자가 크게 외쳐 가로되 백성들과 나라들과 각 방언하는 자들아 왕이 너희 무리에게 명하시나니 5 너희는 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때에 엎드리어 느부갓네살 왕의 세운 금신상에게 절하라 6 누구든지 엎드리어 절하지 아니하는 자는 즉시 극렬히 타는 풀무에 던져넣으리라 하매 7 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕의 세운 금신상에게 엎드리어 절하니라 8 그 때에 어떤 갈대아 사람들이 나아와 유다 사람들을 참소하니라 9 그들이 느부갓네살 왕에게 고하여 가로되 왕이여 만세수를 하옵소서 10 왕이여 왕이 명령을 내리사 무릇 사람마다 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 듣거든 엎드리어 금신상에게 절할 것이라 11 누구든지 엎드리어 절하지 아니하는 자는 극렬히 타는 풀무 가운데 던져넣음을 당하리라 하지 아니하셨나이까 12 이제 몇 유다 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕이 세워 바벨론 도를 다스리게 하신 자이어늘 왕이여 이 사람들이 왕을 높이지 아니하며 왕의 신들을 섬기지 아니하며 왕이 세우신 금신상에게 절하지 아니하나이다 

입술의 말씀 
2:47 The king said to Daniel, “Surely your God is the God of gods and the Lord of kings and a revealer of mysteries, for you were able to reveal this mystery.”

해석도움





느부갓네살의 경배  
느부갓네살은 다니엘의 해석 앞에서 경배하고 있습니다. 그는 하나님을 모든 신의 신이시요, 모든 왕의 주재이시며, 능히 은밀한 것을 나타내는 분이심을 찬양하고 있습니다. 이 찬양은 ‘하늘의 하나님만이 은밀한 것을 보일 수 있다’는 다니엘의 믿음의 고백이 느부갓네살에게 그대로 전달된 것임을 알 수 있습니다. 다니엘은 하나님이 어떤 분이신지를 정확하게 보여주고 있는 사람입니다. 신자는 하나님을 아는 사람이고, 세상에 하나님을 아는 지식을 전염시키는 사람입니다. 이제 느부갓네살은 최초로 하나님의 위대하신 능력에 대해 인식하기 시작했습니다. 그러나 계속 이어지는 장에서 이 같은 인식과 온전한 믿음 사이에는 많은 거리가 있다는 것과 하나님께서 그의 믿음을 어떻게 온전하게 만들고 계신지도 발견하게 될 것입니다. 한편 다니엘은 그의 성공의 순간에 함께 기도한 동역자들의 공로를 잊지 않고 있습니다. 진실한 기도를 나누는 것은 가장 귀한 동역임을 잊어서는 안됩니다.  

잘못된 적용  
느부갓네살에게 큰 감명을 주었던 꿈은 정반대의 효과를 나타내고 있습니다. 다니엘을 통해 세상 나라의 미래와 하나님 나라의 놀라운 이상을 알게 되었던 느부갓네살은 왜 자기를 숭배하는 금 신상을 만들었을까요? 그것은 그가 자기 꿈의 핵심이 인간의 나라들은 일시적이며 하나님 나라만이 영원하다는 것임을 기억하기보다는 자기가 그 신상의 황금부분에 해당한다는 말만을 귀담아 들었기 때문입니다. 이 같은 선택적 청취는 거대한 황금 우상을 만들고 이것에 절하지 않는 자를 풀무 불에 던져 넣는 교만을 초래했던 것입니다. 조금 전에 하나님을 경배하던 느부갓네살이 이처럼 돌변한 것에서 우리는 타락한 인간의 심각한 죄성을 깨닫게 됩니다. 느부갓네살처럼 우리도 얼마나 선택적으로 말씀을 청취하고 잘못된 적용을 끌어내기가 쉬운 존재인지 모릅니다.