2004년 02월 04일 (수)

느헤이먀의기도



느헤미야 1:1 - 1:11 / 새찬송가 341 장


1:1 하가랴의 아들 느헤미야의 말이라 아닥사스다 왕 제 이십 년 기슬르월에 내가 수산 궁에 있더니 2 나의 한 형제 중 하나니가 두어 사람과 함께 유다에서 이르렀기로 내가 그 사로잡힘을 면하고 남아 있는 유다 사람과 예루살렘 형편을 물은즉 3 저희가 내게 이르되 사로잡힘을 면하고 남은 자가 그 도에서 큰 환난을 만나고 능욕을 받으며 예루살렘 성은 훼파되고 성문들은 소화되었다 하는지라 4 내가 이 말을 듣고 앉아서 울고 수일 동안 슬퍼하며 하늘의 하나님 앞에 금식하며 기도하여 5 가로되 하늘의 하나님 여호와 크고 두려우신 하나님이여 주를 사랑하고 주의 계명을 지키는 자에게 언약을 지키시며 긍휼을 베푸시는 주여 간구하나이다 6 이제 종이 주의 종 이스라엘 자손을 위하여 주야로 기도하오며 이스라엘 자손의 주 앞에 범죄함을 자복하오니 주는 귀를 기울이시며 눈을 여시사 종의 기도를 들으시옵소서 나와 나의 아비 집이 범죄하여 7 주를 향하여 심히 악을 행하여 주의 종 모세에게 주께서 명하신 계명과 율례와 규례를 지키지 아니하였나이다 8 옛적에 주께서 주의 종 모세에게 명하여 가라사대 만일 너희가 범죄하면 내가 너희를 열국 중에 흩을 것이요 9 만일 내게로 돌아와서 내 계명을 지켜 행하면 너희 쫓긴 자가 하늘 끝에 있을지라도 내가 거기서부터 모아 내 이름을 두려고 택한 곳에 돌아오게 하리라 하신 말씀을 이제 청컨대 기억하옵소서 10 이들은 주께서 일찍 큰 권능과 강한 손으로 구속하신 주의 종이요 주의 백성이니이다 
11 주여 구하오니 귀를 기울이사 종의 기도와 주의 이름을 경외하기를 기뻐하는 종들의 기도를 들으시고 오늘날 종으로 형통하여 이 사람 앞에서 은혜를 입게 하옵소서 하였나니 그 때에 내가 왕의 술 관원이 되었었느니라 

입술의 말씀 
10 They are your servants and your people, whom you redeemed by your great strength and your mighty hand.

해석도움





느헤미야의 애통  
느헤미야는 페르시아의 고위직에 있는 관리로서 세상적으로 성공한 사람이었습니다. 하지만 그는 귀향한 자기 백성들이 큰 환란과 능욕을 받고 있다는 소식을 듣고 수일 동안 슬퍼하며 하나님께 금식하며 기도하고 있습니다. 이와 같은 애통은 결국 그가 유대 총독이 되어 자기 백성들을 굳게 하는 시발점이 됩니다. 느헤미야의 모습은 우리에게 비록 세상에 살지만 본향을 사모하는 신자의 삶이 어떠해야 하는지를 잘 보여주고 있습니다. 오늘날 우리에게 있는 가장 큰 문제는 영적인 애통을 잃어버리고 있다는 것입니다. 지금도 전 세계 곳곳에서 많은 신자들이 환란을 받으며, 교회가 훼파되고, 하나님의 영광이 가리워 지고 있는 이때에 우리는 자신의 안일함에 취해 자족하고 있지는 않습니까?   

느헤미야의 기도  
느헤미야가 민족을 구하기 위해 제일 먼저 시작한 일은 기도였습니다. 느헤미야의 기도는 철저한 회개의 기도였습니다. 그는 자기 민족이 과거부터 하나님을 슬프시게 해 온 모든 죄를, 마치 현재 자기의 죄인 것처럼 하나님 앞에 자백하였습니다. 또 그의 기도는 철저한 믿음의 기도였습니다. 그는 이 기도를 긍휼 베풀기를 기뻐하시는 하나님의 성품을 의지함으로 시작하고 있고, 회개하는 자에게 반드시 언약을 지키실 하나님을 찬양하고 있습니다. 그의 기도는 또 구체적인 헌신의 기도입니다. 그는 다른 누군가가 아닌 자기가 오늘날 예루살렘으로 나아갈 수 있는 은혜를 구하였습니다. 느헤미야가 이렇게 기도할 때 하나님은 그에게 가장 가까운 곳에서 왕을 시중들 수 있는 술 관원장의 자리를 주셨고 이를 통해 그는 결국 총독으로서 유다로 갈 수 있는 자격을 부여 받게 됩니다. 하나님의 일은 기도로 시작되고 기도로 성취되는 것입니다.