사도행전 1:6 - 1:14 
2004년 08월 02일 (월)

성령에 대한 약속과 승천



사도행전 1:6 - 1:14 / 새찬송가 179 장


1:6 저희가 모였을 때에 예수께 묻자와 가로되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니 7 가라사대 때와 기한은 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희의 알 바 아니요 8 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라 9 이 말씀을 마치시고 저희 보는 데서 올리워 가시니 구름이 저를 가리워 보이지 않게 하더라 10 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 저희 곁에 서서 11 가로되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올리우신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라 12 제자들이 감람원이라 하는 산으로부터 예루살렘에 돌아오니 이 산은 예루살렘에서 가까와 안식일에 가기 알맞은 길이라 13 들어가 저희 유하는 다락에 올라가니 베드로, 요한, 야고보, 안드레와 빌립, 도마와 바돌로매, 마태와 및 알패오의 아들 야고보, 셀롯인 시몬, 야고보의 아들 유다가 다 거기 있어 14 여자들과 예수의 모친 마리아와 예수의 아우들로 더불어 마음을 같이하여 전혀 기도에 힘쓰니라 

입술의 말씀 
8 But you will receive power when the Holy Spirit comes on you; and you will be my witnesses in Jerusalem, and in all Judea and Samaria, and to the ends of the earth.

해석도움





성령이 임하시면 
예수님은 제자들에게 하나님나라에 대한 분부와 성령에 대한 약속을 주셨지만 제자들의 관심은 아직도 로마로부터 이스라엘을 해방시킬 날이 지금이 아닌가 하는 것이었습니다(6). 제자들은 하나님나라에 대한 예수님의 말씀을 이해할 수가 없었던 것입니다. 이것은 성령을 받지 못한 제자들에게서 나올 수 있는 당연한 반응입니다. 예수님은 이같은 제자들에게 때와 기한은 너희의 알 바가 아니라고 말씀하시면서 다시 한번 성령을 구하라고 명하십니다. 그리고 성령이 임하시면 땅 끝까지 하나님나라를 세우는 예수의 증인의 권능을 받게 되리라고 약속하셨습니다(8). 이스라엘에게는 여호와의 증인이 되는 특권이 주어졌지만(사43:10) 그 사명을 감당하는 데는 실패했습니다. 그러나 이 사명을 온전히 감당하신 예수님은 성령을 받은 우리에게 감당할 수 있는 능력과 함께 이 고귀한 특권을 다시 맡겨주시는 것입니다. 하나님나라가 임할 정확한 때와 기한은 우리가 알 수 없습니다. 그러나 천국 복음이 모든 종족에게 증거되면 그 날이 올 것입니다. 그러므로 우리가 더욱 힘쓸 일은 증인되는 것입니다.   

어찌하여 하늘만 
본문에는 예수님의 승천 장면이 자세히 기록되어 있습니다. 승천은 순간적인 환상이 아니라 긴 시간 동안 제자들과 여러 증인들의 눈앞에서 실시된 일입니다. 예수님의 승천이 육체를 가진 승천이었음을 증명하는 이 구절들은 여러 이단들의 거짓 속임수들을 확실히 폭로합니다. 예수님은 분명 승천하시던 모습 그대로 육체를 입고 다시 오실 것이며, 은밀하게 오는 것이 아니라 번개의 번쩍임같이 모든 사람들이 동시에 볼 수 있도록 임재하실 것입니다. 한편 제자들은 예수님이 보이지 않게 될 때까지 하늘만 쳐다보고 있었습니다. 그 때 두 천사가 나타나 ‘어찌하여 서서 하늘만 쳐다보고 있느냐’고 지적합니다. 그들은 예수님께 부탁 받은 중요한 사명이 있다는 것을 잊고 있었습니다. 이에 제자들은 예루살렘의 거처로 돌아와 마음을 같이하여 전혀 기도에 힘쓰게 되었습니다(12-14). 기독교는 그저 하늘이나 쳐다보면서 세월을 보내는 도피적이고 염세적인 종교가 아닙니다. 기독교는 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서도 이루어지는 일을 위해 전심으로 일하는 적극적인 종교입니다.