느헤미야 9:4 - 9:8 
2004년 02월 16일 (월)

하나님을 찬양



느헤미야 9:4 - 9:8 / 새찬송가 9 장


9:4 레위 사람 예수아와 바니와 갓미엘과 스바냐와 분니와 세레뱌와 바니와 그나니는 대에 올라서서 큰 소리로 그 하나님 여호와께 부르짖고 
5 또 레위 사람 예수아와 갓미엘과 바니와 하삽느야와 세레뱌와 호디야와 스바냐와 브다히야는 이르기를 너희 무리는 마땅히 일어나 영원부터 영원까지 계신 너희 하나님 여호와를 송축할지어다 주여 주의 영화로운 이름을 송축하올 것은 주의 이름이 존귀하여 모든 송축이나 찬양에서 뛰어남이니이다 
6 오직 주는 여호와시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다 
7 주는 하나님 여호와시라 옛적에 아브람을 택하시고 갈대아 우르에서 인도하여 내시고 아브라함이라는 이름을 주시고 
8 그 마음이 주 앞에서 충성됨을 보시고 더불어 언약을 세우사 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 여부스 족속과 기르가스 족속의 땅을 그 씨에게 주리라 하시더니 그 말씀대로 이루셨사오니 주는 의로우심이로소이다 

입술의 말씀 
6 You alone are the LORD. You made the heavens, even the highest heavens, and all their starry host, the earth and all that is on it, the seas and all that is in them. You give life to everything, and the multitudes of heaven worship you.

해석도움





하나님 되심 찬양  금식과 회개의 자리에 모인 레위인 중 몇은 큰 소리로 하나님께 부르짖어 기도했습니다(4). 또한 일부 레위인은 무리들이 일어나 영원하신 여호와를 송축하도록 격려하고 있습니다(5). 그러면서 왜 하나님의 이름을 마땅히 송축해야 하는지 설명합니다. 제일 첫 번째 이유는 하나님은 우리의 모든 송축이나 찬양보다 뛰어난 분이시기 때문입니다. 우리는 하나님을 결코 지나치게 찬양할 수 없습니다. 왜냐하면 우리가 드리는 최고의 찬양도 하나님의 이름을 영광스럽게 하기에는 무한히 부족합니다. 그러므로 우리는 찬양하고 또 찬양하는 삶을 살아야 합니다. 하나님을 마땅히 송축해야 할 두 번째 이유는 오직 주님만이 유일하신 참 신이시기 때문이며(6), 세 번째 이유는 하나님은 모든 것을 만드신 창조주시요 놀랍고 세밀한 지혜로 그것을 지금도 붙잡고 계신 분이시기 때문입니다.   

선택하시고 이루심을 찬양함  레위인들은 이어서 그들의 조상 아브람에게 주셨던 특별한 은총에 대해 회상하면서 여호와를 찬양하고 있습니다. 하나님은 우상숭배의 땅에서 일방적으로 아브람을 선택하여 나오게 하셨으며 또 그에게 아브람 곧 열국의 아비라는 이름을 주셨습니다. 그에게 많은 실수와 허물이 있었지만 그의 마음을 충성되이 여겨 그를 복의 근원으로 삼으시고, 가나안 일곱 족속의 땅을 주시고, 그의 씨를 통하여 메시아를 보내실 것이라는 엄청난 언약을 세우셨습니다. 그리고 하나님은 당신의 변함없는 충성되심으로 이 약속의 말씀을 이루셨고 이루어 가고 계신 것입니다. 오늘도 아브람에게 행하신 일을 우리 가운데서도 동일하게 행하시는 하나님을 찬양합시다.