호세아 1:8 - 2:1 
2004년 12월 02일 (목)

이스르엘의 날이 클 것임이로다



호세아 1:8 - 2:1 / 새찬송가 213 장


1:8 고멜이 로루하마를 젖뗀 후에 또 잉태하여 아들을 낳으매 9 여호와께서 이르시되 그 이름을 로암미라 하라 너희는 내 백성이 아니요 나는 너희 하나님이 되지 아니할 것임이니라 10 그러나 이스라엘 자손의 수가 바닷가의 모래같이 되어서 측량할 수도 없고 셀 수도 없을 것이며 전에 저희에게 이르기를 너희는 내 백성이 아니라 한 그 곳에서 저희에게 이르기를 너희는 사신 하나님의 자녀라 할 것이라 11 이에 유다 자손과 이스라엘 자손이 함께 모여 한 두목을 세우고 그 땅에서부터 올라오리니 이스르엘의 날이 클 것임이로다
2:1 너희 형제에게는 암미라 하고 너희 자매에게는 루하마라 하라

입술의 말씀
10 Yet the Israelites will be like the sand on the seashore, which cannot be measured or counted. In the place where it was said to them, ‘You are not my people,’ they will be called ‘sons of the living God.’

해석도움





로암미
셋째 자녀의 이름은 ‘내 백성이 아니다’라는 의미의 로암미입니다. 이것은 ‘나는 너희의 하나님이 되고 너희는 내 백성이 될 것이라’(출6:7)는 이스라엘과 하나님 간의 언약 관계가 더 이상 존재하지 않게 되었음을 알리는 충격적인 선언입니다. 그러나 아이러니한 것은 바로 다음에 이어지는 내용이 최초로 언약을 맺을 때 아브라함에게 주셨던 약속의 성취에 대한 것이라는 점입니다(창22:17). 이것은 비록 언약에 대한 이스라엘의 불성실은 언약파기라는 심판을 불러올 수밖에 없었지만 그들과 언약을 맺으신 하나님은 모든 것이 실패로 돌아간 것 같아 보이는 상황에서도 신실하게 그의 약속을 실현시키는 분이심을 보여주고 있습니다. 사실 하나님께서 아브라함을 불러내셨던 갈대아 지역으로 이스라엘을 포로로 보내신 것은 언약을 처음부터 다시 새롭게 하시겠다는 의미입니다. 그리고 갱신될 이 언약관계에서 이스라엘은 ‘하나님의 백성’정도의 지위가 아니라 ‘하나님의 자녀’의 지위를 부여받게 될 것입니다(10). 이것은 예수 그리스도의 복음으로 말미암는 언약관계의 성숙을 암시합니다. 한편 이스라엘 열 지파는 결국 포로에서 돌아오지 못하고 이방인과 동화되고 말았습니다. 그러므로 10절의 약속은 이방인들의 회복을 상징하는 것이기도 합니다.   

한 두목을 세우고
그날이 되면 유다 백성과 이스라엘 백성이 함께 모일 것입니다. 이것은 일차적으로 열 지파 가운데 소수의 백성들이 유다 민족과 한 무리가 되어 귀환함으로써 성취되었으며, 궁극적으로 유대인과 이방인들이 하나님의 자녀가 됨으로 완성될 것입니다(벧전2:10). 이들은 모두 한 두목, 곧 머리되신 예수 그리스도를 구심점으로 모여 한 몸을 이루게 될 것입니다(엡2:13-15). 서로 불화하며 다투던 사이였던 유다와 이스라엘(이방)이 온전히 하나되는 것은 태초부터 있던 하나님의 비밀의 경륜이며, 그리스도 왕국의 표징이 됩니다(엡3:9-11). 이렇게 될 때 이스르엘, 곧 하나님이 심으신 거룩한 씨 되신 예수 그리스도와(사9:6-7) 신앙의 그루터기들(사6:13)의 날이 클 것입니다(11). 그날에 백성들은 서로가 서로를 하나님께 사랑 받는 자라고 부르며, 하나님의 친 백성이라고 부르게 될 것입니다(2:1). 곧 앞서 심판의 표징들로 사용되던 이스르엘과 로암미, 로루하마는 구원의 상징들로 바뀌어 사용되는 것입니다.