사도행전 19:1 - 19:10 
2004년 09월 29일 (수)

성령을 받았느냐



사도행전 19:1 - 19:10 / 새찬송가 276 장


19:1 아볼로가 고린도에 있을 때에 바울이 윗지방으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만나 2 가로되 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 가로되 아니라 우리는 성령이 있음도 듣지 못하였노라 3 바울이 가로되 그러면 너희가 무슨 세례를 받았느냐 대답하되 요한의 세례로라 4 바울이 가로되 요한이 회개의 세례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 5 저희가 듣고 주 예수의 이름으로 세례를 받으니 6 바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 7 모두 열두 사람쯤 되니라 8 바울이 회당에 들어가 석 달 동안을 담대히 하나님 나라에 대하여 강론하며 권면하되 9 어떤 사람들은 마음이 굳어 순종치 않고 무리 앞에서 이 도를 비방하거늘 바울이 그들을 떠나 제자들을 따로 세우고 두란노 서원에서 날마다 강론하여 10 이같이 두 해 동안을 하매 아시아에 사는 자는 유대인이나 헬라인이나 다 주의 말씀을 듣더라

입술의 말씀
8 Paul entered the synagogue and spoke boldly there for three months, arguing persuasively about the kingdom of God.

해석도움





성령을 받았느냐
바울은 갈라디아와 브루기아 땅을 거쳐, 3차 전도여행 중 가장 큰 열매인 에베소로 되돌아왔습니다. 에베소 사역에 대해 하나님의 뜻을 묻는 그에게 하나님은 기꺼운 승낙을 주신 것입니다. 에베소는 소아시아의 상업 중심지이자 우상숭배의 중심지였습니다. 에베소에 있는 아데미의 전각은 세계 7대 불가사의 중 하나일 정도로 엄청난 규모입니다. 에베소에 도착한 바울은 열 두 명의 제자들을 만나 그들의 신앙수준을 점검하고 있습니다. 그러나 그들은 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?" 바울의 질문에 자신들은 성령이 있음을 들은 적도 없으며, 오직 요한의 세례를 받았을 뿐이라고 대답했습니다. 이같은 대답으로 미루어 보아 그들의 신앙은 아볼로의 초기사역으로 말미암은 것으로 보입니다. 그들은 회개의 세례는 알았고, 자신이 죄인됨과 더 온전해져야 하는 의무는 알았지만, 그 후에 있는 그리스도의 은혜와 성령의 능력에 대해서는 전혀 몰랐습니다. 그들은 신약시대에 있지만 아직 구약시대를 사는 신자였던 것입니다. 이처럼 초보적인 신자들은 바울을 통해 온전한 신앙을 가지게 되었고 비로소 신약, 곧 성령의 시대에 속한 사람이 되었습니다.  

두란노 서원
바울은 회당에서 3개월간 가르치면서 에베소에 있는 유대인들을 전도하기 위해 애썼습니다. 하지만 결국 유대인들은 마음이 굳어 말씀을 받지 않았습니다. 그리하여 바울은 고린도에서처럼 이방인에게로 사역의 초점을 맞춥니다. 이처럼 바울이 이방인의 사도라는 자신의 소명에 순종하자 하나님은 또 다시 그에게 장기사역의 길을 열어주셨고, 약 3년간을 여기에 머물면서 복음을 전할 수 있었습니다. 바울의 에베소 사역의 거점이 된 곳은 두란노 서원입니다. 바울은 모든 사람들이 더위로 인해 강의실을 비운 오전 11시부터 오후 4시까지 이곳을 빌려서 강의를 했다고 합니다. 두란노 서원의 사역은 그의 가르치고자 하는 열정과 성도들의 배우고자 하는 열심이 하나되어 이루어낸 열매였습니다. 이렇게 복음을 들은 사람들은 아시아 전역을 다니면서 복음을 증거하게 되었고, 그 결과 아시아에서는 유대인, 헬라인 할 것 없이 모두 주의 말씀을 듣게 되었습니다. 두란노 사역을 통해 세워진 교회는 골로새, 라오디게아, 히에라볼리, 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아 교회 등입니다.