다니엘 2:25 - 2:30 
2004년 03월 18일 (목)

다니엘의 청지기 의식



다니엘 2:25 - 2:30 / 새찬송가 321 장


2:25 이에 아리옥이 다니엘을 데리고 급히 왕의 앞에 들어가서 고하되 내가 사로잡혀 온 유다 자손 중에서 한 사람을 얻었나이다 그가 그 해석을 왕께 아시게 하리이다 
26 왕이 대답하여 벨드사살이라 이름한 다니엘에게 이르되 내가 얻은 꿈과 그 해석을 네가 능히 내게 알게 하겠느냐 
27 다니엘이 왕 앞에 대답하여 가로되 왕의 물으신 바 은밀한 것은 박사나 술객이나 박수나 점장이가 능히 왕께 보일 수 없으되 
28 오직 은밀한 것을 나타내실 자는 하늘에 계신 하나님이시라 그가 느부갓네살 왕에게 후일에 될 일을 알게 하셨나이다 왕의 꿈 곧 왕이 침상에서 뇌 속으로 받은 이상은 이러하니이다 
29 왕이여 왕이 침상에 나아가서 장래 일을 생각하실 때에 은밀한 것을 나타내시는 이가 장래 일을 왕에게 알게 하셨사오며 
30 내게 이 은밀한 것을 나타내심은 내 지혜가 다른 인생보다 나은 것이 아니라 오직 그 해석을 왕에게 알려서 왕의 마음으로 생각하던 것을 왕으로 알게 하려 하심이니이다 

입술의 말씀 
30 As for me, this mystery has been revealed to me, not because I have greater wisdom than other living men, but so that you, O king, may know the interpretation and that you may understand what went through your mind.

해석도움





다니엘의 믿음  
느부갓네살은 자기 앞에 이른 다니엘에게 “네가 능히 내게 알게 하겠느냐?”라고 질문 합니다. 이때 다니엘은 “인간은 누구도 이 일을 보일 수 없다”고 말하면서 은밀한 것을 나타내는 분은 오직 하늘의 하나님이시라고 선언하고 있습니다. 하늘의 하나님이라는 표현은 별들을 숭배하는 바벨론인들에게 하나님이 모든 별을 포함하는 온 우주의 주재이심을 알려주기 위해 사용한 표현입니다. 이 고백에는 자기의 무능함에 대한 겸손한 인정과 함께 하나님의 전능하심을 향한 놀라운 믿음이 담겨 있습니다. 다니엘은 왕이 받은 이상에 대해 말을 시작하면서 다시금 이 이상을 주신 분도 하나님이시며, 자신을 통해 그 해석을 알게 하시는 분도 하나님이심을 천명하고 있습니다. 그는 전 영역에서 철저히 하나님을 인정하고 있는 것입니다. 이것이 참된 믿음이라고 할 수 있습니다. ‘하나님이 도와주시면 더 잘할 수 있다’는 것을 믿음으로 착각하는 사람이 있습니다. 그러나 참된 믿음은 자신의 전적인 무능과 하나님의 전적인 권능이 만나는 그 정점에 존재하는 것입니다. 하나님이 하시지만 나의 공로도 없지 않다고 생각하는 사람이 있습니다. 그러나 참된 신앙은 모든 것 가운데서 주의 주권을 인정하는 것입니다. 

다니엘의 은사 사용  
다니엘은 느부갓네살에게 이 꿈을 해석하는 것이 자기의 지혜가 뛰어나서 그런 것이 아니라 자기에게 부여된 사명에 순종하는 것 뿐이라는 사실을 분명히 합니다(30절). 자신의 사명은 이스라엘을 멸망시킨 세계제국의 군주에게 하나님이 주신 이상의 해석을 알게 하여 세계와 역사의 참 주인이 누구신지를 깨닫도록 하는 것이었습니다. 그는 자신에게 있는 이상과 몽조를 아는 은사를 청지기 의식을 가지고 청지기로서 사용하고 있는 것입니다. 하지만 어떤 신자는 하나님이 주신 은사로 자기가 다른 인생보다 나은 것처럼 자랑합니다. 이것은 크리스마스 트리가 그 몸에 달려 있는 장식물들이 자기로 말미암아 난 것이라고 착각하는 것입니다. 은사는 자기로 말미암은 것이 아니라 하나님이 주신 선물입니다. 은사로 인하여 자기가 영광을 취하는 것은 하나님의 영광을 가리는 것이고, 다른 사람들로 하여금 은사를 주신 하나님께 집중하지 못하도록 방해하는 행동이 됩니다. 사명을 성취하도록 부여 받은 은사를 자기 과시나 자기 영광에 사용해서는 안 됩니다.