사도행전 21:37 - 22:16 
2004년 10월 08일 (금)

바울의 간증



사도행전 21:37 - 22:16 / 새찬송가 93 장


21:37 바울을 데리고 영문으로 들어가려 할 그 때에 바울이 천부장더러 이르되 내가 당신에게 말할 수 있느뇨 가로되 네가 헬라 말을 아느냐 38 그러면 네가 이전에 난을 일으켜 사천의 자객을 거느리고 광야로 가던 애굽인이 아니냐 39 바울이 가로되 나는 유대인이라 소읍이 아닌 길리기아 다소 성의 시민이니 청컨대 백성에게 말하기를 허락하라 하니 40 천부장이 허락하거늘 바울이 층대 위에 서서 백성에게 손짓하여 크게 종용히 한 후에 히브리 방언으로 말하여 가로되 22:1 부형들아 내가 지금 너희 앞에서 변명하는 말을 들으라 하더라 2 저희가 그 히브리 방언으로 말함을 듣고 더욱 종용한지라 이어 가로되 3 나는 유대인으로 길리기아 다소에서 났고 이 성에서 자라 가말리엘의 문하에서 우리 조상들의 율법의 엄한 교훈을 받았고 오늘 너희 모든 사람처럼 하나님께 대하여 열심하는 자라 4 내가 이 도를 핍박하여 사람을 죽이기까지 하고 남녀를 결박하여 옥에 넘겼노니 5 이에 대제사장과 모든 장로들이 내 증인이라 또 내가 저희에게서 다메섹 형제들에게 가는 공문을 받아 가지고 거기 있는 자들도 결박하여 예루살렘으로 끌어다가 형벌받게 하려고 가더니 6 가는데 다메섹에 가까왔을 때에 오정쯤 되어 홀연히 하늘로서 큰 빛이 나를 둘러 비취매 7 내가 땅에 엎드러져 들으니 소리 있어 가로되 사울아 사울아 네가 왜 나를 핍박하느냐 하시거늘 8 내가 대답하되 주여 뉘시니이까 하니 가라사대 나는 네가 핍박하는 나사렛 예수라 하시더라 9 나와 함께 있는 사람들이 빛은 보면서도 나더러 말하시는 이의 소리는 듣지 못하더라 10 내가 가로되 주여 무엇을 하리이까 주께서 가라사대 일어나 다메섹으로 들어가라 정한 바 너희 모든 행할 것을 거기서 누가 이르리라 하시거늘 11 나는 그 빛의 광채를 인하여 볼 수 없게 되었으므로 나와 함께 있는 사람들의 손에 끌려 다메섹에 들어갔노라 12 율법에 의하면 경건한 사람으로 거기 사는 모든 유대인들에게 칭찬을 듣는 아나니아라 하는 이가 13 내게 와 곁에 서서 말하되 형제 사울아 다시 보라 하거늘 즉시 그를 쳐다보았노라 14 그가 또 가로되 우리 조상들의 하나님이 너를 택하여 너로 하여금 자기 뜻을 알게 하시며 저 의인을 보게 하시고 그 입에서 나오는 음성을 듣게 하셨으니 15 네가 그를 위하여 모든 사람 앞에서 너의 보고 들은 것에 증인이 되리라 16 이제는 왜 주저하느뇨 일어나 주의 이름을 불러 세례를 받고 너의 죄를 씻으라 하더라

입술의 말씀
22:16 And now what are you waiting for? Get up, be baptized and wash your sins away, calling on his name.

해석도움





바울의 간증
살해의 위험에서 갓 벗어나는 순간 바울은 분노한 폭도들에게 말할 수 있는 기회를 달라는 놀라운 요구를 하고 있습니다. 천부장은 한편으로는 그의 유창한 헬라어에 놀라고 한편으로는 그를 향한 군중들의 특별한 반감에 놀라 도대체 그가 어떤 인물인지 궁금해 했습니다. 바울은 히브리 방언인 아람어로 연설을 했습니다. 그를 민족의 배반자로 생각하여 분노하고 있던 군중들은 바울의 아람어 연설에 잠시 감정이 누그러뜨려졌습니다. 당시 디아스포라 유대인 중에는 히브리 방언을 전혀 할 줄 모르는 사람이 많았기 때문입니다. "부형들아"하는 공손한 말로 연설을 시작한 그는 자신의 태생, 성장, 교육에 대해 말하면서 자신의 삶이 얼마나 철저히 유대적인 것이었는지를 말합니다(3). 그리고 그 증거로 기독교를 핍박하기까지 했던 자신의 열심을 이야기합니다(4-5). 이어서 바울은 그 자리에 모인 무리들과 똑같았던 자신의 삶이 이렇게 변화된 것은 자신이 본 큰 빛과 하늘의 음성 때문이었다고 설명합니다. 이 체험을 통해서 그는 자신이 하나님을 바로 알고 있지 못한 영적 소경이었음을 깨닫게 되었고, 하나님을 위해 무엇을 해야 하는지 가장 잘 알고 있었던 과거와는 달리 무엇을 하는 것이 주의 뜻인지 묻는(10) 사람으로 바뀌게 되었다고 말합니다. 

신자의 삶
바울은 영적 눈뜸을 향한 그의 여정에 율법적으로 경건한 유대인 아나니아가 개입되어 있었음을 소개합니다. 아나니아는 하나님의 사자로서 바울에게 새로운 삶의 길을 제시해 주었습니다. 그것은 모든 이에게 자기가 보고 들은 것에 대해 증인되는 삶이었습니다(15). 다메섹 도상에서의 체험을 통해 바울은 하나님의 뜻을 분별하게 되었고, 부활하신 예수를 보았으며, 그 분의 음성을 들었기 때문입니다(14). 바울은 진리를 모질게 박해한 자신의 무지와 악독이 심히 부끄러워서 이 놀라운 소명 앞에서 주저하였을 것입니다. 그때 주님은 주저하지 말고 이 은혜에 참여하라는 초대를 주셨습니다. 그가 범한 그렇게 큰 죄들도 그리스도의 보혈의 은혜 앞에서는 아무 문제거리도 되지 않습니다. 우리는 하나님의 뜻을 알게 된 사람이고, 예수를 보게 된 사람이며, 그 입의 음성을 듣고 있는 사람입니다. 우리는 모두 주의 증인이 되라는 은혜로운 사명을 받은 사람들입니다.