2004년 12월 26일 (일)

야곱이 만난 여호와 하나님



호세아 11:12 - 12:8 / 새찬송가 399 장


11:12 에브라임은 거짓으로, 이스라엘 족속은 궤휼로 나를 에워쌌고 유다는 하나님 곧 신실하시고 거룩하신 자에게 대하여 정함이 없도다
12:1 에브라임은 바람을 먹으며 동풍을 따라가서 날마다 거짓과 포학을 더하며 앗수르와 계약을 맺고 기름을 애굽에 보내도다 2 여호와께서 유다와 쟁변하시고 야곱의 소행대로 벌주시며 그 소위대로 보응하시리라 3 야곱은 태에서 그 형의 발뒤꿈치를 잡았고 또 장년에 하나님과 힘을 겨루되 4 천사와 힘을 겨루어 이기고 울며 그에게 간구하였으며 하나님은 벧엘에서 저를 만나셨고 거기서 우리에게 말씀하셨나니 5 저는 만군의 하나님 여호와시라 여호와는 그의 기념 칭호니라 6 그런즉 너의 하나님께로 돌아와서 인애와 공의를 지키며 항상 너의 하나님을 바라볼지니라

입술의 말씀
12:5 the LORD God Almighty, the LORD is his name of renown!

해석도움





바람 먹고 동풍 따르기
유다는 하나님과 우상 사이에서 마음을 정하지 못하고 있었으며, 이스라엘은 거짓과 궤휼로 가득 차 있었습니다(12). 호세아는 이 같은 이스라엘의 모습을 바람을 먹고 동풍을 따르는 일이라고 묘사합니다(1). 바람을 먹는다는 것은 비진리에 위로 받고 거짓된 소망으로 만족하는 것을 일컫고, 동풍을 따른다는 것은 세상적인 흐름, 곧 힘이 있는 곳에 편승한다는 것입니다. 그리하여 이스라엘은 세속적인 힘의 대명사인 애굽과 앗수르에 더욱 의존하게 되었고, 그럴수록 사회도 점점 더 힘이 다스리는 강포한 곳이 되어갔습니다. 그러나 바람은 배고픔을 조금도 덜어 줄 수가 없고, 사막에서 부는 뜨거운 동풍은 치명적인 피해만을 줄 뿐입니다(호13:15). 이에 하나님은 이 같은 죄로 충만한 이스라엘에게는 그 행위대로 갚으시겠다고 하시고, 그 같은 모습을 닮아가고 있는 유다와는 격렬하게 논쟁하겠다고 하십니다(2). 이스라엘이 먹어야 할 것은 거짓이 아닌 말씀의 꼴이며, 따라야 할 것은 세상이 아닌 선한 목자 여호와이십니다.    

야곱과 이스라엘
2절에서 이스라엘 백성을 ‘야곱’이라고 부르는 것은 이 장의 내용을 이해하는데 중요한 열쇠가 됩니다. 이것은 야곱의 지극히 인간적인 모습과 그가 진심으로 회개하고 받은 ‘이스라엘’이라는 새 이름을 대조 시킴으로, 야곱처럼 살고 있는 이스라엘 백성들에게 회개의 필요성을 역설하기 위함입니다. 야곱은 그 이름부터 ‘발뒤꿈치를 잡는다’는 뜻으로, 자신의 야망을 실현하기 위해 끊임없이 인간적인 잔꾀를 부린 사람이며, 그 집요함은 타의 추종을 불허할 정도였습니다. 심지어 그는 장년에(원어로는 인간적인 힘으로) 얍복강가에서 하나님까지 이기려고 할 만큼 아무도 말릴 수 없는 사람이었습니다(3). 그러나 그는 환도뼈가 위골되어 고꾸라지는 체험을 하면서, 지금까지 인간적인 힘과 세상적인 방법으로 살아온 자신의 삶에 대해서 회개의 간구를 드리게 되었습니다(4). 그러자 하나님은 야곱에게 약속의 말씀을 주셨던 벧엘에서(창28:10-22) 다시 그를 만나주셨고, 그와 맺은 언약을 갱신하셨습니다(창35:1-15) 그때 야곱을 만나주셨던 하나님의 칭호는 ‘여호와, 곧 약속하신 바를 반드시 이루시는 하나님’이십니다. 이 사건을 계기로 야곱은 오직 하나님의 약속을 의지하는 사람으로 변화하게 되었습니다. 한편 6절은 회개가 구체적으로 무엇을 포함하는지 잘 보여주고 있습니다. 그것은 먼저 사람에게 인애와 공의를 행하는 것이고, 하나님을 절대적으로 신뢰하는 것입니다.