2004년 12월 17일 (금)

바람을 심고 광풍을 거둠



호세아 8:1 - 8:7 / 새찬송가 213 장


8:1 나팔을 네 입에 댈지어다 대적이 독수리처럼 여호와의 집에 덮치리니 이는 무리가 내 언약을 어기며 내 율법을 범함이로다 2 저희가 장차 내게 부르짖기를 나의 하나님이여 우리 이스라엘이 주를 아나이다 하리라 3 이스라엘이 이미 선을 싫어 버렸으니 대적이 저를 따를 것이라 4 저희가 왕들을 세웠으나 내게서 말미암지 아니하였고 저희가 방백들을 세웠으나 나의 모르는 바며 저희가 또 그 은, 금으로 자기를 위하여 우상을 만들었나니 파멸을 이루리라 5 사마리아여 네 송아지는 버리웠느니라 내 노가 무리를 향하여 타오르나니 저희가 어느 때에야 능히 무죄하겠느냐 6 이것은 이스라엘에서 나고 공장이 만든 것이라 참 신이 아니니 사마리아의 송아지가 부숴뜨리우리라 7 저희가 바람을 심고 광풍을 거둘 것이라 심은 것이 줄기가 없으며 이삭은 열매를 맺히지 못할 것이요 설혹 맺힐지라도 이방 사람이 삼키리라

입술의 말씀
3 But Israel has rejected what is good; an enemy will pursue him.

해석도움





이미 선을 싫어 버렸으니
하나님은 호세아에게 나팔을 불어 이스라엘을 진멸할 대적의 침략이 임박하였음을 알리라고 하십니다. 독수리는 먼 거리에 있는 것처럼 보이다가도 어느새 머리 위를 덮치는 것입니다. 하나님은 이스라엘이 심판을 받는 이유는 다름이 아니라 하나님과 맺은 언약을 어기고 율법을 범했기 때문이라고 지적하십니다. 율법에는 하나님의 뜻과 인간이 행복에 이르는 데 필요한 모든 진리가 포함되어 있으며, 이것에 대한 태도는 개인과 가정과 국가의 운명을 좌우하는 것입니다. 그러나 이스라엘 백성들은 이 같은 율법을 아예 무시해버리고 모든 일을 자기 판단에 좋은 대로 행하고 있었던 것입니다. 이에 하나님은 율법에 명시된 대로 심판하심으로 그들에게 율법이 살아있음을 보여주시는 것입니다. 한편 이스라엘 백성들은 심판에 직면하게 될 때 하나님께 도움을 간구하면서 “나의 하나님이여 우리 이스라엘이 주를 아나이다”라고 외치게 될 것입니다(2). 그러나 하나님은 이 같은 외침에 속지 않는다고 말씀하십니다. 하나님이 가르쳐 주신 선은 싫어하여 버리면서 하나님을 안다고 말하는 것은 거짓이기 때문입니다. 한편 3절의 표현에는 또 한 가지 중요한 영적 진리가 담겨있습니다. 그것은 선을 물리치면 악이 따라온다는 것입니다. 우리가 위험에서 벗어나는 제일 좋은 길은 선의 편에서는 것입니다. 

어느 때에야 무죄하겠느냐
이스라엘의 파멸을 불러온 죄악의 뿌리는 하나님을 의지하는 대신 제 멋대로 세운 왕들과 그 왕들이 자기 정권을 유지하는 수단으로써 국가의 신으로 선택한 금은 송아지입니다(4). 북 왕조는 초대 왕 때부터 이 같은 우상숭배를 시작해 이제 국가가 없어짐으로 송아지를 버리우게 될 때가 이르도록 계속하고 있는 것입니다(5상). 하나님은 이 같은 이스라엘을 향해 ‘저희가 어느 때까지 정결하지 않을 것인가’하고 탄식하십니다(5하). 참 신 아닌 것에 자기의 운명을 맡기는 자는 그것과 함께 부숴뜨리우고 맙니다(6). 인간을 의지하는 자는 바람을 심고 광풍을 거둠과 같습니다. 바람은 거짓에 투자하는 인간의 노력을 광풍은 멸망을 비유합니다. 그리하여 그들의 노력은 줄기 없는 싹과 같고, 줄기는 있어도 이삭이 없고, 이삭은 맺혀도 이방에 의해 모두 삼키울 헛수고가 될 것입니다(7).