창세기 14:1 - 14:16 
2004년 05월 04일 (화)

아브람의 승리



창세기 14:1 - 14:16 / 새찬송가 417 장


14:1 당시에 시날 왕 아므라벨과 엘라살 왕 아리옥과 엘람 왕 그돌라오멜과 고임 왕 디달이 2 소돔 왕 베라와 고모라 왕 비르사와 아드마 왕 시납과 스보임 왕 세메벨과 벨라 곧 소알 왕과 싸우니라 3 이들이 다 싯딤 골짜기 곧 지금 염해에 모였더라 4 이들이 십이 년 동안 그돌라오멜을 섬기다가 제 십삼 년에 배반한지라 5 제 십사 년에 그돌라오멜과 그와 동맹한 왕들이 나와서 아스드롯 가르나임에서 르바 족속을, 함에서 수스 족속을, 사웨 기랴다임에서 엠 족속을 치고 6 호리 족속을 그 산 세일에서 쳐서 광야 근방 엘바란까지 이르렀으며 7 그들이 돌이켜 엔미스밧 곧 가데스에 이르러 아말렉 족속의 온 땅과 하사손다말에 사는 아모리 족속을 친지라 8 소돔 왕과 고모라 왕과 아드마 왕과 스보임 왕과 벨라 곧 소알 왕이 나와서 싯딤 골짜기에서 그들과 접전하였으니 9 곧 그 다섯 왕이 엘람 왕 그돌라오멜과 고임 왕 디달과 시날 왕 아므라벨과 엘라살 왕 아리옥 네 왕과 교전하였더라 10 싯딤 골짜기에는 역청 구덩이가 많은지라 소돔 왕과 고모라 왕이 달아날 때에 군사가 거기 빠지고 그 나머지는 산으로 도망하매 11 네 왕이 소돔과 고모라의 모든 재물과 양식을 빼앗아 가고 12 소돔에 거하는 아브람의 조카 롯도 사로잡고 그 재물까지 노략하여 갔더라 13 도망한 자가 와서 히브리 사람 아브람에게 고하니 때에 아브람이 아모리 족속 마므레의 상수리 수풀 근처에 거하였더라 마므레는 에스골의 형제요 또 아넬의 형제라 이들은 아브람과 동맹한 자더라 14 아브람이 그 조카의 사로잡혔음을 듣고 집에서 길리고 연습한 자 삼백십팔 인을 거느리고 단까지 쫓아가서 15 그 가신을 나누어 밤을 타서 그들을 쳐서 파하고 다메섹 좌편 호바까지 쫓아가서 16 모든 빼앗겼던 재물과 자기 조카 롯과 그 재물과 또 부녀와 인민을 다 찾아왔더라

입술의 말씀
16 He recovered all the goods and brought back his relative Lot and his possessions, together with the women and the other people.

해석도움





전쟁과 하나님의 섭리  
롯이 소돔으로 옮긴 지 얼마 되지 않은 때에 메소포타미아의 엘람 왕 그돌라오멜과 동맹한 4개국 왕들이(1) 소돔 왕을 중심으로 한 남부 5개국 왕들과 충돌하는 전쟁이(2) 싯딤 골짜기에서 발발했습니다(3). 고도의 문명발전을 이룩했던 메소포타미아 국가들은 가나안 중남부의 여러 왕국들에까지 영향력을 미쳐 12년 동안 그들의 지배 하에 두었으며, 많은 조공을 받고 있었습니다. 그런데 13년째 되던 해에 가나안 중남부 왕국들이 대대적인 반란을 일으켰고, 이에 격분한 그돌라오멜은 북방 세력과 힘을 합쳐 반란군 정벌에 나선 것이었습니다. 이 전쟁에서 남부 5개국 동맹군은 가나안 중부의 다른 왕국들과 마찬가지로(5-7) 패배하게 되었습니다(10). 그리하여 거민들은 재산을 탈취 당할 뿐 아니라 포로가 되었으며 이런 와중에 아브람의 조카 롯마저 끌려가게 되었습니다(11-12). 한편 이 전쟁은 롯으로 하여금 하나님을 떠나서 소돔을 선택한 자신의 잘못을 깨닫고 돌이키게 하기 위한 하나님의 사랑의 징계이기도 했습니다.  

아브람의 승리  
이 소식을 전해들은 아브람은 자기 집에서 기른 군사 318인을 거느리고 진격했습니다. 여기에는 마므레, 아스골, 아넬 등 이웃 족장들도 동참했습니다(13-14). 그리고 야밤의 기습공격을 통해 메소포타미아 군대를 쳐서 파하고 빼앗겼던 재물과 사람들을 다 찾아오게 되었습니다(15-16). 이것은 하나님의 도움 없이는 절대적으로 불가능한 일이었습니다. 아브람의 군대가 아무리 잘 훈련된 군사라 하더라도 가나안 중남부를 초토화시켰던 메소포타미아 군에 비하면 하찮은 무리에 불과했을 것이기 때문입니다. 이 승리는 롯에게 하나님과 함께하는 자가 진정으로 강하다는 사실을 교훈했을 것입니다. 한편 14절에는 당시 사람들이 아브람을 히브리 사람이라고 불렀다는 단서가 나옵니다. ꡐ히브리ꡑ란  ꡐ건너온 자ꡑ란 뜻입니다. 곧 아브람은 비록 일개 이주민에 불과했지만 그의 삶과 신앙은 가나안 사람들의 눈으로 볼 때 분명히 구별되는 무언가가 있었던 것입니다.