사도행전 15:22 - 15:41 
2004년 09월 16일 (목)

전령을 보내는 교회



사도행전 15:22 - 15:41 / 새찬송가 274 장


15:22 이에 사도와 장로와 온 교회가 그 중에서 사람을 택하여 바울과 바나바와 함께 안디옥으로 보내기를 가결하니 곧 형제 중에 인도자인 바사바라 하는 유다와 실라더라 23 그 편에 편지를 부쳐 이르되 사도와 장로된 형제들은 안디옥과 수리아와 길리기아에 있는 이방인 형제들에게 문안하노라 24 들은즉 우리 가운데서 어떤 사람들이 우리의 시킨 것도 없이 나가서 말로 너희를 괴롭게 하고 마음을 혹하게 한다 하기로 25 사람을 택하여 우리 주 예수 그리스도의 이름을 위하여 생명을 아끼지 아니하는 자인 우리의 사랑하는 바나바와 바울과 함께 너희에게 보내기를 일치 가결하였노라 26 (25절에 포함되어 있음) 27 그리하여 유다와 실라를 보내니 저희도 이 일을 말로 전하리라 28 성령과 우리는 이 요긴한 것들 외에 아무 짐도 너희에게 지우지 아니하는 것이 가한 줄 알았노니 29 우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음행을 멀리 할지니라 이에 스스로 삼가면 잘 되리라 평안함을 원하노라 하였더라 30 저희가 작별하고 안디옥에 내려가 무리를 모은 후에 편지를 전하니 31 읽고 그 위로한 말을 기뻐하더라 32 유다와 실라도 선지자라 여러 말로 형제를 권면하여 굳게 하고 33 얼마 있다가 평안히 가라는 전송을 형제들에게 받고 자기를 보내던 사람들에게로 돌아가되 34 (없음) 35 바울과 바나바는 안디옥에서 유하며 다수한 다른 사람들과 함께 주의 말씀을 가르치며 전파하니라 36 수일 후에 바울이 바나바더러 말하되 우리가 주의 말씀을 전한 각 성으로 다시 가서 형제들이 어떠한가 방문하자 하니 37 바나바는 마가라 하는 요한도 데리고 가고자 하나 38 바울은 밤빌리아에서 자기들을 떠나 한가지로 일하러 가지 아니한 자를 데리고 가는 것이 옳지 않다 하여 39 서로 심히 다투어 피차 갈라 서니 바나바는 마가를 데리고 배 타고 구브로로 가고 40 바울은 실라를 택한 후에 형제들에게 주의 은혜에 부탁함을 받고 떠나 41 수리아와 길리기아로 다녀가며 교회들을 굳게 하니라

입술의 말씀
28 It seemed good to the Holy Spirit and to us not to burden you with anything beyond the following requirements.

해석도움





전령을 보내는 교회
총회는 이같은 결정을 내릴 뿐 아니라 결정된 내용을 담은 편지를 안디옥교회에 보내기 위해 예루살렘교회에서 지도적인 위치에 있던 유다와 실라를 파송합니다. 이것은 아주 사려 깊고 현명한 처사였습니다. 만약 바울과 바나바가 편지만 들고 되돌아왔다면 반대파들은 그들이 합법적인 결정을 가지고 왔다는 것을 의심할 수도 있었을 것입니다. 총회의 서신은 먼저 바람직하지 않은 유대주의 운동에 대해 단호하게 선을 그었으며, 이방인의 사도인 바울과 바나바의 리더십에 대해 애정 어린 축복을 보내고 있습니다. 이어서 서신은 우상제물, 음행, 피를 금하는 세 가지를 제외하고 아무 짐도 지우지 않기로 한 총회의 결정사항을 전달합니다. 이같은 확실한 배려를 통해 이방 교회는 평안을 되찾았고, 큰 힘을 얻게 되었습니다. 한편 총회의 결정을 전달하는 부분에는 ꡐ성령과 우리는ꡑ 이라는 표현이 사용되고 있습니다. 초대교회는 모든 결정에 성령을 앞세우는 공동체였습니다. 

바나바와 바울의 분열
2차 전도여행을 준비하고 있던 바울과 바나바는 마가 요한의 동행문제로 크게 다투게 되었습니다. 바울은 1차 전도여행 도중 되돌아간 마가 요한을 용납할 수 없다는 입장이었고, 바나바는 다시 한번의 기회를 주자는 것이었습니다. 결국 이 문제로 인해 두 사람은 크게 다투게 되었고 갈라지게 되었습니다. 마가 요한에 대한 바나바의 이같은 격려는 믿음이 실패로 위축되어 있는 자신을 되찾게 해주었고, 결국 복음서의 기자로 세워주었던 것입니다. 만약 바나바가 없었다면 우리는 마가 요한이 기록한 아름다운 복음서를 가지지 못했을 것입니다. 한편 바울도 훗날 자신의 다툼과 마가 요한에 대한 냉대가 지나친 자기 고집과 온전치 못한 성격 때문임을 느끼고 고민했던 흔적이, 바나바에 대한 호의와 마가 요한에 대한 칭찬 그리고 사랑은 언제나 오래 참는 것이라는 표현 등에서 나타납니다. 이 갈등의 결과, 두 개의 전도단이 생겨서 활동하게 되었습니다. 그리고 1차 전도여행 때 세운 교회를 돌아보려던 바울의 계획은 마게도냐와 아가야 지방까지 복음을 전하는 대장정으로 변하게 되었습니다.