호세아 7:8 - 7:16 
2004년 12월 16일 (목)

이스라엘의 어리석음



호세아 7:8 - 7:16 / 새찬송가 187 장


7:8 에브라임이 열방에 혼잡되니 저는 곧 뒤집지 않은 전병이로다 9 저는 이방인에게 그 힘이 삼키웠으나 알지 못하고 백발이 얼룩얼룩할지라도 깨닫지 못하는도다 10 이스라엘의 교만은 그 얼굴에 증거가 되나니 저희가 이 모든 일을 당하여도 그 하나님 여호와께로 돌아오지 아니하며 구하지 아니하도다 11 에브라임은 어리석은 비둘기같이 지혜가 없어서 애굽을 향하여 부르짖으며 앗수르로 가는도다 12 저희가 갈 때에 내가 나의 그물을 그 위에 쳐서 공중의 새처럼 떨어뜨리고 전에 그 공회에 들려 준 대로 저희를 징계하리 13 화 있을진저 저희가 나를 떠나 그릇 갔음이니라 패망할진저 저희가 내게 범죄하였음이니라 내가 저희를 구속하려 하나 저희가 나를 거스려 거짓을 말하고 14 성심으로 나를 부르지 아니하였으며 오직 침상에서 슬피 부르짖으며 곡식과 새 포도주를 인하여 모이며 나를 거역하는도다 15 내가 저희 팔을 연습시켜 강건케 하였으나 저희는 내게 대하여 악을 꾀하는도다 16 저희가 돌아오나 높으신 자에게로 돌아오지 아니하니 속이는 활과 같으며 그 방백들은 그 혀의 거친 말로 인하여 칼에 엎드러지리니 이것이 애굽 땅에서 조롱거리가 되리라

입술의 말씀
15 I trained them and strengthened them, but they plot evil against me.

해석도움





뒤집지 않은 전병
이스라엘은 하나님을 의지하는 대신 이방 국가와의 외교적 동맹으로 국가의 위기를 모면하려고 했습니다. 그런데 고대 사회에서 동맹은 각 국가가 신봉하는 신에 대한 종교적인 혼합을 의미하는 것이었습니다. 하나님은 이 같은 이유로 열방과 혼합된 에브라임을, 한 면은 타들어 가는데 다른 면은 덜 익었기 때문에 괜찮은 것으로 착각하다가 결국 못 먹게 되는 ‘뒤집지 않은 전병’에 비유합니다(8). 사실 이스라엘은 이방국가와의 수교의 결과로 서서히 쇠퇴하고 있었습니다(9상). 백발이 얼룩얼룩 하다는 것은 쇠잔하여 죽어간다는 표현으로 이스라엘은 국운이 다해가고 있었던 것입니다(9하). 그러나 이스라엘은 나라가 이처럼 된 상황에서 하나님께 돌아오지도 부르짖지도 않았습니다(10하). 이것은 그들 속에 자기 예측과 계산을 더 신뢰하는 교만이 있었기 때문입니다(10상). 그리고 이 같은 교만은 위기 속에서 더욱 더 애굽과 앗수르를 의지하게 만들었습니다(11). 선지자는 이 같은 행위를 미끼를 보고 의심하지 않고 그물 안으로 날아드는 어리석은 비둘기에 비유하고 있습니다(12). 하나님은 이에 대해 전에 공회에서 들려주신 말씀, 곧 율법으로 징계하시겠다고 말씀하십니다(12). 이 같은 심판은 갑자기 임하는 덫과 같지 않고 율법과 선지자들을 통해 각 시대마다 계속적으로 반복되었던 말씀이기 때문에 그들에게 변명의 여지가 있을 수 없습니다.

조롱거리가 될 이스라엘
이스라엘은 그때도 하나님께 도움을 구하기는커녕 다른 신에게로 그릇 갔으며(13상), 여호와는 아무런 도움을 줄 수 없다는 거짓말로 하나님께 범죄 하였습니다(13하). 물론 이스라엘도 다급할 때는 하나님을 불렀지만 그것은 자기들에게 닥친 재난으로 인해 슬퍼하는 불신앙과 절망의 표현일 뿐 진정한 기도는 아니었습니다. 게다가 이 같은 모임은 곡식과 새 포도주 때문이었지 진정으로 하나님께로 돌아가기 위함이 아니었고, 물질문제만 충족되면 언제 그랬냐는 듯이 하나님을 떠나가 버리는 것이었습니다(14). 하나님은 이 같은 사악한 모습에도 불구하고 여러 가지 징계와 교훈으로써 이스라엘을 연습시키셨고, 전쟁에서 승리하게 하셨습니다(15상; 왕하14:25-28). 그러나 그때마다 이스라엘은 하나님이 주신 힘을 가지고 악을 행했고, 속이는 활처럼 하나님이 아닌 우상에게로 돌아갔습니다(16). 하나님은 이제 그들의 자신만만한 말대로 내버려두시고 돕지 않겠다고 하십니다. 그 결과는 그들이 구원을 바랬던 앗수르의 칼에 엎드러지고, 의지했던 애굽에서도 조롱거리가 됨으로써 자신들의 어리석음을 만천하에 드러내는 것입니다.