2004년 03월 14일 (일)

시험해 보소서



다니엘 1:9 - 1:21 / 새찬송가 344 장


1:9 하나님이 다니엘로 환관장에게 은혜와 긍휼을 얻게 하신지라 10 환관장이 다니엘에게 이르되 내가 내 주 왕을 두려워하노라 그가 너희 먹을 것과 너희 마실 것을 지정하셨거늘 너희의 얼굴이 초췌하여 동무 소년들만 못한 것을 그로 보시게 할 것이 무엇이냐 그렇게 되면 너희 까닭에 내 머리가 왕 앞에서 위태하게 되리라 하니라 11 환관장이 세워 다니엘과 하나냐와 미사엘과 아사랴를 감독하게 한 자에게 다니엘이 말하되 12 청하오니 당신의 종들을 열흘 동안 시험하여 채식을 주어 먹게 하고 물을 주어 마시게 한 후에 13 당신 앞에서 우리의 얼굴과 왕의 진미를 먹는 소년들의 얼굴을 비교하여 보아서 보이는 대로 종들에게 처분하소서 하매 14 그가 그들의 말을 좇아 열흘을 시험하더니 15 열흘 후에 그들의 얼굴이 더욱 아름답고 살이 더욱 윤택하여 왕의 진미를 먹는 모든 소년보다 나아 보인지라 16 이러므로 감독하는 자가 그들에게 분정된 진미와 마실 포도주를 제하고 채식을 주니라 17 하나님이 이 네 소년에게 지식을 얻게 하시며 모든 학문과 재주에 명철하게 하신 외에 다니엘은 또 모든 이상과 몽조를 깨달아 알더라 18 왕의 명한 바 그들을 불러들일 기한이 찼으므로 환관장이 그들을 데리고 느부갓네살 앞으로 들어갔더니 19 왕이 그들과 말하여 보매 무리 중에 다니엘과 하나냐와 미사엘과 아사랴와 같은 자 없으므로 그들로 왕 앞에 모시게 하고 20 왕이 그들에게 모든 일을 묻는 중에 그 지혜와 총명이 온 나라 박수와 술객보다 십 배나 나은 줄을 아니라 21 다니엘은 고레스 왕 원년까지 있으니라 

입술의 말씀 

17 To these four young men God gave knowledge and understanding of all kinds of literature and learning. And Daniel could understand visions and dreams of all kinds.

해석도움





은혜를 입게 하시는 하나님  
우상에게 드려진 음식대신 채식을 요구하는 다니엘과 세 친구의 요구는 바벨론화 정책에 위배되는 것이었고 자칫 자기 목숨이 위태해질지도 모르는 것이었기 때문에(10) 환관장은 이 요구를 한마디로 묵살해 버릴 수 있었을 것입니다. 그러나 하나님은 다니엘과 친구들이 환관장에게 은혜와 긍휼을 얻도록 만들어 주셨습니다. “저희로 사로잡은 모든 자에게서 긍휼히 여김을 받게 하셨도다”(시106:46). 즉 하나님께서 환관장의 마음을 움직이시므로 다니엘과 그의 친구들이 하나님을 향한 아름다운 결단을 지킬 수 있게 만들어 주신 것입니다. 하나님의 뜻은 신자 자신의 담대한 믿음이나 굳은 의지로 성취되는 것이 아닙니다. 단지 신자가 믿음으로 결정하고 나갈 때 하나님께서 그것이 가능하도록 은혜와 긍휼을 베풀어주시기 때문인 것입니다. 우리는 하나님을 위해 많은 것을 계획합니다. 하지만 그것을 실천하는데 있는 세부적인 염려들로 인해 두려워서 포기한 경우가 많습니다. 그러나 하나님께서 주시는 마음이라면 시작해 보십시오. 그러면 은혜와 긍휼로 우리의 믿음을 인도하시는 하나님을 확실히 알게 될 것입니다.  

시험해 보소서  
다니엘은 감독하는 자에게 열흘 간 시험해 보라는 조건을 제시합니다. 이것은 참으로 도전적인 신앙입니다. 성경에 보면 하나님께서는 우리에게 당신을 시험해 보라고 격려하고 계십니다(엡5:10). 그것은 불신앙으로 하나님을 테스트해보라는 뜻이 아닙니다. 하나님은 우리의 불신앙에 대해 일일이 대답하셔야 할 어떠한 의무도 없는 엄위하신 하나님이십니다. 그러나 하나님의 영광을 위해 도전적인 믿음으로 하나님을 시험하는 것에 대해서는 최고의 복으로 응답하십니다. 그리하여 다니엘과 그의 친구들은 모든 소년보다 더욱 윤택했으며, 가장 뛰어난 인재로 발탁되었을 뿐 아니라 바벨론의 모든 술객보다 열 배나 뛰어난 자로 인정 받게 되었습니다. 하나님께서는 당신을 신뢰하고 순종하는 자를 존귀케 하시는 분이십니다(신28:1). 한편 하나님은 다니엘에게 이상과 몽조를 분별하고 해석하는 능력을 더하여 주셨습니다. 하나님은 성전이 없어진 암흑기에도 당신에게 온전히 헌신한 성도를 통해 열방을 향한 당신의 계시를 전달하는 방편으로 삼고 계신 것입니다. 그리하여 다니엘은 느부갓네살왕의 제 1차 예루살렘 공격부터 고레스왕 원년까지, 즉 바벨론 포로 70년의 전 기간동안 생존하여 마치 유다 형성기에 애굽에서 자기 민족의 생존을 책임졌던 요셉 총리처럼, 유다 소멸기에 바벨론 총리로 서서 하나님의 주권을 선포했습니다.