느헤미야 10:1 - 10:31 
2004년 02월 21일 (토)

언약에 인친 자들



느헤미야 10:1 - 10:31 / 새찬송가 359 장


느헤미야 10:1-31 / 찬송가 359장 
10:1 그 인친 자는 하가랴의 아들 방백 느헤미야와 시드기야, 2 스라야, 아사랴, 예레미야, 3 바스훌, 아마랴, 말기야, 4 핫두스, 스바냐, 말룩, 5 하림, 므레못, 오바댜, 6 다니엘, 긴느돈, 바룩, 7 므술람, 아비야, 미야민, 8 마아시야, 빌개, 스마야니 이는 다 제사장이요 9 또 레위 사람 곧 아사냐의 아들 예수아, 헤나닷의 자손 중 빈누이, 갓미엘과 10 그 형제 스바냐, 호디야, 그리다, 블라야, 하난, 11 미가, 르홉, 하사뱌, 12 삭굴, 세레뱌, 스바냐, 13 호디야, 바니, 브니누요 14 또 백성의 두목들 곧 바로스, 바핫모압, 엘람, 삿두, 바니, 15 분니, 아스갓, 베배, 16 아도니야, 비그왜, 아딘, 17 아델, 히스기야, 앗술, 18 호디야, 하숨, 베새, 19 하립, 아나돗, 노배, 20 막비아스, 므술람, 헤실, 21 므세사벨, 사독, 얏두아, 22 블라댜, 하난, 아나야, 23 호세아, 하나냐, 핫숩, 24 할르헤스, 빌하, 소벡, 25 르훔, 하삽나, 마아세야, 26 아히야, 하난, 아난, 27 말룩, 하림, 바아나이었느니라 28 그 남은 백성과 제사장들과 레위 사람들과 문지기들과 노래하는 자들과 느디님 사람들과 및 이방 사람과 절교하고 하나님의 율법을 준행하는 모든 자와 그 아내와 그 자녀들 무릇 지식과 총명이 있는 자가 29 다 그 형제 귀인들을 좇아 저주로 맹세하기를 우리가 하나님의 종 모세로 주신 하나님의 율법을 좇아 우리 주 여호와의 모든 계명과 규례와 율례를 지켜 30 우리 딸은 이 땅 백성에게 주지 아니하고 우리 아들을 위하여 저희 딸을 데려오지 아니하며 31 혹시 이 땅 백성이 안식일에 물화나 식물을 가져다가 팔려 할지라도 우리가 안식일이나 성일에는 사지 않겠고 제 칠 년마다 땅을 쉬게 하고 모든 빚을 탕감하리라 하였고 

입술의 말씀 
30 We promise not to give our daughters in marriage to the peoples around us or take their daughters for our sons

해석도움





언약에 인친 자들  
1-27절은 견고한 언약에 인친 자들의 이름이 기록되어 있습니다. 제일 먼저 총독 느헤미야가 서명하여 이 일에 대한 그의 적극성을 보여 주었고(1) 그 다음은 22명의 제사장들이 서명했습니다(2-8). 다음으로 서명한 17명의 레위인들은(9-13) 대부분은 이스라엘 회중들을 위해 기도했던 사람들로서(느4:4-5) 신행일치의 좋은 본을 보여주었고, 마지막으로 44명의 가문과 가정의 어른들이 서명하였습니다(14-27). 이처럼 지도자들이 선한 일에 본을 보이자 남은 자들이 다함께 동참하게 되었습니다(28). 성경 기자는 이처럼 하나님과의 언약관계를 회복하는 일에 동참한 자들에 대해 지식과 총명있는 자로 묘사하고 있습니다. 여호와를 경외하는 것이 참 지식의 근본입니다.  

저주로 맹세하는 이스라엘  
그들은 특별히 이 일에 대해 저주로 맹세했습니다. 이것은 그들이 거짓되이 행할 때 징계와 채찍을 주셔서라도 교정해 주시기를 간구하는 행위입니다(29). 그들이 구체적으로 맹세한 내용은 이방인과의 통혼을 금하는 것과 안식일 준수 그리고 안식년 시행의 세 가지입니다.  통혼금지는 배타주의를 가르침이 아니라 영적 순수성을 지니게 하시려는 하나님의 계획이었습니다. 안식일 준수는 세상의 먹고사는 일로 인한 고역과 피곤에서 벗어나 하나님을 즐거워하며 하나님 안에서 쉬면서 참된 삶의 의미를 깨닫게 하기 위한 계획이었습니다. 또 7년마다 모든 경작지를 쉬게 하고 모든 빚을 탕감해 주는 안식년 제도는(31) 땅을 비옥하게 만들고 또 공동체 안에서의 부조리와 불평등을 해소시키는 해방의 제도로서 그리스도가 주시는 은혜의 해를 예표하는 것입니다(눅4:17-19). 그들의 맹세 내용에 하나님과의 관계 뿐만 아니라 다른 사람과의 관계에 대한 결단들이 함께 나오고 있는 것은 참된 회개가 무엇을 포함하는 지를 잘 보여줍니다.