2004년 08월 21일 (토)

스데반의 변론 3



사도행전 7:18 - 7:43 / 새찬송가 399 장


7:18 요셉을 알지 못하는 새 임금이 애굽 왕위에 오르매 19 그가 우리 족속에게 궤계를 써서 조상들을 괴롭게 하여 그 어린아이들을 내어 버려 살지 못하게 하려 할새 20 그 때에 모세가 났는데 하나님 보시기에 아름다운지라 그 부친의 집에서 석 달을 길리우더니 21 버리운 후에 바로의 딸이 가져다가 자기 아들로 기르매 22 모세가 애굽 사람의 학술을 다 배워 그 말과 행사가 능하더라 23 나이 사십이 되매 그 형제 이스라엘 자손을 돌아볼 생각이 나더니 24 한 사람의 원통한 일 당함을 보고 보호하여 압제받는 자를 위하여 원수를 갚아 애굽 사람을 쳐죽이니라 25 저는 그 형제들이 하나님께서 자기의 손을 빌어 구원하여 주시는 것을 깨달으리라고 생각하였으나 저희가 깨닫지 못하였더라 26 이튿날 이스라엘 사람이 싸울 때에 모세가 와서 화목시키려 하여 가로되 너희는 형제라 어찌 서로 해하느냐 하니 27 그 동무를 해하는 사람이 모세를 밀뜨려 가로되 누가 너를 관원과 재판장으로 우리 위에 세웠느냐 28 네가 어제 애굽 사람을 죽임과 같이 또 나를 죽이려느냐 하니 29 모세가 이 말을 인하여 도주하여 미디안 땅에서 나그네 되어 거기서 아들 둘을 낳으니라 30 사십 년이 차매 천사가 시내 산 광야 가시나무떨기 불꽃 가운데서 그에게 보이거늘 31 모세가 이 광경을 보고 기이히 여겨 알아보려고 가까이 가니 주의 소리 있어 32 나는 네 조상의 하나님 즉 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이로라 하신대 모세가 무서워 감히 알아보지 못하더라 33 주께서 가라사대 네 발의 신을 벗으라 너 섰는 곳은 거룩한 땅이니라 34 내 백성이 애굽에서 괴로움 받음을 내가 정녕히 보고 그 탄식하는 소리를 듣고 저희를 구원하려고 내려왔노니 시방 내가 너를 애굽으로 보내리라 하시니라 35 저희 말이 누가 너를 관원과 재판장으로 세웠느냐 하며 거절하던 그 모세를 하나님은 가시나무떨기 가운데서 보이던 천사의 손을 의탁하여 관원과 속량하는 자로 보내셨으니 36 이 사람이 백성을 인도하여 나오게 하고 애굽과 홍해와 광야에서 사십 년간 기사와 표적을 행하였느니라 37 이스라엘 자손을 대하여 하나님이 너희 형제 가운데서 나와 같은 선지자를 세우리라 하던 자가 곧 이 모세라 38 시내 산에서 말하던 그 천사와 및 우리 조상들과 함께 광야 교회에 있었고 또 생명의 도를 받아 우리에게 주던 자가 이 사람이라 39 우리 조상들이 모세에게 복종치 아니하고자 하여 거절하며 그 마음이 도리어 애굽으로 행하여 40 아론더러 이르되 우리를 인도할 신들을 우리를 위하여 만들라 애굽 땅에서 우리를 인도하던 이 모세는 어떻게 되었는지 알지 못하노라 하고 41 그 때에 저희가 송아지를 만들어 그 우상 앞에 제사하며 자기 손으로 만든 것을 기뻐하더니 42 하나님이 돌이키사 저희를 그 하늘의 군대 섬기는 일에 버려 두셨으니 이는 선지자의 책에 기록된 바 이스라엘의 집이여 사십 년을 광야에서 너희가 희생과 제물을 내게 드린 일이 있었느냐 43 몰록의 장막과 신 레판의 별을 받들었음이여 이것은 너희가 절하고자 하여 만든 형상이로다 내가 너희를 바벨론 밖에 옮기리라 함과 같으니라 

입술의 말씀 
33 Take off your sandals; the place where you are standing is holy ground.

해석도움





구원자 모세 
때가 차매 아브라함에게 하신 또 다른 언약이 이루어지기 시작했습니다. 그것은 이스라엘이 이방 나라에서 박해를 받는 것이었습니다. 이때 하나님은 또 다른 메시아의 표상인 모세를 세우셨습니다. 스데반이 모세의 신앙과 인생을 자세히 설명하는 이유는 자신이 모세를 모독했다고 고소하는 자들에게 진정으로 모세를 배척하고 모독하는 사람이 누구인지 폭로하기 위함입니다. 모세는 어렸을 때 살해의 위협을 받았던 것과(19) 자라면서 하나님 보시기에 아름답고 모든 지혜에 뛰어났던 것(20,22), 높은 보좌를 버리고 낮은 자기 백성에게 찾아와 화목케 하는 일을 한 것, 그리고 사역을 시작하기 전에 40년 간의 긴 준비기간이 있었던 점에서 메시아 예수의 모습을 예표하고 있습니다. 그러나 가장 중요한 유사점은 모세와 예수님이 자기 백성들에게 배척을 당했다는 것입니다. 사실 스데반을 모세 모독죄로 고발한 유대인들이 모세에게 행한 일은 ‘누가 너를 관원과 재판장으로 세웠느냐’고 경멸한 것과  ‘우리를 인도하던 이 모세는 어떻게 되었는지 알지 못하노라’며 무시한 것뿐이었습니다(40). 그러나 하나님은 이처럼 백성에게 버림받은 모세를 높여 민족의 지도자와 구원자로 삼으셨습니다.  

우상숭배 
스데반은 모세의 이야기를 하면서 성전에 대해 가지고 있던 이스라엘 백성들의 잘못된 생각 한 가지를 꼬집고 있습니다. 하나님은 모세가 이방 땅에 있었음에도 불구하고 그곳을 거룩한 땅이라고 하시며 신을 벗으라고 명하셨습니다. 이 말씀은 본래 어떤 장소도 특별히 성스러운 곳이 없으며, 다만 하나님이 임재하시는 곳이 성지라고 말함으로 성전을 신성시하던 백성들에게 도전하는 것입니다. 스데반은 계속해서 모세가 ‘하나님이 너희 형제 가운데 나와 같은 선지자를 세우리라’고 예언한 것을 상기시키면서 그들이 모세의 율법만으로 하나님의 계시와 구속사업을 제한하고 있음을 지적합니다. 스데반은 또 그들이 율법에 규정된 제사 의식을 준수해 오긴 했지만 출애굽부터 유대 멸망까지 실제적으로 그들이 행한 것은 우상숭배밖에 없었고, 이로 말미암아 이방인에 의한 심판을 받게 된 것을 아모스 말씀을 인용하여 지적합니다(암5:25-27).