사도행전 21:17 - 21:36 
2004년 10월 07일 (목)

참된 자유자



사도행전 21:17 - 21:36 / 새찬송가 400 장


21:17 예루살렘에 이르니 형제들이 우리를 기꺼이 영접하거늘 18 그 이튿날 바울이 우리와 함께 야고보에게로 들어가니 장로들도 다 있더라 19 바울이 문안하고 하나님이 자기의 봉사로 말미암아 이방 가운데서 하신 일을 낱낱이 고하니 20 저희가 듣고 하나님께 영광을 돌리고 바울더러 이르되 형제여 그대도 보는 바에 유대인 중에 믿는 자 수만 명이 있으니 다 율법에 열심 있는 자라 21 네가 이방에 있는 모든 유대인을 가르치되 모세를 배반하고 아들들에게 할례를 하지 말고 또 규모를 지키지 말라 한다 함을 저희가 들었도다 22 그러면 어찌할꼬 저희가 필연 그대의 온 것을 들으리니 23 우리의 말하는 이대로 하라 서원한 네 사람이 우리에게 있으니 24 저희를 데리고 함께 결례를 행하고 저희를 위하여 비용을 내어 머리를 깎게 하라 그러면 모든 사람이 그대에게 대하여 들은 것이 헛된 것이고 그대로 율법을 지켜 행하는 줄로 알 것이라 25 주를 믿는 이방인에게는 우리가 우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음행을 피할 것을 결의하고 편지하였느니라 하니 26 바울이 이 사람들을 데리고 이튿날 저희와 함께 결례를 행하고 성전에 들어가서 각 사람을 위하여 제사드릴 때까지의 결례의 만기된 것을 고하니라 27 그 이레가 거의 차매 아시아로부터 온 유대인들이 성전에서 바울을 보고 모든 무리를 충동하여 그를 붙들고 28 외치되 이스라엘 사람들아 도우라 이 사람은 각처에서 우리 백성과 율법과 이 곳을 훼방하여 모든 사람을 가르치는 그 자인데 또 헬라인을 데리고 성전에 들어가서 이 거룩한 곳을 더럽게 하였다 하니 29 이는 저희가 전에 에베소 사람 드로비모가 바울과 함께 성내에 있음을 보고 바울이 저를 성전에 데리고 들어간 줄로 생각함일러라 30 온 성이 소동하여 백성이 달려와 모여 바울을 잡아 성전 밖으로 끌고 나가니 문들이 곧 닫히더라 31 저희가 그를 죽이려 할 때에 온 예루살렘의 요란하다는 소문이 군대의 천부장에게 들리매 32 저가 급히 군사들과 백부장들을 거느리고 달려 내려가니 저희가 천부장과 군사들을 보고 바울 치기를 그치는지라 33 이에 천부장이 가까이 가서 바울을 잡아 두 쇠사슬로 결박하라 명하고 누구며 무슨 일을 하였느냐 물으니 34 무리 가운데서 어떤 이는 이 말로, 어떤 이는 저 말로 부르짖거늘 천부장이 소동을 인하여 그 실상을 알 수 없어 그를 영문 안으로 데려가라 명하니라 35 바울이 층대에 이를 때에 무리의 포행을 인하여 군사들에게 들려가니 36 이는 백성의 무리가 그를 없이 하자고 외치며 따라감이러라

입술의 말씀
19 Paul greeted them and reported in detail what God had done among the Gentiles through his ministry.

해석도움





결례비용을 대는 바울
예루살렘에 도착한 바울은 야고보와 장로들에게 문안하고 하나님께서 그의 봉사로 말미암아 이방 가운데 하신 일을 낱낱이 보고하였습니다. 야고보는 예루살렘에 있는 수만 명의 유대 신자들에게 바울이 '모세를 배반하고 할례를 하지 말고 규모를 지키지 말라고 가르친다'는 소문이 떠돌고 있음을 알려주었습니다. 그러나 실상 바울이 반대한 것은 모세율법이나 할례나 유대의 규례가 아니라 그것에 담긴 정신은 망각한 채 주장하는 율법주의와 배타적 선민사상이었습니다. 이같은 오해를 불식시킬 수 있는 방법으로 야고보는, 바울에게 서원한 네 사람과 함께 결례를 행하고 이들의 결례비용을 댈 것을 제안했습니다. 결례를 행하는 데 드는 제물은 결코 적지 않았기 때문에 그 비용을 대신 부담하는 사람은 율법에 대해 경건한 자로 인정받을 수 있습니다. 바울은 예루살렘교회 지도자들의 말을 받아들였습니다. 이것은 바울이 자신의 안전을 위해 율법주의와 타협한 것이 아니라 유대 그리스도인들에게 걸림돌을 놓지 않기 위해 스스로를 비운 것입니다. 그는 자신의 말대로 유대인에게는 유대인 같이, 율법 아래 있는 자에게는 율법 아래 있는 자 같이 되어 아무쪼록 그들의 영혼을 얻고자 힘썼던 사람입니다. 

바울을 죽이려는 무리들
바울의 제사장에게 서원기간이 끝났음을 고하고 7일간의 결례를 마감할 무렵입니다. 아시아로부터 온 유대인들이 성전에서 바울을 발견하고는 이 자가 유대 백성과 율법과 성전을 훼방하던 자인데 지금은 이방인까지 성전으로 데리고 들어가 거룩한 곳을 더럽게 했다며 소리쳤습니다. 성전은 이방인의 뜰과 이스라엘의 뜰로 나누어져 있는데, 만약 이스라엘의 뜰로 이방인이 들어갈 경우에는 비록 그가 로마인이라도 예외 없이 사형을 당하게 되어있습니다. 분노한 백성들은 바울을 이스라엘 뜰에서 몰아내고 불순한 자의 피로 성전을 더럽히지 않기 위해 이스라엘 뜰과 이방인의 뜰을 나누는(엡2:14) 문을 닫았습니다. 이어서 그들은 사실 확인도 하지 않고 바울을 죽이기 위해 폭력을 휘두르기 시작했습니다. 만약 소요사태를 막기 위해 주둔하고 있던 안토니아 부대가 아니었더라면 바울은 그 자리에서 목숨을 잃었을 것입니다. 천부장은 사건을 제대로 파악하기 위해 바울을 군영 안으로 옮기려고 했습니다. 그러나 무리들의 난폭함은 극에 달하여 영 안으로 올라가는 층계에 이르러서는 군인들이 바울을 손으로 높이 들어올리고 가야 할 지경이 되었습니다. 이같은 유대인의 모습을 보면서 참으로 성전을 더럽히는 자가 누구인지 반문하게 됩니다.