2004년 10월 16일 (토)

바울이 전한 복음



사도행전 26:16 - 26:23 / 새찬송가 210 장


26:16 일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 17 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 18 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로, 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄 사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다 19 아그립바 왕이여 그러므로 하늘에서 보이신 것을 내가 거스리지 아니하고 20 먼저 다메섹에와 또 예루살렘에 있는 사람과 유대 온 땅과 이방인에게까지 회개하고 하나님께로 돌아가서 회개에 합당한 일을 행하라 선전하므로 21 유대인들이 성전에서 나를 잡아 죽이고자 하였으나 22 하나님의 도우심을 받아 내가 오늘까지 서서 높고 낮은 사람 앞에서 증거하는 것은 선지자들과 모세가 반드시 되리라고 말한 것밖에 없으니 23 곧 그리스도가 고난을 받으실 것과 죽은 자 가운데서 먼저 다시 살아나사 이스라엘과 이방인들에게 빛을 선전하시리라 함이니이다 하니라

입술의 말씀
22 But I have had God's help to this very day, and so I stand here and testify to small and great alike.

해석도움





믿는 자에게 일어나는 변화
바울은 그 메시아께서 자기를 이스라엘과 이방인들 가운데 자기가 본 일과 볼 일들의 증인과 사환으로 세우셨음을 말합니다. 그리고 주께서 자신을 통해 사람들의 눈을 뜨게 하시고, 어두움에서 빛으로, 사단에게서 하나님께로 돌이키게 하시며 죄사함과 거룩한 기업을 얻게 하는 일을 할 것이라고 하셨음을 증언합니다. 18절의 이 내용은 복음이 우리 가운데 일으키는 역사가 무엇인지를 잘 보여줍니다. 복음이 우리 생에 들어오면 땅에 매여 있던 눈은 하늘의 영광을 보게 되고 자기만 바라보던 눈은 이웃을 보게 될 것입니다. 복음은 과거 빛을 등진 삶에서 빛 되신 그리스도께로 향하는 삶으로 방향전환을 일으켜줍니다. 복음은 사단의 노예였던 사람을 하나님의 자녀로 우리의 신분을 바꾸어줍니다. 그리고 복음은 죄와 사망의 권세에서 우리를 해방시키고 하나님나라를 유업으로 받게 하는 것입니다.

바울이 전한 복음
바울은 자신이 예수님이 주신 이 거절할 수 없는 사명을 받아들였고 지금까지 유대 온 땅과 이방인에게 이 복음을 전했음을 간증하고 있습니다. 바울의 전도 내용을 요약한 20절에서 우리는 믿음과 행위의 불가분의 관계를 보게 됩니다. 진정한 의미에서 회개는 선행이라는 열매로써 증거되는 것입니다. 바울은 유대인들이 자기를 잡아 죽이려고 하지만 자신에게 잘못이 있다면 구약성경에 반드시 되리라고 예언된 내용을 전한 것뿐이라고 말하면서(22) 자신이 전한 복음을 다시 한번 요약하고 있습니다. 그것은 부활은 믿지만 메시아가 먼저 죽어야 함을 믿지 않던 유대인들의 선입견과는 달리 먼저 죽으시고 부활하신 메시아, 그리고 유대인뿐 아니라 이방인 전체에 빛이 되시는 메시아의 소식이었습니다. 분명 예수님은 메시아로서 고난을 당하셨고 죽은 자 가운데 부활하여 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨으며 모든 민족에게 하나님과 생명의 빛을 선포하고 계신 분이십니다.