2004년 08월 18일 (수)

일곱집사를 선택함



사도행전 6:5 - 6:15 / 새찬송가 383 장


6:5 온 무리가 이 말을 기뻐하여 믿음과 성령이 충만한 사람 스데반과 또 빌립과 브로고로와 니가노르와 디몬과 바메나와 유대교에 입교한 안디옥 사람 니골라를 택하여 6 사도들 앞에 세우니 사도들이 기도하고 그들에게 안수하니라 7 하나님의 말씀이 점점 왕성하여 예루살렘에 있는 제자의 수가 더 심히 많아지고 허다한 제사장의 무리도 이 도에 복종하니라 8 스데반이 은혜와 권능이 충만하여 큰 기사와 표적을 민간에 행하니 9 리버디노, 구레네인, 알렉산드리아인, 길리기아와 아시아에서 온 사람들의 회당이라는 각 회당에서 어떤 자들이 일어나 스데반으로 더불어 변론할새 10 스데반이 지혜와 성령으로 말함을 저희가 능히 당치 못하여 11 사람들을 가르쳐 말시키되 이 사람이 모세와 및 하나님을 모독하는 말 하는 것을 우리가 들었노라 하게 하고 12 백성과 장로와 서기관들을 충동시켜 와서 잡아가지고 공회에 이르러 13 거짓 증인들을 세우니 가로되 이 사람이 이 거룩한 곳과 율법을 거스려 말하기를 마지 아니하는도다 14 그의 말에 이 나사렛 예수가 이 곳을 헐고 또 모세가 우리에게 전하여 준 규례를 고치겠다 함을 우리가 들었노라 하거늘 15 공회 중에 앉은 사람들이 다 스데반을 주목하여 보니 그 얼굴이 천사의 얼굴과 같더라 

입술의 말씀 
7 So the word of God spread. The number of disciples in Jerusalem increased rapidly, and a large number of priests became obedient to the faith.

해석도움





집사의 선택과 사역 
이렇게 하여 초대교회는 일곱 명의 집사를 선택하게 되었습니다. 이들은 믿음과 성령이 충만한 신앙인이었고, 자기가 맡은 일을 잘 처리할만한 지혜자였으며, 사람들에게 칭찬받는 검증된 인격자였습니다(행6:3). 집사의 원어는 디아코니아라는 단어로 그 뜻은 종입니다. 곧 집사는 교회의 구제사역에 수종드는 종으로 세움 받은 것입니다. 이것은 오늘날 집사가 구제에 얼마나 관련이 있는지를 생각할 때 분명히 새롭게 인식되어야 할 점입니다. 한편 초대교회는 집사 제도를 제정함으로 유대교와 완전히 분리됩니다.  

스데반의 사역 
하지만 집사가 구제만 감당하는 것은 아닙니다. 8-15절에 나오는 스데반 집사의 모습이나 8장에 나타나는 빌립 집사의 모습에서 볼 수 있듯이 예수의 증인이 되는 일은 성령을 받은 성도 모두에게 주어진 사명인 것입니다. 스데반은 헬라파 사람들이 출입하는 회당에서 복음을 전하며 그들과 더불어 변론했습니다. 그런데 그의 지혜를 당할 수 없었던 대적들은 예수님에게 그랬던 것처럼 스데반을 세 가지 죄목으로 모함하고 있습니다. 그것은 그리스도가 모세보다 위대하다고 말함으로 모세를 모독했다는 것과 예수가 성전을 헐고 율법을 고치겠다고 함으로 성전과 율법을 모독했다는 것입니다. 모세, 성전, 율법이란 단어는 분명 신앙생활의 중요한 요소입니다. 그러나 그들은 이것을 가지고 도리어 진리의 본체를 대적하는 데 사용하고 있습니다. 그들은 율법을 지키기 위해 아주 사소한 것의 십일조까지 챙기면서도 율법의 정신인 의로움과 사랑과 믿음은 묵살해버리는 사람입니다. 이같은 세 가지 모함에 대해 스데반은 7장에서 조목조목 변론하고 있습니다.