다니엘 7:19 - 7:28 
2004년 04월 15일 (목)

성도의 승리



다니엘 7:19 - 7:28 / 새찬송가 188 장


7:19 이에 내가 넷째 짐승의 진상을  알고자 하였으니 곧 그것은 모든 짐승과 달라서 심히 무섭고 그 이는 철이요 그 발톱은 놋이며 먹고 부숴뜨리고 나머지는 발로 밝았으며 20 또  그것의 머리에는 열 뿔이 있고 그 외에 도 다른 뿔이 나오매 세 뿔이 그 앞에 빠졌으며 그 뿔에는 눈도 있고 큰 말하는 입도 있고 그 모양이 동류보다 강하여 보인 것이라 21 내가 본즉 이 뿔이 성도들로 더불어 싸워 이기었더니 22 옛적부터 항상 계신 자가 와서 지극히 높으신 자의 성도를 위하여 신원하셨고 때가 이르매 성도가 나라를 얻었더라 23 모신 자가 이처럼 이르되 넷째 짐승은 곧 땅의 넷째 나라인데 이는 모든 나라보다 달라서 천하를 삼키고 밟아 부숴뜨릴 것이며 24 그 열 뿔은 이 나라에서 일어날 열 왕이요 그 후에 또 하나가 일어나리니 그는 먼저 있던 자들과 다르고 또 세 왕을 복종시킬 것이며 25 그가 장차 말로 지극히 높으신 자를 대적하며 또 지극히 높으신 자의 성도를 괴롭게 할 것이며 성도는 그의 손에 붙인 바 되어 한 때와 두 때와 반 때를 지내리라 26 그러나 심판이 시작된즉 그는 권세를 빼앗기고 끝까지 멸망할 것이요 27 나라와 권세와 온 천하 열국의 위세가 지극히 높으신 자의 성민에게 붙인 바 되리니 그의 나라는 영원한 나라이라 모든 권세 있는 자가 다 그를 섬겨 복종하리라 하여 28 그 말이 이에 그친지라 나 다니엘은 중심이 번민하였으며 내 낮빛이 변하였으나 내가 이 일을 마음에 감추었느니라

입술의 말씀
22 until the Ancient of Days came and pronounced judgment in favor of the saints of the Most High, and the time came when they possessed the kingdom.

해석도움





작은 뿔의 패배
다니엘은 특별히 네 번째 짐승과 작은 뿔에 대해 좀 더 알고 싶어했습니다.  왜냐하면 네 번째 짐승은 다른 짘승과는 달리 너무나도 강하고 난폭했으며, 그 작은 뿔은 성도들에 맞서서 전쟁을 일으키고 그들을 이기기까지 했기 때문입니다.  네 번째 짐승은 온 세상을 정복하고 파괴할 로마제국을 가리키는 것이며, 작은 뿔은 불법의 사람(살후2:3-8), 짐승(계13:4-10) 등으로 표현되는 적그리스도를 일컫는 말입니다.  작은 뿔은 하나님께서 자기에게 정하신 운명의 시간을 바꾸려고까지 하면서 교회를 박해하는 일을 자행할 것입니다.

성도의 승리
그러나 성도의 승리는 확실합니다.  그 이유는 하나님 우편에 앉아 계신 예수 그리스도께서 우리를 위해 신원하시기 때문입니다(25).  그리고 하나님의 심판이 시작되면 적그리스도는 곧 권세를 빼앗기고 끝까지 멸망할 것입니다.  사실 성경은 적그리스도의 심판에 대해 긴 절을 투자할 필요조차 없기 때문에 항상 간략하게 제시하고 있습니다.  악한 자의 권세가 아무리 강하고 세상이 아무리 약해도 하나님 나라의 승리는 보장되어 있습니다.  한편 환란의 기간을 3년 반이라고 하지 않고 한 때와 두 때아 반 때라고 나누어 말한 것은 계속 가중 될 것 같은 환난의 기간이 택하신 자들을 위해 감하여 진 것을 나타내기 위함으로 보여집니다(마24:22).