2004년 11월 26일 (금)

성도들에게 가르칠 것



디도서 2:1 - 2:10 / 새찬송가 355 장


2:1 오직 너는 바른 교훈에 합한 것을 말하여 2 늙은 남자로는 절제하며 경건하며 근신하며 믿음과 사랑과 인내함에 온전케 하고 3 늙은 여자로는 이와 같이 행실이 거룩하며 참소치 말며 많은 술의 종이 되지 말며 선한 것을 가르치는 자들이 되고 4 저들로 젊은 여자들을 교훈하되 그 남편과 자녀를 사랑하며 5 근신하며 순전하며 집안 일을 하며 선하며 자기 남편에게 복종하게 하라 이는 하나님의 말씀이 훼방을 받지 않게 하려 함이니라 6 너는 이와 같이 젊은 남자들을 권면하여 근신하게 하되 7 범사에 네 자신으로 선한 일의 본을 보여 교훈의 부패치 아니함과 경건함과 8 책망할 것이 없는 바른 말을 하게 하라 이는 대적하는 자로 하여금 부끄러워 우리를 악하다 할 것이 없게 하려 함이라 9 종들로는 자기 상전들에게 범사에 순종하여 기쁘게 하고 거스려 말하지 말며 10 떼어 먹지 말고 오직 선한 충성을 다하게 하라 이는 범사에 우리 구주 하나님의 교훈을 빛나게 하려 함이라 

입술의 말씀
7-8 In everything set them an example by doing what is good. In your teaching show integrity, seriousness and soundness of speech that cannot be condemned, so that those who oppose you may be ashamed because they have nothing bad to say about us.

해석도움





성도의 바른 행실
바울은 디도에게 더러운 이익을 위해 거짓을 가르치는 자들과 달리 바른 교훈에 일치하는 것을 가르치라고 명합니다(1). 이어서 바울은 교회를 구성하는 각 연령과 신분의 사람들이 행해야 할 바른 교훈을 설명합니다. 먼저 나이 많은 남자들은 자제력이 있고, 경건하고, 근신하며, 건전한 믿음과, 건전한 사랑과, 건전한 인내를 갖추어야 합니다(2). 나이 많은 여자들은 참소치 않고, 술의 종이 되어서는 안 되며, 거룩한 행실의 본으로 젊은 여성들에게 선한 것을 가르치는 자들이 되어야 합니다(3). 그리하여 그 젊은 여자들이 남편과 자녀를 사랑하고, 근신하며, 순결하고, 집안 살림을 잘 하며, 선하고, 자기 남편에게 순종하는 사람이 되게 함으로 하나님의 말씀이 훼방 받지 않게 해야 합니다(4-5). 또한 젊은 남자도 근신하는 사람이 되어야 합니다. 이들 모든 연령층에서 공통적으로 강조되는 것은 ‘근신’입니다. 우리는 인간의 모임이 아니라 하나님의 공동체를 이루는 사람이며, 세상적인 문제와 싸우는 자가 아니라 영적인 전쟁을 하는 사람입니다. 그러므로 우리는 매사에 근신하는 신중한 자세를 견지해야 합니다. 한편 바울은 노예 신분의 신자들이 행해야 할 바른 교훈으로  말대꾸 하지 않고, 범사에 ‘순종’하며, 떼어먹지 않고, 선한 충성을 다하는 것을 제시하고 있습니다(9-10). 여기서 사용된 ‘순종’이라는 단어는 원어 상 다른 교회의 노예들에게 사용된 ‘순종’보다 훨씬 강한 단어로, 그레데의 노예들이 신앙 안에서 누리는 해방을 훨씬 남용했음을 보여주고 있습니다.   

바른 행실의 목표
바울은 디도에게 이 같은 교훈을 가르치는 방법으로, 범사에 본을 보이는 것을 제시하고 있습니다(7). 또한 가르치는 동기가 순수하고, 태도가 경건하며, 언어가 책잡힐 데 없는 건전한 것이어야 한다고 말합니다(8). 성도들이 이처럼 바른 행실을 가져야 하는 이유에 대해 바울은 5절과 8절과 10절에서 설명하고 있습니다. 그것은 하나님의 말씀이 훼방 받지 않게 하고, 기독교를 대적하는 자들로 하여금 부끄러워 할말이 없게 하며, 모든 일에서 하나님의 교훈을 빛나게 하려 함입니다. 이것은 ‘너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님의 영광을 위하여 하라’는 말씀이 구체적으로 어떤 뜻인지를 보여주고 있습니다. 우리의 행동여하에 따라 하나님의 말씀이 훼방을 받을 수도, 하나님의 교훈이 빛나게 되기도 함을 생각하면 크게 삼가지 않을 수 없습니다. 그리스도인의 행위는 불신자들이 읽는 성경이라는 사실을 잊어서는 안 됩니다.