2004년 12월 28일 (화)

저희를 찢으리라



호세아 13:1 - 13:9 / 새찬송가 30 장


13:1 에브라임이 말을 발하면 사람이 떨었도다 저가 이스라엘 중에서 자기를 높이더니 바알로 인하여 범죄하므로 망하였거늘 2 이제도 저희가 더욱 범죄하여 그 은으로 자기를 위하여 우상을 부어 만들되 자기의 공교함을 따라 우상을 만들었으며 그것은 다 장색이 만든 것이어늘 저희가 그것에 대하여 말하기를 제사를 드리는 자는 송아지의 입을 맞출 것이라 하도다 3 이러므로 저희는 아침 구름 같으며 쉽게 사라지는 이슬 같으며 타작 마당에서 광풍에 날리우는 쭉정이 같으며 굴뚝에서 나가는 연기 같으리라 4 그러나 네가 애굽 땅에서 나옴으로부터 나는 네 하나님 여호와라 나밖에 네가 다른 신을 알지 말 것이라 나 외에는 구원자가 없느니라 5 내가 광야 마른 땅에서 너를 권고하였거늘 6 저희가 먹이운 대로 배부르며 배부름으로 마음이 교만하며 이로 인하여 나를 잊었느니라 7 그러므로 내가 저희에게 사자 같고 길가에서 기다리는 표범 같으니라 8 내가 새끼 잃은 곰같이 저희를 만나 그 염통 꺼풀을 찢고 거기서 암사자같이 저희를 삼키리라 들짐승이 저희를 찢으리라 9 이스라엘아 네가 패망하였나니 이는 너를 도와 주는 나를 대적함이니라

입술의 말씀
3 Therefore they will be like the morning mist, like the early dew that disappears, like chaff swirling from a threshing floor, like smoke escaping through a window.

해석도움





교만과 우상숭배의 운명
요셉의 둘째 아들이었던 에브라임은 형보다 갑절의 축복을 받았으며, 에브라임 지파는 사사시대에는 모든 지파 중 지도적인 역할을 했고(삿8:1-2, 12:1), 북 왕조에서도 중심 위치를 차지하였던 지파입니다. 이처럼 하나님이 부여하신, 사람들을 떨게 만들던 위엄을 에브라임은 자기를 높이는데 사용하였고, 이로 인해 교만해진 그들은 바알 우상을 숭배하게 되었습니다(1). 그 결과 이스라엘은 점점 더 쇠퇴하게 되었는데 그럴수록 에브라임은 금송아지 우상을 제작하는 데 온갖 기교와 정성을 다했으며, 백성들로 하여금 금송아지를 숭배하도록 하는 데 여념이 없었습니다(2). 2절에는 ‘자기’라는 단어와 ‘우상’이라는 단어가 각각 두 번씩 나오고 있습니다. 이처럼 자기를 높이는 교만은 우상숭배에 직결되는 것입니다. 타락한 인간들은 성경이 말씀하는 하나님을 거부하고, 자신들의 형상을 따라 신을 만듭니다. 그 이유는 그 신을 높임으로 자기를 높이고, 자기들이 원하는 욕망을 신의 축복을 빙자하여 소유하려는 것입니다. 이같이 교만한 우상 숭배자들은 영적으로 완전히 눈이 멀어 점점 더 많은 진노의 제목들을 쌓아갑니다. 그러다가 진리의 태양이 솟아오를 때 아침구름이나 이슬처럼 흔적도 없이 사라질 것이며, 심판의 바람 앞에서 쭉정이나 연기처럼 순식간에 날아가고 말 것입니다(3). 

저희를 찢으리라
하나님은 저들을 죄의 노예 된 애굽 땅에서 건져 주시고, 고난의 광야에서 돌보아 주신 오직 한 분 구원자이십니다(4-5). 그러나 이스라엘은 이 같은 하나님의 은총으로 자신만을 배 불렸고, 그 같은 배부름은 교만을, 교만은 하나님에 대한 망각을 불러 왔습니다(6). 사실 하나님이 주시는 복들은 이기적인 안락을 위함이 아니요, 다른 사람들에 대한 복의 통로가 되어 함께 몸 된 교회를 세우게 하기 위함입니다. 이 사실을 잊을 때 은총은 도리어 반역의 지름길이 되는 것입니다(신32:15). 에브라임은 이제 너무 강퍅해져 결코 회개하지 않는 교만한 심령이 되어 있었습니다. 하나님은 양에게는 선한 목자로 나타나시지만 사특한 자에게는 사자나 표범이나 새끼 잃은 곰 같은 맹수로 나타나실 수밖에 없습니다. 한편, 8절 마지막부분의 “들짐승이 저희를 찢으리라”는 예언은 이미 모세에 의해 경고 되어진 것으로(레26:22) 이는 성읍들로 가득 찼던 땅이 야생 짐승들이 활보하는 황무지로 변할 것을 예언하는 내용입니다. 구원자를 대적하는 자를 구원할 수 있는 자는 아무도 없습니다(9).