2004년 11월 10일 (수)

믿음을 배반한 자



디모데전서 5:1 - 5:16 / 새찬송가 218 장


5:1 늙은이를 꾸짖지 말고 권하되 아비에게 하듯 하며 젊은이를 형제에게 하듯 하고 2 늙은 여자를 어미에게 하듯 하며 젊은 여자를 일절 깨끗함으로 자매에게 하듯 하라 3 참 과부인 과부를 경대하라 4 만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 저희로 먼저 자기 집에서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에 받으실만한 것이니라 5 참 과부로서 외로운 자는 하나님께 소망을 두어 주야로 항상 간구와 기도를 하거니와 6 일락을 좋아하는 이는 살았으나 죽었느니라 7 네가 또한 이것을 명하여 그들로 책망 받을 것이 없게 하라 8 누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라 9 과부로 명부에 올릴 자는 나이 육십이 덜 되지 아니하고 한 남편의 아내이었던 자로서 10 선한 행실의 증거가 있어 혹은 자녀를 양육하며 혹은 나그네를 대접하며 혹은 성도들의 발을 씻기며 혹은 환난 당한 자들을 구제하며 혹은 모든 선한 일을 좇은 자라야 할 것이요 11 젊은 과부는 거절하라 이는 정욕으로 그리스도를 배반할 때에 시집가고자 함이니 12 처음 믿음을 저버렸으므로 심판을 받느니라 13 또 저희가 게으름을 익혀 집집에 돌아 다니고 게으를 뿐 아니라 망령된 폄론을 하며 일을 만들며 마땅히 아니할 말을 하나니 14 그러므로 젊은이는 시집가서 아이를 낳고 집을 다스리고 대적에게 훼방할 기회를 조금도 주지 말기를 원하노라 15 이미 사단에게 돌아간 자들도 있도다 16 만일 믿는 여자에게 과부친척이 있거든 자기가 도와주고 교회로 짐지지 말게 하라 이는 참 과부를 도와주게 하려 함이니라

입술의 말씀
8 If anyone does not provide for his relatives, and especially for his immediate family, he has denied the faith and is worse than an unbeliever.

해석도움





믿음을 배반한 자
1-2절은 지도자가 교회를 구성하는 다양한 연령의 성도들을 어떻게 대해야 하는지를 설명합니다. 그것은 자기의 친 가족을 대하는 것처럼 속 깊은 사랑과 순수함으로 하라는 것입니다. 바울은 노인들을 향해서는, 경직된 사고로 말미암는 의견충돌이 있을 수 있으나 심하게 책망하지 말고 부드럽게 권면하라고 주의를 줍니다(1). 그리고 젊은 여자에 대해서는 극히 조심하여 불결한 혐의를 받지 않도록 주의하라고 가르칩니다(2). 특별히 바울은 당시 사회에서 가장 약자인 과부를 경대하라고 권면합니다(3). 과부를 돕는 일차적인 책임은 먼저 그 자녀나 손자 손녀에게 있습니다(4상). 바울은 이분들에게 보답하기를 배우는 것이 가정에서 종교를 실천하는 방법이며, 하나님을 기쁘시게 하는 것이라고 말합니다(4하). 그리고 반대로 친척 특히 가족을 돌보지 않는 사람은 벌써 믿음을 버린 사람이요, 믿지 않는 사람보다 더 악한 자요, 모든 사람들에게 비난을 받게 될 것이라고 경고합니다(7-8). 16절에서 바울은 다시 한번 친척 중에 과부가 있으면 교회가 짐을 지지 않게 하라고 권면합니다. 이것은 교회가 참 과부를 제대로 도울 수 있게 하기 위함입니다. 

참 과부
바울은 9절 이하에서 교회가 돌볼 참 과부가 어떤 사람인지를 제시하고 있습니다. 사실 초대교회에 집사제도가 생기게 된 가장 큰 요인도 과부를 보살피는 일 때문이었습니다(행6:1-3). 바울은 교회가 돌볼 참 과부는 아무도 돌볼 이 없는 외로운 자들 중에서, 오직 하나님께만 소망을 두고 기도와 간구로 삶을 사시는 분들이라고 지목하고 있습니다(5). 곧 과부라도 하나님대신 세상을 남편으로 맞아 방탕하게 사는 자는 참 과부가 아니라고 하는 것입니다(6). 또한 참 과부는 착한 행실로써 사람들에게 인정을 받는 여자여야 합니다(9-10). 이런 자를 공궤하는 것은 교회 공동체가 비교할 수 없는 커다란 보배를 얻는 것입니다. 그들은 모든 힘을 다해 교회를 위한 봉사에 더욱 전력할 것이기 때문입니다. 바울은 또한 젊은 과부는 교회가 공궤할 과부의 명단에 올리지 말라고 충고합니다. 젊은 과부는 정욕으로 인해 그리스도께 헌신하겠다던 처음의 약속을 깨트리고, 재혼함으로 사람들의 비난을 받기가 쉽습니다(11-12). 그렇지 않다 할지라도, 젊어서부터 하는 일 없이 공궤를 받으면 빈둥거리는 버릇을 익히고, 이집 저집 돌아다니면서 수다를 떨고 남의 일에 참견하고 해서는 안 될 말을 함으로 사단이 훼방할 기회를 줄 수 있기 때문입니다(13). 그러므로 바울은 차라리 이들이 재혼하여 자녀를 기르며, 믿음의 가정을 세우게 하라고 권면하고 있습니다(14).