사도행전 20:28 - 20:398 
2004년 10월 05일 (화)

장로를 향한 권면



사도행전 20:28 - 20:398 / 새찬송가 491 장


20:28 너희는 자기를 위하여 또는 온 양 떼를 위하여 삼가라 성령이 저들 가운데 너희로 감독자를 삼고 하나님이 자기 피로 사신 교회를 치게 하셨느니라 29 내가 떠난 후에 흉악한 이리가 너희에게 들어와서 그 양 떼를 아끼지 아니하며 30 또한 너희 중에서도 제자들을 끌어 자기를 좇게 하려고 어그러진 말을 하는 사람들이 일어날 줄을 내가 아노니 31 그러므로 너희가 일깨어 내가 삼 년이나 밤낮 쉬지 않고 눈물로 각 사람을 훈계하던 것을 기억하라 32 지금 내가 너희를 주와 및 그 은혜의 말씀께 부탁하노니 그 말씀이 너희를 능히 든든히 세우사 거룩케 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라 33 내가 아무의 은이나 금이나 의복을 탐하지 아니하였고 34 너희 아는 바에 이 손으로 나와 내 동행들의 쓰는 것을 당하여 35 범사에 너희에게 모본을 보였노니 곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수의 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라 36 이 말을 한 후 무릎을 꿇고 저희 모든 사람과 함께 기도하니 37 다 크게 울며 바울의 목을 안고 입을 맞추고 38 다시 그 얼굴을 보지 못하리라 한 말을 인하여 더욱 근심하고 배에까지 그를 전송하니라

입술의 말씀
35 In everything I did, I showed you that by this kind of hard work we must help the weak, remembering the words the Lord Jesus himself said: "It is more blessed to give than to receive."

해석도움





삼가라
바울은 하나님께서 친히 교회의 목자로 세워주신 장로들을 향해 "삼가라"고 권면합니다. 그 이유는 에베소교회가 외적으로는 흉악한 이리와 같은 대적자들의 박해에 시달리게 되고(29), 내적으로는 배교의 세력으로 인해 어려움을 겪게 될 것이기 때문입니다(30). 만약 목자가 삼가지 않는다면 시험에 빠진 양떼를 구해 줄 수 없고, 자신도 넘어질 수밖에 없는 것입니다. 바울은 장로들에게 자신이 에베소에 있을 때 어떻게 삼갔는지를 기억하고 본받으라고 권면합니다. 그것은 일깨어 양떼를 보살피는 영적인 분별력과 밤낮 쉬지 않는 근면함, 그리고 눈물로 각 사람을 훈계하는 사랑을 가지는 것입니다(31). 그리고 바울은 이같은 박해와 배교의 세력으로부터 교회를 지킬 수 있는 가장 큰 힘이 무엇인지를 분명히 하고 있습니다. 그것은 교회의 머리가 되시는 주와 넉넉히 이기게 하시는 그분의 능력의 말씀입니다.  

주는 자가 복되다
마지막으로 바울은 교회의 지도자들이 가져야 할 한 가지 자세에 대해 권면하고 있습니다. 그것은 물질적인 보답을 바라는 마음을 가져서는 안 된다는 것입니다. 바울은 자신이 에베소에서 일을 손에서 놓지 않았고, 그것에서 생긴 물질로 자신뿐 아니라 동료들의 쓸 것을 벌고 또 약한 자들까지 도왔던 것을 상기시키고 있습니다. 예수님은 '주는 것이 받는 것보다 복이 있다"고 가르치셨습니다. 하지만 영적 지도자들은 물질적인 부분에서는 받기에 익숙한 사람이 되기 쉽습니다. 우리는 예수님의 가르침을 따라 바울처럼 언제든지 주는 데 더 익숙한 사람이 될 수 있도록 최선을 다해야 합니다. 나는 "주는 것이 받는 것보다 복이 있다"는 진리를 삶으로 증명하고 있는 사람입니까?