2004년 03월 19일 (금)

느부갓네살의 꿈과 해석



다니엘 2:31 - 2:45 / 새찬송가 79 장


2:31 왕이여 왕이 한 큰 신상을 보셨나이다 그 신상이 왕의 앞에 섰는데 크고 광채가 특심하며 그 모양이 심히 두려우니 32 그 우상의 머리는 정금이요 가슴과 팔들은 은이요 배와 넓적다리는 놋이요 33 그 종아리는 철이요 그 발은 얼마는 철이요 얼마는 진흙이었나이다 34 또 왕이 보신즉 사람의 손으로 하지 아니하고 뜨인 돌이 신상의 철과 진흙의 발을 쳐서 부숴뜨리매 35 때에 철과 진흙과 놋과 은과 금이 다 부숴져 여름 타작 마당의 겨같이 되어 바람에 불려간 곳이 없었고 우상을 친 돌은 태산을 이루어 온 세계에 가득하였었나이다 36 그 꿈이 이러한즉 내가 이제 그 해석을 왕 앞에 진술하리이다 37 왕이여 왕은 열왕의 왕이시라 하늘의 하나님이 나라와 권세와 능력과 영광을 왕에게 주셨고 38 인생들과 들짐승과 공중의 새들, 어느 곳에 있는 것을 무론하고 그것들을 왕의 손에 붙이사 다 다스리게 하셨으니 왕은 곧 그 금머리니이다 39 왕의 후에 왕만 못한 다른 나라가 일어날 것이요 셋째로 또 놋 같은 나라가 일어나서 온 세계를 다스릴 것이며 40 넷째 나라는 강하기가 철 같으리니 철은 모든 물건을 부숴뜨리고 이기는 것이라 철이 모든 것을 부수는 것같이 그 나라가 뭇 나라를 부숴뜨리고 빻을 것이며 41 왕께서 그 발과 발가락이 얼마는 토기장이의 진흙이요 얼마는 철인 것을 보셨은즉 그 나라가 나누일 것이며 왕께서 철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그 나라가 철의 든든함이 있을 것이나 42 그 발가락이 얼마는 철이요 얼마는 진흙인즉 그 나라가 얼마는 든든하고 얼마는 부숴질 만할 것이며 43 왕께서 철과 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그들이 다른 인종과 서로 섞일 것이나 피차에 합하지 아니함이 철과 진흙이 합하지 않음과 같으리이다 44 이 열왕의 때에 하늘의 하나님이 한 나라를 세우시리니 이것은 영원히 망하지도 아니할 것이요 그 국권이 다른 백성에게로 돌아가지도 아니할 것이요 도리어 이 모든 나라를 쳐서 멸하고 영원히 설 것이라 45 왕이 사람의 손으로 아니하고 산에서 뜨인 돌이 철과 놋과 진흙과 은과 금을 부숴뜨린 것을 보신 것은 크신 하나님이 장래 일을 왕께 알게 하신 것이라 이 꿈이 참되고 이 해석이 확실하니이다 

입술의 말씀 
44 In the time of those kings, the God of heaven will set up a kingdom that will never be destroyed, nor will it be left to another people. It will crush all those kingdoms and bring them to an end, but it will itself endure forever.

해석도움





느부갓네살의 꿈과 해석  
하나님은 느부갓네살 왕에게 세상에 나타날 여러 제국들에 대한 환상을 보여 주셨습니다. 그가 본 것은 크고 광채가 특심하고 심히 두려움을 자아내는 조각상이었습니다. 이것은 외면적인 화려함 이면에 온갖 죄악이 넘쳐 나는 세상 나라들의 특징을 상징합니다. 그래서 7장에서는 세상 나라들을 네 마리의 야수에 비유하고 있습니다. 그리고 이 조각상이 사람의 형상을 하고 있는 것은 세상의 모든 나라들이 신적 기원을 갖지 못하고 본질상 인간적인 것임을 보여줍니다. 그러므로 세상 나라들은 결코 영원성을 가질 수 없는 것입니다. 그 조각상은 머리 가슴과 팔, 배와 허벅지, 종아리와 발과 발가락이 각각 다른 성분으로 구성되어 있었습니다. 즉 금으로 된 바벨론 제국과 은으로 된 페르시아 제국, 동으로 된 헬라 제국과 철로 된 로마 제국, 그리고 철과 진흙으로 된 많은 나라들로 구성되어 있는 것입니다. 이것은 서로가 철저히 분열되어 있음을 보여주는 것이며, 그 성분이 금에서부터 철과 진흙으로 변하는 것은 시간이 지날수록 점점 더 열등해짐을 보여주는 것입니다. 범죄 한 인류는 서로 온전히 하나될 수 없습니다. 그리고 인생과 마찬가지로 세상의 역사도 시간이 지날수록 점점 더 쇠퇴하고 초라해지는 것입니다.   

뜨인 돌의 승리  
넷째 나라와 그 나라의 영토와 유산과 인종들 가운데서 일어날 열국의 시대는 다소 상세히 언급되어 있습니다. 그 나라들은 인종적인 갈등과 빈부의 격차가 있을 것이며, 어떤 나라들은 견고하고 어떤 나라는 매우 미약할 것입니다. 바로 이 때 사람의 손으로 하지 않은 뜨인 돌에 의해 그 조상은 한 순간에 부서지고, 마치 여름 타작마당의 바람에 날리는 겨처럼 흔적도 없이 사라져 버렸습니다. 대신 그 조각상을 깨뜨린 돌은 태산을 이루어 온 세계에 가득하게 되었습니다. 이것은 열국의 때에 하나님께서 직접 세우실 하나님 나라에 대한 비전입니다. 하나님 나라는 반드시 임할 것입니다. 그 나라는 세상 나라와 달리 갈수록 흥왕 할 것이며, 영원히 설 것입니다. 이 뜨인 돌은 예수 그리스도로(벧전2:5-8) 로마 시대에 초림하셔서 이 일을 시작하셨고, 열국의 때에 재림하셔서 완성할 것입니다. 다니엘의 말대로 이 예언은 참되고 확실합니다. 세상의 나라는 모두 멸망 받으나 하나님 나라는 영원할 것이며 인간적인 나라는 쇠퇴하나 하나님 나라는 흥왕 할 것입니다. 이것이 바로 성도들이 수천 년을 하루같이 기다려온 하나님의 나라입니다.