2004년 10월 23일 (토)

로마에서의 위로



사도행전 28:11 - 28:20 / 새찬송가 347 장


28:11 석 달 후에 그 섬에서 과동한 알렉산드리아 배를 우리가 타고 떠나니 그 배 기호는 디오스구로라 12 수라구사에 대고 사흘을 있다가 13 거기서 둘러가서 레기온에 이르러 하루를 지난 후 남풍이 일어나므로 이튿날 보디올에 이르러 14 거기서 형제를 만나 저희의 청함을 받아 이레를 함께 유하다가 로마로 가니라 15 거기 형제들이 우리 소식을 듣고 압비오 저자와 삼관까지 맞으러 오니 바울이 저희를 보고 하나님께 사례하고 담대한 마음을 얻으니라 16 우리가 로마에 들어가니 바울은 자기를 지키는 한 군사와 함께 따로 있게 허락하더라 17 사흘 후에 바울이 유대인 중 높은 사람들을 청하여 모인 후에 이르되 여러분 형제들아 내가 이스라엘 백성이나 우리 조상의 규모를 배척한 일이 없는데 예루살렘에서 로마인의 손에 죄수로 내어 준 바 되었으니 18 로마인은 나를 심문하여 죽일 죄목이 없으므로 놓으려 하였으나 19 유대인들이 반대하기로 내가 마지 못하여 가이사에게 호소함이요 내 민족을 송사하려는 것이 아니로라 20 이러하므로 너희를 보고 함께 이야기하려고 청하였노니 이스라엘의 소망을 인하여 내가 이 쇠사슬에 매인 바 되었노라

입술의 말씀
20 …It is because of the hope of Israel that I am bound with this chain.

해석도움





로마에서의 위로
로마로 호송 중에 보디올에 이른 바울은 그곳에 이미 기독교 공동체가 있었음을 알게 됩니다. 바울은 7일 동안 성도들과 교제를 나누었습니다. 로마로 들어가는 입구에 도착한 바울은 로마에서 약 70킬로 떨어진 압비오 광장과 53킬로 떨어진 여관의 일종인 삼관에서 로마교회 성도들의 뜨거운 환영을 받게 되었습니다. 본문에 사용된 '맞이한다'는 단어는 왕이나 장군을 맞이할 때 쓰는 단어입니다. 사실 압비오 광장은 압비아 대로상에 있는 장소로 군중들이 개선장군을 맞이하는 곳이었습니다. 바울은 비록 죄수의 몸이었지만 사실상 그 길은 복음으로 로마를 정복하기 위한 영광의 길이었던 것입니다. 이를 통해 바울은 하나님께 감사하며 담대한 마음을 가지게 되었습니다. 그는 결코 혼자 있지 않다는 것을 다시 깨닫게 된 것입니다. 신자들은 구름 같은 증인들에게 둘러싸여 있습니다. 그는 세계적인 그리스도의 몸에 속해 있는 것입니다. 한편 로마 성도들이 바울을 사모하게 된 것은 그가 로마서를 통해 뿌린 사랑의 결실이기도 했습니다.   

유대 지도자들을 청함
로마에 도착한 바울에게는 규정대로 항상 한 사람의 군인이 붙어 있었습니다. 그들은 순번제로 돌아가며 죄수를 감시했는데 통례는 서로의 손목을 한쪽씩 쇠사슬로 묶는 것이었습니다. 이 때문에 당시 로마 궁정시위대에 있던 약 9천 명의 엘리트 군사들은 바울로부터 차례대로 복음을 들었을 것이고 복음의 포로가 되는 결과를 낳게 되었습니다(엡6:20). 바울은 비록 사슬에 묶여(엡6:20;빌1:13-14) 있었지만 복음은 온 시위대 안에 힘 있게 증거되어 갔습니다. 한편 바울이 제일 먼저 한 일은 로마에 거주하는 유대인 지도자들을 청하는 것이었습니다. 이것은 그들에게 자신이 율법이나 규례를 배척하는 사람이라는 오해나 자기 민족인 유대인을 송사하러 오지 않았느냐는 염려를 불식시키기 위함이며, 동시에 그들에게 이스라엘의 소망, 곧 복음을 전할 기회를 가지고자 함이었습니다(20). 지난 30년 동안 유대인들은 그를 훼방하고 수없이 죽이려했지만 바울은 어디를 가나 자기 동족부터 복음을 전하려고 했습니다. 이것은 참으로 위대한 사랑의 힘입니다(롬9:1-3).