다니엘 6:1 - 6:15 
2004년 04월 01일 (목)

사단의 음모



다니엘 6:1 - 6:15 / 새찬송가 392 장


6:1 다리오가 자기의 심원대로 방백 일벡이십 명을 세워 전국을 통치하게 하고 2 또 그들 위에 총리 셋을 두었으니 다니엘이 그 중에 하나이라 이는 방백들로 총리에게 자기의 직무를 보고하게 하여 왕에게 손해가 없게 하려 합이었더라 3 다니엘은 마음이 민첩하여 총리들과 방백들 위에 뛰어나므로 왕이 그를 세워 전국을 다스리게 하고자 한지라 4 이에 총리들과 방백들이 국사에 대하여 다니엘을 고소할 틈을 얻고자 하였으나 능히 아무 틈, 아무 허물을 얻지 못하였으니 이는 그가 충성되어 아무 그릇함도 없고 아무 허물도 없음이었더라 5 그 사람들이 가로되 이 다니엘은 그 하나님의 율법에 대하여 그 틈을 얻지 못하면 그를 고소할  수 없으리라 하고 6 이에 총리들과 방백들이 모여 왕에게 나아가서 그에게 말하되 다리오 왕이여 만세수를 하옵소서 7 나라의 모든 총리와 수령과 방백과 모사와 관원이 의논하고 왕에게 한 율법을 세우며 한 금령을 정하실 것을 구하려 하였는데 왕이여 그것은 곧 이제부터 삼십일 동안에 누구든지 왕 외에 어느 신에게나 사람에게 무엇을 구하면 사자 굴에 던져넣기로 한 것이니이다 8 그런즉 왕이여 원컨대 금령을 세우시고 그 조소에 어인을 찍어서 메대와 바사의 변개치 아니하는 규례를 따라 그것을 다시 고치지 못하게 하옵소서 하매 9 이에 다리오 왕이 조서에 어인을 찍어 금령을 내니라 10 다니엘이 이 조소에 어인이 찍힌 것을 알고도 지기 집에 돌아가서는 그 방의 예루살렘으로 향하여 열린 창에서 전에 행하던 대로 하루 세번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그 하나님께 감사하였더라 11 그 무리들이 모여서 다니엘이 자기 하나님 앞에 기도하며 간구하는 것을 발견하고 12 이에 그들이 나아가서 왕의 금령에 대하여 왕께 아로되 왕이여 왕이 이미 금령에 어인을 찍어서 이제부터 삼십일 동안에 누구든지 왕 외에 어느 신에게나 사람에게 구하면 사자굴에 던져넣기로 하지 아니하였나이까 왕이 대답하여 가로되 이 일이 적실 하니 메대와 바사의 변개치 아니하는 규례대로 된 것이니라 13 그들이 왕 앞에서 대답하여 가로되 왕이여 사로잡혀 온 유다 자손 중에 그 다니엘이 왕과 왕의 어인이 찍힌 금령을 돌아보지 아니하고 하루 세 번씩 기도하나이다 14 왕이 이 말을 듣고 그로 인하여 근심하여 다니엘을 구원하려고 마음을 쓰며 그를 건져내려고 힘을 다하여 해가 질 때까지 이르매 15 그 무리들이 또 모여 왕에게로 나아와서 왕께 말씀하되 왕이여 메대와 바사의 규례를 아시거니와 왕의 세우신 금령과 법도는 변개하지 못할 것이니이다.

입술의 말씀
10 Now when Daniel learned that the decree had been published, he went home to his upstairs room where the windows opened toward Jerusalem.  Three times a day he got down on his knees and prayed, giving thanks to his God, just as he had done before.

해석도움





다니엘의 삷
6장은 고레스와 함께 바사 제국을 일으켜 통치하던 다리오 왕이 하나님을 만난 이야기입니다.  다니엘은 바벨론에서 메대-바사로 제국이 바뀌었음에도 불구하고 세 명의 총리 중 한 사람으로 일 하였고, 왕은 그를 신임하여 자기 다음의 위치로 높이려 하고 있었습니다.  이 때문에 다른 신하들은 그에게서 고소할 틈을 얻고자 애를 썼습니다.  그러나 결론은 하나님에 대한 믿음에서 꼬투리를 잡지 못한다면 아무 틈, 아무 허물, 아무 그릇됨도 발견할 수 없다는 것이었습니다.  이것은 다니엘의 삶이 얼마나 온전했는지를 반증해 주고 있습니다.  그런데 오늘날 신자 중에는 신앙을 가졌다는 것을 제외하고는 불신자보다 나은 것이 전혀 없다는 비판을 듣는 사람이 있습니다.  나는 다니엘과 같은 평판을 가진 신자입니까?  그와 정반대의 평판을 받고 있는 사람입니까?

간신들의 음모
자기 자리를 높이기에만 여념이 없는 간시
신배들은 한 가지 꾀를 내어 왕에게 찾아갔습니다.  그들의 제안은 왕을 가장 존경하고 높이려는 것처럼 보였습니다.  그러나 순간의 허영심으로 이 법안을 인준한 다리오는 이것이 그가 너무 사랑하는 다니엘을 죽이기 위한 음모임을 깨닫게 됩니다.  그들은 '사로 잡현 온 유다 자손 중의 그 다니엘'(13)이라는 표현으로 마치 포로 출신인 다니엘이 적의를 가지고 왕권에 대해 도전하고 있는 듯이 몰아가고 있습니다.  그러나 이미 올무에 걸려든 다리오는 왕임에도 불구하고 다니엘을 위해 아무 것도 할 수가 없었습니다.  사단은 이처럼 우리에게 기쁨과 힘과 자유를 줄 것처럼 미혹하지만 일단 그의 속임에 넘어가면 돌아오는 것은 고통과 무능과 속박 뿐 입니다.  한편 다니엘은 이같은 간신들의 음모를 자세히 알고 있었음에도 불구하고 하루에 세 번 예루살렘으로 난 창을 열고 기도하기를 쉬지 않았습니다.  하나님 앞에서는 사람은 세상의 상황이나 사람들의 동태에 따라 움직이지 않습니다.