다니엘 11:7 - 11:20 
2004년 04월 26일 (월)

셀류쿠스 왕조



다니엘 11:7 - 11:20 / 새찬송가 213 장


11:7 그러나 이 공주의 본족에서 난 자 중에 하나가 그의 위를 이어 북방 왕의 군대를 치러 와서 그의 성에 들어가서 그들을 쳐서 이기고 8 그 신들과 부어만든 우상들과 그 은과 금의 아름다운 기구를 다 노략하여 애굽으로 가져갈 것이요 몇 해 동안은 그가 북방 왕을 치지 아니하리라 9 북방 왕이 남방 왕의 나라로 쳐들어갈 것이나 자기 본국으로 물러가리라 10 그 아들들이 전쟁을 준비하고 심히 많은 군대를 모아서 물의 넘침같이 나아올 것이며 그가 또 와서 남방 왕의 견고한 성까지 칠 것이요 11 남방 왕은 크게 노하여 나와서 북방 왕과 싸울 것이라 북방 왕이 큰 무리를 일으킬 것이나 그무리가 그의 손에 붙인 바 되리라 12 그가 큰 무리를 사로잡은 후에 그 마음이 스스로 높아져서 수만 명을 엎드러뜨릴 것이나 그 세력은 더하지 못할 것이요 13 북방 왕은 돌아가서 다시 대군을 전보다 더 많이 준비하였다가 몇 때 곧 몇 해 후에 대군과 많은 물건을 거느리고 오리라 14 그 때에 여러 사람이 일어나서 남방 왕을 칠 것이요 네 백성 중에서도 강포한 자가 스스로 높아져서 이상을 이루려 할 것이나 그들이 도리어 넘어지리라 15 이에 북방 왕은 와서 토성을 쌓고 견고한 성읍을 취할 것이요 남방 군대는 그를 당할 수 없으며 또 그 택한 군대라도 그를 당할 힘이 없을 것이므로 16 오직 와서 치는 자가 임으로 행하리니 능히 그 앞에 설 사람이 없겠고 그가 영화로운 땅에 설 것이요 그손에 멸망이 있으리라 17 그가 결심하고 전국의 힘을 다하여 이르렀다가 그와 화친할 것이요 또 여자의 딸을 그에게 주어 그 나라를 패망케 하려 할 것이나 이루지 못하리니 그에게 무익하리라 18 그 후에 그가 얼굴을 섬들로 돌이켜 많이 취할 것이나 한 대장이 있어서 그의 보이는 수욕을 씻고 그 수욕을 그에게로 돌릴 것이므로 19 그가 드디어 그 얼굴을 돌이켜 자기 땅 산성들로 향할 것이나 거쳐 넘어지고 다시는 보이지 아니하리라 20 그 위를 이을 자가 토색하는 자로 그 나라의 아름다운 곳으로 두로 다니게 할 것이나 그는 분노함이나 싸움이 없이 몇 날이 못되어 망할 것이요

입술의 말씀
16 The invader will do as he pleases; no one will be able to stand against him.  He will establish himself in the Beautiful Land and will have the power to destroy it.

해석도움





진정한 자유
애굽은 셀류크스가에 시집간 공주의 남동생이 왕이 되면서 복수를 위해 수리아를 공결하게 됩니다(7-8).  그 후 두 왕국 간에는 계속 전쟁이 있게 됩니다(10-13).  이 와중에 당시 톨레미 왕조의 통치아래 있던 이스라엘은 독립을 위해 셀류쿠스 왕조의 편에 서게 될 겁입니다(14).  그러나 이같은 시도는 무익한 것이었습니다.  더 잔인한 셀류쿠스의 통치가 시작될 것이기 때문입니다(16).  진정한 자유는 오직 하나님을 의지함에 있는 것입니다.

셀류쿠스 왕조
한편 승기를 잡은 셀류쿠스 왕조는 정략적인 결혼정책으로 톨레미 왕조를 완전히 자기 손아귀에 넣을 계획을 하게 되었습니다.  하지만 애굽에 시집보낸 자기 딸이 아버지 편에 서지 않음으로 그의 계획은 무산되었습니다(17).  그후 셀류쿠스의 안티오쿠스 대왕은 서방 정복에 뜻을 두지만 그것도 여의치 않게 되었고 그렇게 그의 처세는 끝나게 됩니다(18-19).  그의 뒤를 이어 왕위에 오른 탐욕적인 셀류쿠스 4세는 몇 날이 못 되어 암살을 당하게 됩니다(20>