호세아 11:1 - 11:4 
2004년 12월 23일 (목)

하나님의 기억



호세아 11:1 - 11:4 / 새찬송가 458 장


11:1 이스라엘의 어렸을 때에 내가 사랑하여 내 아들을 애굽에서 불러 내었거늘 2 선지자들이 저희를 부를수록 저희가 점점 멀리하고 바알들에게 제사하며 아로새긴 우상 앞에서 분향하였느니라 3 그러나 내가 에브라임에게 걸음을 가르치고 내 팔로 안을지라도 내가 저희를 고치는 줄을 저희가 알지 못하였도다 4 내가 사람의 줄 곧 사랑의 줄로 저희를 이끌었고 저희에게 대하여 그 목에서 멍에를 벗기는 자같이 되었으며 저희 앞에 먹을 것을 두었었노라

입술의 말씀
4 I led them with cords of human kindness, with ties of love; I lifted the yoke from their neck and bent down to feed them.

해석도움





내 아들을 애굽에서 불러내었거늘
11장에는 범죄로 인해 심판을 받을 수밖에 없는 이스라엘을 향한 하나님의 깊은 사랑이 베어 나오고 있습니다. 하나님은 먼저 이스라엘이 민족국가의 형태를 갖추게 된 출애굽 시절로 거슬러 올라가 마치 부모가 갓난아이를 사랑하듯이 그들을 사랑하셨던 때를 회고하고  있습니다(1). 또 하나님은 그들에게 걸음마를 가르치고 품에 안으셨던 일도 추억합니다(3상). 이는 율법을 주시고, 광야 길에서 친히 보호하신 손길을 가리키는 것입니다(신1:31). 아무리 속상하게 하는 아들이라도 그들이 강보에 뉘여 있을 때를 떠올리는 부모의 마음에는 어떤 미움이나 분노도 남아 있지 않습니다. 이것이 하나님께서 과거 일을 회상하시는 이유입니다. 또한 이 구절에는 이스라엘에 대한 이 같은 좋은 추억을 영원히 지워지지 않게 하기 위해 당신의 외아들 예수님을 속죄제물이 되게 하기 위해 애굽에서부터 불러내시겠다는 하나님의 결단이 담겨 있기도 한 것입니다(마2:15). 우리의 구원의 가능성은 우리의 편에 사랑 받을 만한 어떤 자격이 있어서가 아니라, 우리를 먼저 사랑하셨고, 그 사랑을 영원히 잊지 않으시는 하나님의 편에 있습니다.   

사랑의 줄로 이끄시는 하나님
이스라엘은 하나님의 부름을 들으면 들을수록 점점 더 하나님을 멀리하고, 도리어 우상에게 마음을 쏟아 붓고 있습니다(2). 하나님은 탄식하십니다. “너희를 더욱 사랑할수록 나는 덜 사랑을 받겠느냐?”(고후 12:15) 이스라엘은 하나님이 저들을 고치는 자이신 줄을 알지 못했고, 저들을 속박하는 분으로 오해하고 있었습니다(3하). 그러나 하나님은 마치 선한 주인이 가축을 부드럽게 이끌고, 편안히 음식을 먹을 수 있게 멍에를 벗겨주는 것처럼 이스라엘을 인도해 오신 분이십니다. 이것은 하나님께서 그들을 이끌기 위해 율법을 주셨지만, 그것은 자비와 긍휼 없이 된 것이 아니었으며, 그들의 목에서는 죄의 굴레를 벗겨 주셨고, 그들 앞에는 만나와 메추라기를 두신 것을 가리키는 것입니다. 하나님은 오늘도 무거운 멍에에 눌린 우리를 은혜의 세계로 초청하고 있습니다(사55:1-2). 하나님께 배은망덕 하는 것보다 악한 것은 없습니다. 하나님을 오해하는 것보다 비극적인 것은 없습니다.