2004년 10월 22일 (금)

인간의 판단



사도행전 28:1 - 28:10 / 새찬송가 79 장


28:1 우리가 구원을 얻은 후에 안즉 그 섬은 멜리데라 하더라 2 토인들이 우리에게 특별한 동정을 하여 비가 오고 날이 차매 불을 피워 우리를 다 영접하더라 3 바울이 한 뭇 나무를 거두어 불에 넣으니 뜨거움을 인하여 독사가 나와 그 손을 물고 있는지라 4 토인들이 이 짐승이 그 손에 달림을 보고 서로 말하되 진실로 이 사람은 살인한 자로다 바다에서는 구원을 얻었으나 공의가 살지 못하게 하심이로다 하더니 5 바울이 그 짐승을 불에 떨어 버리매 조금도 상함이 없더라 6 그가 붓든지 혹 갑자기 엎드러져 죽을 줄로 저희가 기다렸더니 오래 기다려도 그에게 아무 이상이 없음을 보고 돌려 생각하여 말하되 신이라 하더라 7 이 섬에 제일 높은 사람 보블리오라 하는 이가 그 근처에 토지가 있는지라 그가 우리를 영접하여 사흘이나 친절히 유숙하게 하더니 8 보블리오의 부친이 열병과 이질에 걸려 누웠거늘 바울이 들어가서 기도하고 그에게 안수하여 낫게 하매 9 이러므로 섬 가운데 다른 병든 사람들이 와서 고침을 받고 10 후한 예로 우리를 대접하고 떠날 때에 우리 쓸 것을 배에 올리더라

입술의 말씀
5 But Paul shook the snake off into the fire and suffered no ill effects.

해석도움





인간의 판단
그들이 도착한 섬은 멜리데(오늘날의 말타)였습니다. 토인들은 난파한 그들을 동정하여 불을 피워놓고 영접했습니다. 바울은 몸에 밴 근면함으로 부지런히 마른 나무를 주워다 불에 넣었을 것입니다. 그러다가 그가 넣은 나뭇가지 한 아름 속에 있던 독사가 뜨거움을 참지 못하고 뛰어나와 바울의 손가락을 무는 일이 일어났습니다. 이 모습을 본 멜리데 섬의 토인들은 바울을 살인자로 단정했습니다. 그러나 바울이 독사에 물리고도 아무런 이상이 없는 것을 보자 그들은 반대로 신이라고 생각했습니다. 이것은 인간의 판단이 얼마나 온전치 못한가를 단적으로 잘 보여주는 예가 됩니다. 우리는 이처럼 불완전한 인간의 판단만을 가지고 다른 사람들을 판단하고 있지는 않습니까? 한편 바울에게 일어난 이 기적은 승천하시기 전 예수님께서 말씀하신 믿는 자에게 따르는 표적입니다. "뱀을 집으려 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"(막16:18). 

멜리데 섬 전도
섬의 통치자인 보블리오는 자기의 땅으로 조난자들을 받아들여 사태가 어느 정도 수습될 때가지 사흘간 유숙할 수 있도록 친절을 베풀어주었습니다. 이때 바울은 그의 부친이 병든 것을 알고 기도와 안수로 하나님의 치유능력을 나타냈습니다. 그는 문명인이나 야만인 모두에게 그리스도의 복음을 전하기 위해 애쓰고 있는 것입니다. 이 소문은 멜리데 섬 전체에 금방 퍼져나갔고, 많은 병자들이 몰려와 고침을 받았습니다. 이 일에는 의사인 누가도 수종든 것으로 보입니다. 고침받다는 단어에는 의학적 돌봄을 받는다는 뜻도 담겨 있습니다. 그런 점에서 이것은 신약 최초의 의료선교의 기록이라고 할 수 있습니다. 멜리데 토인들은 여기에 대한 감사와 존경의 표시로 난파한 무리들이 그 섬에 머무르는 동안은 물론이고 떠날 때 필요한 것까지 제공하였고 그 덕에 276명 모두는 겨울을 무사히 보낼 수 있었습니다. 이 모든 것은 바울을 통하여 주신 하나님의 약속의 신실하심을 보여주는 일입니다. 한편 누가는 하나님의 능력이 바울의 사역을 통해 계속 나타나고 있음을 기록함으로 바울은 비록 로마로 호송되는 죄수의 몸으로 매였지만 복음은 매일 수 없었다는 것을 증명하고 있습니다. 전승에 의하면 보블리오가 멜리데 섬의 최초의 감독이 되어 순교했다고 합니다. 이 섬에 카타콤이 많이 나왔다는 사실 역시 이러한 바울 사역의 열매를 보여줍니다.