2004년 09월 20일 (월)

바울과 실라



사도행전 16:25 - 16:40 / 새찬송가 359 장


16:25 밤중쯤 되어 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라 26 이에 홀연히 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라 27 간수가 자다가 깨어 옥문들이 열린 것을 보고 죄수들이 도망한 줄 생각하고 검을 빼어 자결하려 하거늘 28 바울이 크게 소리질러 가로되 네 몸을 상하지 말라 우리가 다 여기 있노라 하니 29 간수가 등불을 달라고 하며 뛰어들어가 무서워 떨며 바울과 실라 앞에 부복하고 30 저희를 데리고 나가 가로되 선생들아 내가 어떻게 하여야 구원을 얻으리이까 하거늘 31 가로되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라 하고 32 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전하더라 33 밤 그 시에 간수가 저희를 데려다가 그 맞은 자리를 씻기고 자기와 그 권속이 다 세례를 받은 후 34 저희를 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려 주고 저와 온 집이 하나님을 믿었으므로 크게 기뻐하니라 35 날이 새매 상관들이 아전을 보내어 이 사람들을 놓으라 하니 36 간수가 이 말대로 바울에게 고하되 상관들이 사람을 보내어 너희를 놓으라 하였으니 이제는 나가서 평안히 가라 하거늘 37 바울이 이르되 로마 사람인 우리를 죄도 정치 아니하고 공중 앞에서 때리고 옥에 가두었다가 이제는 가만히 우리를 내어 보내고자 하느냐 아니라 저희가 친히 와서 우리를 데리고 나가야 하리라 한대 38 아전들이 이 말로 상관들에게 고하니 저희가 로마 사람이라 하는 말을 듣고 두려워하여 39 와서 권하여 데리고 나가 성에서 떠나기를 청하니 40 두 사람이 옥에서 나가 루디아의 집에 들어가서 형제들을 만나 보고 위로하고 가니라 

입술의 말씀
31 Believe in the Lord Jesus, and you will be saved-you and your household.

해석도움





주 예수를 믿으라
바울과 실라는 로마시민임에도 불구하고 아무런 죄도 없이 매질을 당하고 착고에 채이는 부당한 대우를 받았습니다. 하지만 그들의 입술에는 원통해하는 신음소리 대신에 찬양이 가득 했습니다. 이것 자체가 이적입니다. 하나님 뜻에 순종해서 마게도냐로 들어온 그들에게는 순종으로 인해 당하는 고난도 큰 기쁨이 되고 있었던 것입니다. 그러자 하나님은 이들의 아름다운 찬양에 땅을 요동케 하시는 위엄으로 화답하셨습니다. 바울과 실라는 옥문이 열렸지만 범죄한 것이 없기 때문에 탈옥할 아무런 이유가 없었습니다. 대신 그들은 죄수가 달아난 줄로 알고 자결하려는 간수를 위기에서 구해주고 그에게 구원의 길을 알려주었습니다. 구원 받은 그 간수는 루디아와 마찬가지로 즉시 행동으로 자신의 구원을 증명하고 있습니다. 그리하여 빌립보교회는 상류층인 루디아의 가정과 중류층인 간수의 가정 그리고 최하층인 귀신들렸던 여인으로 구성되었습니다. 

바울의 책망
다음날 아침, 로마 시민권자인 바울과 실라는 빌립보 관리들의 잘못된 행동에 대해 책망합니다. 사실 로마시민을 재판 없이 매질하는 것은 사형에 해당하는 중죄입니다. 게다가 그들은 단지 민족적인 편견에 사로잡혀 불법을 행한 것입니다. 바울은 저들에게 로마시민으로서의 권리를 내세우는 이유는, 다시는 그들이 이같은 오류를 행치 못하도록 경고하기 위함이었으며, 이대로 떠나면 자칫 기독교가 잘못된 것이라는 인상을 남겨줄 수 있기 때문에 남아있는 성도들의 안전을 위한 것이기도 합니다. 이에 관리들은 직접 바울을 찾아와 고개 숙여 자신들의 행위를 사죄하면서 분노한 대중들로부터 그들을 보호할 능력이 없음을 말하면서 빌립보를 떠나줄 것을 요청했습니다. 옥에서 나온 바울과 실라는 루디아의 집에서 시작된 빌립보교회를 방문하여 오히려 그들을 위로하고 그곳을 떠나고 있습니다.