창세기 27:14 - 27:29 
2004년 06월 08일 (화)

거짓을 낳는 거짓



창세기 27:14 - 27:29 / 새찬송가 485 장


27:14 그가 가서 취하여 어미에게로 가져왔더니 그 어미가 그 아비의 즐기는 별미를 만들었더라 15 리브가가 집안 자기 처소에 있는 맏아들 에서의 좋은 의복을 취하여 작은 아들 야곱에게 입히고 16 또 염소 새끼의 가죽으로 그 손과 목의 매끈매끈한 곳에 꾸미고 17 그 만든 별미와 떡을 자기 아들 야곱의 손에 주매 18 야곱이 아버지에게 나아가서 내 아버지여 하고 부른대 가로되 내가 여기 있노라 내 아들아 네가 누구냐 19 야곱이 아비에게 대답하되 나는 아버지의 맏아들 에서로소이다 아버지께서 내게 명하신 대로 내가 하였사오니 청컨대 일어나 앉아서 내 사냥한 고기를 잡수시고 아버지의 마음껏 내게 축복하소서 20 이삭이 그 아들에게 이르되 내 아들아 네가 어떻게 이같이 속히 잡았느냐 그가 가로되 아버지의 하나님 여호와께서 나로 순적히 만나게 하셨음이니이다 21 이삭이 야곱에게 이르되 내 아들아 가까이 오라 네가 과연 내 아들 에서인지 아닌지 내가 너를 만지려 하노라 22 야곱이 그 아비 이삭에게 가까이 가니 이삭이 만지며 가로되 음성은 야곱의 음성이나 손은 에서의 손이로다 하며 23 그 손이 형 에서의 손과 같이 털이 있으므로 능히 분별치 못하고 축복하였더라 24 이삭이 가로되 네가 참 내 아들 에서냐 그가 대답하되 그러하니이다 25 이삭이 가로되 내게로 가져오라 내 아들의 사냥한 고기를 먹고 내 마음껏 네게 축복하리라 야곱이 그에게로 가져가매 그가 먹고 또 포도주를 가져가매 그가 마시고 26 그 아비 이삭이 그에게 이르되 내 아들아 가까이 와서 내게 입맞추라 27 그가 가까이 가서 그에게 입맞추니 아비가 그 옷의 향취를 맡고 그에게 축복하여 가로되 내 아들의 향취는 여호와의 복 주신 밭의 향취로다 28 하나님은 하늘의 이슬과 땅의 기름짐이며 풍성한 곡식과 포도주로 네게 주시기를 원하노라 29 만민이 너를 섬기고 열국이 네게 굴복하리니 네가 형제들의 주가 되고 네 어미의 아들들이 네게 굴복하며 네게 저주하는 자는 저주를 받고 네게 축복하는 자는 복을 받기를 원하노라 

입술의 말씀 
28 May God give you of heaven’s dew and of earth’s richness-an abundance of grain and new wine.

해석도움





거짓을 낳는 거짓  
리브가는 야곱에게 에서의 옷을 입히고, 염소 가죽으로 매끈한 부위를 가리고는 그의 손에 아버지가 즐기는 별미를 들려 이삭에게 나아가게 했습니다(14-17). 야곱은 먼저 “네가 누구냐?”는 아버지의 물음에 “나는 아버지의 맏아들 에서로소이다”라고 거짓말을 하게 됩니다(18-19). 또 이삭이 그가 그렇게 일찍 온 것을 수상히 여기며 “네가 어떻게 이같이 속히 잡았느냐?”라고 묻자 그는 “여호와께서 나로 순적히 만나게 하셨음이니이다”라고 속였습니다(20). 이삭은 그를 만져보고도 의심스러워 마지막으로 또 다시 “네가 참 내 아들 에서냐?”라고 물을때도 “그러하니이다”라고 거짓말을 합니다(21-24). 이처럼 거짓말은 점점 더 많은 거짓말을 낳습니다. 그리고 이같은 거짓은 또 다른 거짓을 자기 인생에 불러들이게 합니다. 그리하여 야곱은 결혼문제에서 장인에게 속고, 요셉 사건에서 아들들에게 속는 등 수많은 속임을 당하는 험악한 세월을 보내게 됩니다.   

야곱에게 복 주시는 하나님  
결국 야곱은 이삭으로부터 축복을 이끌어내고야 말았습니다. 그리하여 물질적인 풍요로움과(28) 다스리는 통치권(29상), 그리고 열국을 향해 복의 근원이 되는 축복을 받게 되었습니다(29하). 종종 이 장면에서 신자들은 ‘야곱처럼 어떤 수를 쓰더라도 축복을 받기만 하면 그만이다’는 적용을 이끌어냅니다. 하지만 이것은 옳지 못합니다. 바른 적용은 이렇게까지 간사한 야곱을 복 주시기로 미리 결정하시고, 결국은 연단하셔서 복 받을 만한 사람으로 만들고야 마시는 하나님을 찬양하며, 그분께 자기 인생의 주권을 보다 온전히 맡기는 것입니다. 한편 “내 아들의 향취는 여호와의 복 주신 밭의 향취로다”(27)라는 표현에서 우리는 왜 이삭이 그토록 에서에게 축복하기 원했는지에 대한 단서를 발견하게 됩니다. 가나안 땅은 하나님께서 허락하신 약속의 땅입니다. 때문에 이삭은 가나안 들녘의 향내가 항상 옷에 스며있는 활동적인 에서가 이 언약을 성취할 적임자라고 생각했던 것 같습니다. 그러나 이것은 그의 오해에 불과했습니다. 하나님께서 약속하신 가나안 땅은 궁극적으로는 하나님나라를 의미하는 것이었으며, 이것을 취하는 방법도 육체적인 행위가 아니라 영적인 믿음이었던 것입니다.