사도행전 22:17 - 22:30 
2004년 10월 09일 (토)

그릇된 선민의식



사도행전 22:17 - 22:30 / 새찬송가 359 장


22:17 후에 내가 예루살렘으로 돌아와서 성전에서 기도할 때에 비몽사몽간에 18 보매 주께서 내게 말씀하시되 속히 예루살렘에서 나가라 저희는 네가 내게 대하여 증거하는 말을 듣지 아니하리라 하시거늘 19 내가 말하기를 주여 내가 주 믿는 사람들을 가두고 또 각 회당에서 때리고 20 또 주의 증인 스데반의 피를 흘릴 적에 내가 곁에 서서 찬성하고 그 죽이는 사람들의 옷을 지킨 줄 저희도 아나이다 21 나더러 또 이르시되 떠나가라 내가 너를 멀리 이방인에게로 보내리라 하셨느니라 22 이 말하는 것까지 저희가 듣다가 소리질러 가로되 이러한 놈은 세상에서 없이 하자 살려 둘 자가 아니라 하여 23 떠들며 옷을 벗어 던지고 티끌을 공중에 날리니 24 천부장이 바울을 영문 안으로 데려가라 명하고 저희가 무슨 일로 그를 대하여 떠드나 알고자 하여 채찍질하며 신문하라 한대 25 가죽줄로 바울을 매니 바울이 곁에 섰는 백부장더러 이르되 너희가 로마 사람 된 자를 죄도 정치 아니하고 채찍질할 수 있느냐 하니 26 백부장이 듣고 가서 천부장에게 전하여 가로되 어찌하려 하느뇨 이는 로마 사람이라 하니 27 천부장이 와서 바울에게 말하되 네가 로마 사람이냐 내게 말하라 가로되 그러하다 28 천부장이 대답하되 나는 돈을 많이 들여 이 시민권을 얻었노라 바울이 가로되 나는 나면서부터로라 하니 29 신문하려던 사람들이 곧 그에게서 물러가고 천부장도 그가 로마 사람인 줄 알고 또는 그 결박한 것을 인하여 두려워하니라 30 이튿날 천부장이 무슨 일로 유대인들이 그를 송사하는지 실상을 알고자 하여 그 결박을 풀고 명하여 제사장들과 온 공회를 모으고 바울을 데리고 내려가서 저희 앞에 세우니라

입술의 말씀
21 Then the Lord said to me, "Go, I will send you far away to the Gentiles."

해석도움





살려둘 자가 아니라
바울은 이제 자신이 이방인 선교에 뛰어들게 된 경위에 대해 말하기 시작합니다. 먼저 그는 자신이 얼마나 유대인들에게 이 복음을 전하고 싶었는지를 말합니다. 그는 이 도를 대표적으로 박해했던 자신이야말로 유대인 전도의 적임자라고 하나님께 항변하기까지 했음을 진술했습니다(19-20). 그러나 하나님은 유대인들이 바울의 증거를 듣지 않을 것에 대해 말씀하시면서 멀리 이방인에게로 가라고 명하셨음을 말했습니다. 바울의 조심스러운 연설을 잠잠히 듣던 유대인들은 이 이야기를 듣는 순간 마치 화산처럼 폭발하여 다시 아우성치기 시작했습니다. 배타적인 선민의식을 가지고 있던 유대인들은 하나님께서 이방인들도 똑같이 사랑하신다는 말을 들었을 때 더 이상 바울을 용납할 수가 없었습니다. 23절의 '떠들며, 던지고, 날리며'라는 동사는 그 살벌한 분위기를 전해줍니다. 그릇된 선민의식은 그들의 귀를 진리로부터 막아버리는 것이었습니다. 

로마사람된 자를
천부장은 바울이 아람어로 연설했기에 그 내용은 알 수 없었지만 군중들의 격렬한 반응을 보고 분명 그에게 큰 죄가 있을 것으로 생각하고 채찍질하기에 좋게 기둥에 묶게 했습니다. 바울은 자신이 로마시민임과 판결도 나지 않은 상황에서 로마시민을 채찍질하는 것은 사형에 해당하는 것임을 상기시켰습니다. 그는 언젠가는 기꺼이 그리스도를 위하여 죽을 준비가 되어 있으나 불필요하게 순교를 초래하거나 무모하게 자기 생명을 내버릴 이유가 없다는 것을 알고 있었습니다. 한편 천부장과의 대화를 통해 우리는 바울이 대단히 상류계층의 사람이었음을 알게 됩니다. 이같은 사회적인 배경에도 불구하고 복음을 위해 자신을 노예처럼 내어 던진 바울의 모습은 많은 소유 때문에 그리스도를 따르지 못했던 젊은 부자 청년과 큰 대조를 이룹니다(눅18:18이하). 한편 천부장이 바울의 로마사람됨을 듣고도 그의 결박을 이튿날까지 풀지 않았던 것은 군중들의 살기등등한 분위기가 어떠했는지 짐작케 하는 대목입니다.