사도행전 9:23 - 9:31 
2004년 08월 28일 (토)

사울이 당한 시련



사도행전 9:23 - 9:31 / 새찬송가 206 장


9:23 여러 날이 지나매 유대인들이 사울 죽이기를 공모하더니 
24 그 계교가 사울에게 알려지니라 저희가 그를 죽이려고 밤낮으로 성문까지 지키거늘 
25 그의 제자들이 밤에 광주리에 사울을 담아 성에서 달아 내리니라 
26 사울이 예루살렘에 가서 제자들을 사귀고자 하나 다 두려워하여 그의 제자 됨을 믿지 아니하니 
27 바나바가 데리고 사도들에게 가서 그가 길에서 어떻게 주를 본 것과 주께서 그에게 말씀하신 일과 다메섹에서 그가 어떻게 예수의 이름으로 담대히 말하던 것을 말하니라 
28 사울이 제자들과 함께 있어 예루살렘에 출입하며 
29 또 주 예수의 이름으로 담대히 말하고 헬라파 유대인들과 함께 말하며 변론하니 그 사람들이 죽이려고 힘쓰거늘 
30 형제들이 알고 가이사랴로 데리고 내려가서 다소로 보내니라 
31 그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라 

입술의 말씀 
31 Then the church throughout Judea, Galilee and Samaria enjoyed a time of peace. It was strengthened; and encouraged by the Holy Spirit, it grew in numbers, living in the fear of the Lord

해석도움





사울이 당한 시련 
사울의 다메섹 3년의 결산은 철저한 배척과 처절한 패배였습니다. 유대인들은 다메섹 왕과 힘을 합쳐 사울을 죽이려고 밤낮 성문을 지켰습니다(고후11:32). 결국 사울은 생명을 부지하기 위해 야밤에 광주리를 타고 성을 내려와 도주하는 수밖에 없었습니다. 이것은 과거 그렇게 당당하던 자신의 모습에 비해 부끄럽기 그지없는 경험이었던 것 같습니다. 그래서 사울은 자신의 복음을 향한 그 놀라운 열정과 영화로운 삼층천의 경험을 소개하는 중간에, 자신의 실제 모습은 초라하기 그지없음을 나타내기 위해 이 경험을 술회하고 있습니다(고후11:30-33). 이렇게 해서 예루살렘으로 올라온 사울을 기다리고 있는 것은 또 다른 종류의 배척이었습니다. 예루살렘 성도들은 그의 개종을 믿지 않았고 아무도 그를 가까이 하려하지 않았습니다. 여기서 그는 다시 한번 자기가 교회를 핍박한 일이 얼마나 커다란 죄였는지를 절감하게 되었습니다.   

바나바와 사울 
바나바는 아무도 사울을 믿어주지 않을 때 홀로 그를 믿고 적극적으로 그를 변호하고 나섰습니다. 믿을 수 있는 지도자 바나바의 이같은 노력으로 성도들은 사울을 받아들이게 되었습니다. 과거 성도들의 어려움을 보고 말없이 자기의 소유를 내어놓았던 그는 여기서도 위험과 비판을 무릅쓰고 사울과 함께했던 것입니다. 그는 그 이름의 뜻대로 참된 위로의 사람이었습니다. 하지만 사울은 보름만에 다시 자기를 죽이려고 하는 유대인들의 위협으로 인해 가이사랴로 피신하게 되었고, 결국 고향인 다소로 물러가 오랜 시간을 은둔하게 되었습니다. 사울은 예루살렘 사람들이 자신의 과거 전력을 잘 알고 있기 때문에 자기야말로 유대인 전도에 최적임자라고 확신하고 있었습니다. 그러나 이같은 배척과 실패를 통해 그는 자신의 무능을 인식함과 동시에 ‘이방인의 사도’로서의 부르심을 받아들이는 준비를 하게 됩니다.