다니엘 4:1 - 4:9 
2004년 03월 23일 (화)

느부갓네살의 조서



다니엘 4:1 - 4:9 / 새찬송가 485 장


4:1 느부갓네살 왕은 천하에 거하는 백성들과 나라들과 각 방언하는 자에게 조서하노라 원하노니 너희에게 많은 평강이 있을지어다 
2 지극히 높으신 하나님이 내게 행하신 이적과 기사를 내가 알게 하기를 즐겨하노라 
3 크도다 그 이적이여, 능하도다 그 기사여, 그 나라는 영원한 나라요 그 권병은 대대에 이르리로다 
4 나 느부갓네살이 내 집에 편히 있으며 내 궁에서 평강할 때에 
5 한 꿈을 꾸고 그로 인하여 두려워하였으되 곧 내 침상에서 생각 하는 것과 뇌 속으로 받은 이상을 인하여 번민하였었노라 
6 이러므로 내가 명을 내려 바벨론 모든 박사를 내 앞으로 불러다가 그 꿈의 해석을 내게 알게 하라 하매 
7 박수와 술객과 갈대아 술사와 점장이가 들어왔기로 내가 그 꿈을 그들에게 고하였으나 그들이 그 해석을 내게 알게 하지 못하였느니라 
8 그 후에 다니엘이 내 앞에 들어왔으니 그는 내 신의 이름을 좇아 벨드사살이라 이름한 자요 그의 안에는 거룩한 신들의 영이 있는 자라 내가 그에게 꿈을 고하여 가로되 
9 박수장 벨드사살아 네 안에는 거룩한 신들의 영이 있은즉 아무 은밀한 것이라도 네게는 어려울 것이 없는 줄을 내가 아노니 내 꿈에 본 이상의 해석을 내게 고하라 

입술의 말씀 
3 How great are his signs, how mighty his wonders! His kingdom is an eternal kingdom; his dominion endures from generation to generation.

해석도움





느부갓네살의 기쁨  
이 장에서는 하나님을 향한 느부갓네살의 새로운 깨달음과 믿음의 성숙이    기록되어 있습니다. 이제 그는 자기 백성들에게 하나님의 기사와 이적을 알게 하기를 즐거워하고 있습니다. 이 조서에는 자신이 얼마나 비참해졌는가에 대한 내용이 포함되어 있음에도 불구하고 조금의 주저도 없이 이 같은 사실까지도 즐거움으로 나타내고 있습니다. 참으로 하나님을 아는 사람은 주가 하신 놀라운 일들에 대해 말하기를 즐겨하게 됩니다(시9:1). 느부갓네살은 하나님께서 행하시는 일에 대해 찬탄을 금치 못하고 있습니다. 세계 제국의 군주로서 온갖 기이한 일을 경험해 온 그였지만 하나님께서 행하시는 이적과 기사만큼 놀라운 것은 결코 경험할 수 없었기 때문입니다. 또 그는 하나님의 나라와 권세는 영원한 것임을 자기 입술로 고백하고 있습니다. 느부갓네살은 이제야 자기가 본 첫 번째 환상에 나오는 뜨인 돌의 승리에 대해 완전히 깨닫게 된 것입니다. 이방 왕인 느부갓네살의 이 찬양은 마치 위대한 선지자들의 찬양을 듣는 듯한 느낌을 줍니다.     하나님은 참으로 찬양 받기에 합당하신 분이십니다.   

성령의 사람  
느부갓네살이 내린 조서의 내용은 그가 받은 꿈과 그 실현에 대한 것입니다. 이 꿈은 그가 아주 편안하고 평강할 때 얻은 것입니다. 이것은 전쟁에서 거듭 승리한 느브갓네살이 자만심에 가득 차 있었다는 것을 추측케 해줍니다. 그는 이 꿈으로 인해 크게 번민하게 되었습니다. 그러나 느부갓네살은 다니엘을 부르기 전에 먼저 다른 박수들에게 묻고 있습니다. 그는 하나님께 은밀한 것을 보이시는 능력이 있음을 알고 있었지만 그럼에도 불구하고 하나님께 나아가기를 싫어했습니다. 왜냐하면 하나님은 단지 자기가 활용할 수 있는 어떤 능력이 아니라  자기의 전 인격을 요구하시는 주인이기 때문입니다. 그러나 다시 한번 인간들의 무능함을 발견한 느부갓네살은 어쩔 수 없이 다니엘을 부르고 있습니다. 분명 다니엘은 아직 신자가 아닌 그도 인정할 수밖에 없는 거룩한 성령의 사람이었던 것입니다. 그리고 성령의 사람인 다니엘은 아무 은밀한 것이라도 어려울 것이 없음을 알았습니다. 신자는 세상으로부터 이 같은 신뢰를 받아야 합니다. 그리고 하나님께 나온 모든 사람에게 성령의 능력을 드러내야 할 책임이 있는 것입니다.