2004년 03월 30일 (화)

벨사살의 최후



다니엘 5:13 - 5:23 / 새찬송가 255 장


5:13 이에 다니엘이 부름을 입어 왕의 앞에 나오매 왕이 다니엘에게 말하여 가로되 네가 우리 부왕이 유다에서 사로잡아 온 유다 자손 중의 그 다니엘이냐 14 내가 네게 대하여 들은즉 네 안에는 신들의 영이 있으므로 네가 명철과 총명과 비상한 지혜가 있다 하도다 15 지금 여러 박사와 술객을 내 앞에 불러다가 그들로 이 글을 읽고 그 해석을 내게 알게 하라 하였으나 그들이 다 능히 그 해석을 내게 보이지 못하였느니라 16 내가 네게 대하여 들은즉 너는 해석을 잘하고 의문을 파한다 하도다 그런즉 이제 네가 이 글을 읽고 그 해석을 내게 알게 하면 네게 자주옷을 입히고 금사슬을 네 목에 드리우고 너로 나라의 셋째 치리자를 삼으리라 17 다니엘이 왕에게 대답하여 가로되 왕의 예물은 왕이 스스로 취하시며 왕의 상급은 다른 사람에게 주옵소서 그럴지라도 내가 왕을 위하여 이 글을 읽으며 그 해석을 아시게 하리이다 18 왕이여 지극히 높으신 하나님이 왕의 부친 느부갓네살에게 나라와 큰 권세와 영광과 위엄을 주셨고 19 그에게 큰 권세를 주셨으므로 백성들과 나라들과 각 방언하는 자들이 그의 앞에서 떨며 두려워하였으며 그는 임의로 죽이며 임의로 살리며 임의로 높이며 임의로 낮추었더니 20 그가 마음이 높아지며 뜻이 강퍅하여 교만을 행하므로 그 왕위가 폐한 바 되며 그 영광을 빼앗기고 21 인생 중에서 쫓겨나서 그 마음이 들짐승의 마음과 같았고 또 들나귀와 함께 거하며 또 소처럼 풀을 먹으며 그 몸이 하늘 이슬에 젖었으며 지극히 높으신 하나님이 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 누구든지 그 위에 세우시는 줄을 알기까지 이르게 되었었나이다 22 벨사살이여 왕은 그의 아들이 되어서 이것을 다 알고도 오히려 마음을 낮추지 아니하고 23 도리어 스스로 높여서 하늘의 주재를 거역하고 그 전 기명을 왕의 앞으로 가져다가 왕과 귀인들과 왕후들과 빈궁들이 다 그것으로 술을 마시고 왕이 또 보지도 듣지도 알지도 못하는 금, 은, 동, 철과 목, 석으로 만든 신상들을 찬양하고 도리어 왕의 호흡을 주장하시고 왕의 모든 길을 작정하시는 하나님께는 영광을 돌리지 아니한지라 

입술의 말씀 
23 …You praised the gods of silver and gold, of bronze, iron, wood and stone, which cannot see or hear or understand. But you did not honor the God who holds in his hand your life and all your ways.

해석도움





벨사살의 허세  
태후의 말에 어느 정도 안정을 되찾은 벨사살은 다니엘을 부르면서 “우리 부왕이 유다에서 사로잡아 온 유다 자손 중의 그 다니엘이냐?”라는 말로 짐짓 자기 위엄을 나타내려 하고 있습니다. 지금의 이 사건이 유다 성전의 기명으로 술을 먹은 것과 관련이 있다는 점을 인정하기 싫었기 때문에 그의 목소리에는 더욱 힘이 들어가 있었을지도 모릅니다. 그리고 벨사살은 꿈의 해석을 보이면 나라의 세 번째 치리자, 곧 자기 다음 위치에 세우겠다는 말로 다니엘을 현혹하고 있습니다. 그러나 다니엘은 이같은 벨사살의 허세 앞에 조금도 위축되지 않고 도리어 그것을 완전히 무시하는 태도를 취합니다.

참된 위엄  
다니엘은 먼저 벨사살에게 선왕이었던 느부갓네살의 큰 영화(18-19)에 대해 회상시킵니다. 이것은 ‘그에 비하면 보잘 것도 없는 당신은 왜 그리 교만한가?’하는 질책을 내포하고 있습니다. 이어서 다니엘은 느부갓네살이 하나님의 절대 주권을 배우는 과정을 보고서도 도리어 하나님을 모독한 벨사살의 범죄에 대해 책망하고 있습니다. 참된 위엄은 자기의 말이나 자기가 가진 것에서 나오는 것이 아닙니다. 그것은 하나님과의 의로운 관계에서 나오는 것입니다.