2004년 06월 14일 (월)

연약한 자로 찬양케 하시는 하나님



창세기 29:21 - 29:35 / 새찬송가 265 장


29:21 야곱이 라반에게 이르되 내 기한이 찼으니 내 아내를 내게 주소서 내가 그에게 들어가겠나이다 22 라반이 그 곳 사람을 다 모아 잔치하고 23 저녁에 그 딸 레아를 야곱에게로 데려가매 야곱이 그에게로 들어가니라 24 라반이 또 그 여종 실바를 그 딸 레아에게 시녀로 주었더라 25 야곱이 아침에 보니 레아라 라반에게 이르되 외삼촌이 어찌하여 내게 이같이 행하셨나이까 내가 라헬을 위하여 외삼촌께 봉사하지 아니하였나이까 외삼촌이 나를 속이심은 어찜이니이까 26 라반이 가로되 형보다 아우를 먼저 주는 것은 우리 지방에서 하지 아니하는 바이라 27 이를 위하여 칠 일을 채우라 우리가 그도 네게 주리니 네가 그를 위하여 또 칠 년을 내게 봉사할지니라 28 야곱이 그대로 하여 그 칠 일을 채우매 라반이 딸 라헬도 그에게 아내로 주고 29 라반이 또 그 여종 빌하를 그 딸 라헬에게 주어 시녀가 되게 하매 30 야곱이 또한 라헬에게로 들어갔고 그가 레아보다 라헬을 더 사랑하고 다시 칠 년을 라반에게 봉사하였더라 31 여호와께서 레아에게 총이 없음을 보시고 그의 태를 여셨으나 라헬은 무자하였더라 32 레아가 잉태하여 아들을 낳고 그 이름을 르우벤이라 하여 가로되 여호와께서 나의 괴로움을 권고하셨으니 이제는 내 남편이 나를 사랑하리로다 하였더라 33 그가 다시 잉태하여 아들을 낳고 가로되 여호와께서 나의 총이 없음을 들으셨으므로 내게 이도 주셨도다 하고 그 이름을 시므온이라 하였으며 34 그가 또 잉태하여 아들을 낳고 가로되 내가 그에게 세 아들을 낳았으니 내 남편이 지금부터 나와 연합하리로다 하고 그 이름을 레위라 하였으며 35 그가 또 잉태하여 아들을 낳고 가로되 내가 이제는 여호와를 찬송하리로다 하고 이로 인하여 그가 그 이름을 유다라 하였고 그의 생산이 멈추었더라 

입술의 말씀 
31 When the LORD saw that Leah was not loved, he opened her womb, but Rachel was barren.

해석도움





속이는 자 야곱이 당한 속임  
야곱은 약정된 7년의 봉사를 끝내고 라헬과의 혼인을 요구했습니다(21). 그러나 첫날밤이 지난 후, 그는 자기의 침소에 든 이가 라헬이 아니라 레아라는 사실을 발견했습니다(23-25상). 분노한 야곱의 항변에(25하) 라반은 그 지방의 풍습 때문에 어쩔 수 없었다고 둘러대면서(26), 라헬을 주는 조건으로 다시 7년 간의 봉사를 요구했습니다(27). 계산적인 라반은 자기 딸을 빌미로 유능한 목자인 야곱을 품삯 없이 또 다시 부릴 심산으로 이같은 사기행각을 벌였던 것입니다. 이 사기는 기본적으로 라반의 간교함에 근거하지만, 한편으로는 아버지를 속인 야곱에 대한 하나님의 징벌로도 볼 수 있습니다. 이 일을 통해 야곱은 자신에게 속임을 당한 아버지와 형의 원통함이 얼마나 큰 것이었는지를 절실하게 느끼게 되었을 것입니다. 성경은 말씀하고 있습니다. “화 있을진저 너 학대를 당치 아니하고도 학대하며 속임을 입지 아니하고도 속이는 자여 네가 학대하기를 마치면 네가 학대를 당할 것이며 네가 속이기를 그치면 사람이 너를 속이리라”(사33:1). 

연약한 자로 찬양케 하시는 하나님  
레아의 삶은 여간 고통스러운 것이 아니었을 것입니다. 마음이 온통 라헬에게 빠져버린 야곱에게 그녀는 안중에도 없었기 때문입니다. 레아는 외로움 속에서 하나님을 찾고 하나님의 도우심을 간구 했습니다. 이에 하나님은 그녀에게 아들을 생산케 함으로써 위로해주셨습니다(31). 레아는 아들을 출산할 때마다 여호와의 이름으로 기원을 올립니다(32-34). 그리고 넷째인 유다를 낳았을 때는 여호와께 감사의 찬송을 올렸습니다(35). 총애 받지 못하던 그녀가 낳은 이 아들이 장자권을 이어받고, 메시아의 조상이 되는 영광을 얻은 것은 분명 낮은 자를 높이시는 여호와의 역사를 보여주는 것입니다. 하나님은 연약한 사람에게 힘을 주시며 낮은 사람을 높이시고 슬픈 사람에게 위로를 주시는 분이십니다. 하나님은 어느 누구도 너무 의기양양하지도 않고, 너무 좌절감에 빠져 실망하지도 않도록, 세심하게 역사하고 계십니다.