창세기 6:11 - 6:22 
2004년 01월 22일 (목)

하나님이 설계하신 방주



창세기 6:11 - 6:22 / 새찬송가 471 장


6:11 때에 온 땅이 하나님 앞에 패괴하여 강포가 땅에 충만한지라 12 하나님이 보신즉 땅이 패괴하였으니 이는 땅에서 모든 혈육 있는 자의 행위가 패괴함이었더라 13 하나님이 노아에게 이르시되 모든 혈육 있는 자의 강포가 땅에 가득하므로 그 끝날이 내 앞에 이르렀으니 내가 그들을 땅과 함께 멸하리라 14 너는 잣나무로 너를 위하여 방주를 짓되 그 안에 간들을 막고 역청으로 그 안팎에 칠하라 15 그 방주의 제도는 이러하니 장이 삼백 규빗, 광이 오십 규빗, 고가 삼십 규빗이며 16 거기 창을 내되 위에서부터 한 규빗에 내고 그 문은 옆으로 내고 상 중 하 삼층으로 할지니라 17 내가 홍수를 땅에 일으켜 무릇 생명의 기식 있는 육체를 천하에서 멸절하리니 땅에 있는 자가 다 죽으리라 18 그러나 너와는 내가 내 언약을 세우리니 너는 네 아들들과 네 아내와 네 자부들과 함께 그 방주로 들어가고 19 혈육 있는 모든 생물을 너는 각기 암수 한 쌍씩 방주로 이끌어들여 너와 함께 생명을 보존케 하되 20 새가 그 종류대로, 육축이 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것이 그 종류대로, 각기 둘씩 네게로 나아오리니 그 생명을 보존케 하라 21 너는 먹을 모든 식물을 네게로 가져다가 저축하라 이것이 너와 그들의 식물이 되리라 22 노아가 그와 같이 하되 하나님이 자기에게 명하신 대로 다 준행 하였더라

해석도움





패괴와 강포  
11-13절에 가장 많이 등장하는 단어는 패괴와 강포입니다. 패괴는 종교적인 부패를 의미합니다(삿2:19). 그리고 강포란 하나님께서 세우신 질서를 폭력으로 파괴하는 행위를 말합니다. 그런데 당시 사람들은 하나님을 예배하는 일에 있어서 타락하였으며, 공공연히 우상을 섬기거나 하나님을 무시함으로 종교적 암흑이 가득 찬 상태가 되어있었습니다. 또한 그 사회는 살인과 강도, 강간과 약탈 외에는 아무것도 없었습니다. 이처럼 패괴와 강포가 자리가 없어 밖으로 흘러 넘칠 정도로 가득했기에 하나님은 더 이상 심판을 지체하실 수 없었습니다. 하나님은 패괴와 강포를 혐오하시는 분이십니다. “여호와는 의인을 감찰하시고 악인과 강포함을 좋아하는 자를 마음에 미워하시도다”(시11:5). 

하나님이 설계하신 방주  
하나님께서는 모든 인류를 땅과 함께 멸하기로 결정하셨습니다. 그러나 하나님은 동시에 노아에게 어떤 죄인이라도 돌이켜 회개하면 살 수 있도록 넉넉한 방주를 예비케 하셨습니다. 방주의 규모는 대략 길이가 140미터, 배수량 2만 톤, 최대 선적량이 1만4천 톤 정도입니다. 이것은 웬만한 중형 항공모함 정도의 크기입니다. 하나님의 구원계획은 결코 정지될 수 없는 것입니다. 한편 노아는 하나님께서 자기에게 명하신대로 다 준행하였습니다. 이 짧은 표현에는 120년에 걸친 노아의 순종과 참음이 응축되어 있습니다. 그는 배가 너무 크다고 불평하지도 않았고, 자기 나름대로 만들지도 않았으며 다만 하나님께서 하라고 하신 것을 그대로 다 실행하였습니다. 또한 그는 당대사람들이 그렇게 엄청난 배를, 그렇게 오랜 기간동안, 그것도 산 위에 짓는 자신을 향해 쏟아부은 온갖 조롱과 멸시를 참아내었습니다. 이같은 노아의 모습은 참된 신앙이 무엇인지에 대한 귀감이 됩니다. 하나님은 오늘도 자기 생각을 부인하고 말씀을 절대적으로 순종하는 자를 통하여 구속역사를 이루어 가십니다.