창세기 1:6 - 1:23 
2004년 01월 02일 (금)

그대로 되니라



창세기 1:6 - 1:23 / 새찬송가 78 장


1:6 하나님이 가라사대 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘게 하리라 하시고 7 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시매 그대로 되니라 8 하나님이 궁창을 하늘이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 둘째 날이니라 9 하나님이 가라사대 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 하시매 그대로 되니라 10 하나님이 뭍을 땅이라 칭하시고 모인 물을 바다라 칭하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라 11 하나님이 가라사대 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 과목을 내라 하시매 그대로 되어 12 땅이 풀과 각기 종류대로 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내니 하나님의 보시기에 좋았더라 13 저녁이 되며 아침이 되니 이는 셋째 날이니라 14 하나님이 가라사대 하늘의 궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라 또 그 광명으로 하여 징조와 사시와 일자와 연한이 이루라 15 또 그 광명이 하늘의 궁창에 있어 땅에 비취라 하시고 (그대로 되니라) 16 하나님이 두 큰 광명을 만드사 큰 광명으로 낮을 주관하게 하시고 작은 광명으로 밤을 주관하게 하시며 또 별들을 만드시고 17 하나님이 그것들을 하늘의 궁창에 두어 땅에 비취게 하시며 18 주야를 주관하게 하시며 빛과 어두움을 나뉘게 하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라 19 저녁이 되며 아침이 되니 이는 넷째 날이니라 20 하나님이 가라사대 물들은 생물로 번성케 하라 땅 위 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하시고 21 하나님이 큰 물고기와 물에서 번성하여 움직이는 모든 생물을 그 종류대로, 날개 있는 모든 새를 그 종류대로 창조하시니 하나님의 보시기에 좋았더라 22 하나님이 그들에게 복을 주어 가라사대 생육하고 번성하여 여러 바다 물에 충만하라 새들도 땅에 번성하라 하시니라 23 저녁이 되며 아침이 되니 이는 다섯째 날이니라 

입술의 말씀 
17 God set them in the expanse of the sky to give light on the earth, 18 to govern the day and the night, and to separate light from darkness. And God saw that it was good.

해석도움





아름다운 세상  
오늘 본문은 하나님께서 둘째 날부터 넷째 날까지 만물을 조성하시는 과정입니다. 둘째 날에 하나님은 윗궁창과 아랫궁창을 나누시고, 윗궁창을 하늘이라고 칭하셨습니다. 그리고 셋째 날에는 아랫궁창을 다시 바다와 육지로 나누셨습니다. 그 후 하나님은 넷째 날에 해와 달과 별로 윗궁창인 하늘을 채우시고, 다섯째 날에는 새와 물고기로 아랫궁창을 채우셨습니다. 여기서 우리는 하나님의 치밀하신 계획과 조화로운 질서를 느낄 수 있습니다. 또한 본문에는 “보시기에 좋았더라”는 표현이 계속해서 반복되고 있습니다. 1장에 7회나 언급된 이 말은 하나님이 원래 의도하셨던 세상이 아름답고 행복한 곳이었음을 보여주며, 피조물의 존재목적이 하나님께서 보시기에 좋은 것, 곧 하나님의 영광을 위한 것임을 알게 해줍니다.   

그대로 되니라  
본문에는 또 “하나님이 가라사대…그대로 되니라”는 표현이 네 번 등장하고 있습니다. 하나님의 말씀은 절대로 공허하지 않고 반드시 그대로 이루어지는 것입니다. “비와 눈이 하늘에서 내려서는 다시 그리로 가지 않고 토지를 적시어서 싹이 나게 하며 열매가 맺게 하여 파종하는 자에게 종자를 주며 먹는 자에게 양식을 줌과 같이 내 입에서 나가는 말도 헛되이 내게로 돌아오지 아니하고 나의 뜻을 이루며 나의 명하여 보낸 일에 형통하리라”(사55:10-11). 그리고 ‘각기 종류대로’란 표현도 1장에서 총 10회나 사용되고 있습니다. 이는 창조 시부터 모든 생물이 서로 구별된 종의 형태로 창조되었음을 보여주는 것으로, 저급한 종에서 고등한 종으로의 발전이나, 종과 종 사이의 상대변이를 주장하는 진화론의 허구성을 증명해 줍니다.