창세기 30:1 - 30:24 
2004년 06월 15일 (화)

요셉을 낳은 라헬



창세기 30:1 - 30:24 / 새찬송가 141 장


30:1 라헬이 자기가 야곱에게 아들을 낳지 못함을 보고 그 형을 투기하여 야곱에게 이르되 나로 자식을 낳게 하라 그렇지 아니하면 내가 죽겠노라 2 야곱이 라헬에게 노를 발하여 가로되 그대로 성태치 못하게 하시는 이는 하나님이시니 내가 하나님을 대신하겠느냐 3 라헬이 가로되 나의 여종 빌하에게로 들어가라 그가 아들을 낳아 내 무릎에 두리니 그러면 나도 그를 인하여 자식을 얻겠노라 하고 4 그 시녀 빌하를 남편에게 첩으로 주매 야곱이 그에게로 들어갔더니 5 빌하가 잉태하여 야곱에게 아들을 낳은지라 6 라헬이 가로되 하나님이 내 억울함을 푸시려고 내 소리를 들으사 내게 아들을 주셨다 하고 이로 인하여 그 이름을 단이라 하였으며 7 라헬의 시녀 빌하가 다시 잉태하여 둘째 아들을 야곱에게 낳으매 8 라헬이 가로되 내가 형과 크게 경쟁하여 이기었다 하고 그 이름을 납달리라 하였더라 9 레아가 자기의 생산이 멈춤을 보고 그 시녀 실바를 취하여 야곱에게 주어 첩을 삼게 하였더니 10 레아의 시녀 실바가 야곱에게 아들을 낳으매 11 레아가 가로되 복되도다 하고 그 이름을 갓이라 하였으며 12 레아의 시녀 실바가 둘째 아들을 야곱에게 낳으매 13 레아가 가로되 기쁘도다 모든 딸들이 나를 기쁜 자라 하리로다 하고 그 이름을 아셀이라 하였더라 14 맥추 때에 르우벤이 나가서 들에서 합환채를 얻어 어미 레아에게 드렸더니 라헬이 레아에게 이르되 형의 아들의 합환채를 청구하노라 15 레아가 그에게 이르되 네가 내 남편을 빼앗은 것이 작은 일이냐 그런데 네가 내 아들의 합환채도 빼앗고자 하느냐 라헬이 가로되 그러면 형의 아들의 합환채 대신에 오늘 밤에 내 남편이 형과 동침하리라 하니라 16 저물 때에 야곱이 들에서 돌아오매 레아가 나와서 그를 영접하며 이르되 내게로 들어오라 내가 내 아들의 합환채로 당신을 샀노라 그 밤에 야곱이 그와 동침하였더라 17 하나님이 레아를 들으셨으므로 그가 잉태하여 다섯째 아들을 야곱에게 낳은지라 18 레아가 가로되 내가 내 시녀를 남편에게 주었으므로 하나님이 내게 그 값을 주셨다 하고 그 이름을 잇사갈이라 하였으며 19 레아가 다시 잉태하여 여섯째 아들을 야곱에게 낳은지라 20 레아가 가로되 하나님이 내게 후한 선물을 주시도다 내가 남편에게 여섯 아들을 낳았으니 이제는 그가 나와 함께 거하리라 하고 그 이름을 스불론이라 하였으며 21 그 후에 그가 딸을 낳고 그 이름을 디나라 하였더라 22 하나님이 라헬을 생각하신지라 하나님이 그를 들으시고 그 태를 여신 고로 23 그가 잉태하여 아들을 낳고 가로되 하나님이 나의 부끄러움을 씻으셨다 하고 24 그 이름을 요셉이라 하니 여호와는 다시 다른 아들을 내게 더하시기를 원하노라 함이었더라 

입술의 말씀 
23 She became pregnant and gave birth to a son and said, “God has taken away my disgrace.”

해석도움





인본주의적인 라헬의 모습  
야곱이 사랑한 라헬은 야곱 못지 않게 인간적인 사람이었습니다. 그녀는 자기가 아들을 낳을 수 없자 레아를 투기했으며, 남편에게 억지를 부렸습니다(1). 기가 막힌 야곱은 “내가 하나님을 대신하겠느냐?”면서 역정을 내었습니다(2). 아마 야곱은 자아가 강한 라헬의 모습을 통해서 자기 모습이 하나님 앞에 어떨지를 반추하게 되었을 것입니다. 한편 라헬은 아이를 낳지 못하자 인간적인 방법으로라도 언니를 이기려고 자기 시녀 빌하를 첩으로 주고, 그녀가 낳은 아이를 자기에게 입적 시켰습니다. 이렇게 해서 얻은 아들이 단과 납달리입니다(3-8). 이같은 경쟁에 자극된 레아 역시 자기 시녀 실바를 야곱에게 주어 아이를 낳게 했습니다. 그래서 얻은 아들이 갓과 에셀입니다(9-13). 하나님께서 세우신 일부일처제의 결혼법이 무너진 야곱의 가정에서는 이처럼 시기와 경쟁, 갈등이 그치지 않았습니다. 이 때문에 야곱은 훗날 자기 인생을 회고하면서 험악한 세월을 보냈다고 고백하고 있습니다.   

요셉을 낳은 라헬  
라헬에게 자녀가 없는 것은 그녀를 겸손케 하시려는 하나님의 연단이었습니다. 그녀는 이 문제 앞에서 한나처럼 기도해야 했습니다. 하지만 그녀는 계속 인간적인 방법에 집착합니다. 하루는 어린 르우벤이 합환채를 구해 와서 자기 어미 레아에게 드리는 것을 보게 되었습니다(14). 합환채는 임신에 효능이 있는 것으로 믿어지는 약초입니다. 이에 라헬은 그동안 레아 주변에 얼씬도 못하도록 막고 있던 야곱을 레아에게 보내주는 조건으로 그것을 샀습니다(15-16). 하지만 합환채는 아무런 도움도 안됐고, 반면 레아는 아들 둘과 딸 하나를 더 낳게 되었습니다(17-21). 라헬은 레아가 세 자녀를 낳는 최소한 3년의 기간 동안, 자신의 모든 수단과 계산이 헛됨을 깨닫고 비로소 하나님께 매달리게 되었을 것입니다. 이에 하나님은 그녀에게 요셉을 선물로 주셨습니다(22-24).