호세아 6:4 - 6:11 
2004년 12월 14일 (화)

내가 네게 어떻게 하랴



호세아 6:4 - 6:11 / 새찬송가 338 장


6:4 에브라임아 내가 네게 어떻게 하랴 유다야 내가 네게 어떻게 하랴 너희의 인애가 아침 구름이나 쉬 없어지는 이슬 같도다 5 그러므로 내가 선지자들로 저희를 치고 내 입의 말로 저희를 죽였노니 내 심판은 발하는 빛과 같으니라 6 나는 인애를 원하고 제사를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라 7 저희는 아담처럼 언약을 어기고 거기서 내게 패역을 행하였느니라 8 길르앗은 행악자의 고을이라 피 발자취가 편만하도다 9 강도 떼가 사람을 기다림같이 제사장의 무리가 세겜 길에서 살인하니 저희가 사악을 행하였느니라 10 내가 이스라엘 집에서 가증한 일을 보았나니 거기서 에브라임은 행음하였고 이스라엘은 더럽혔느니라 11 유다여 내가 내 백성의 사로잡힘을 돌이킬 때에 네게도 추수할 일을 정하였느니라

입술의 말씀
6 For I desire mercy, not sacrifice, and acknowledgment of God rather than burnt offerings.

해석도움





내게 네게 어떻게 하랴
미래에 일어날 아름다운 회개에 대한 예언에 이어지는 오늘 본문은 이스라엘의 현재 모습에 대한 하나님의 안타까운 한탄입니다. 하나님과 이웃을 향한 그들의 사랑은 마치 시원한 비를 뿌려줄 것 같다가도 곧 사라지는 뜬구름이나 아침 해만 나오면 사라지는 이슬처럼 너무나도 일시적이고 변덕스러운 것이었습니다(4). 이 때문에 하나님은 선지자들을 통해 백성들을 치셨습니다(5상). ‘친다’는 것은 조각가가 연장으로 돌을 쪼아 글씨를 새길 때 쓰는 단어입니다. 하지만 이스라엘은 말씀을 전혀 상관없는 것으로 여겼습니다. 그리하여 하나님은 이제 광선처럼 누구도 피할 수 없는 분명한 심판으로 그들에게 임하시겠다고 선언하십니다(5하). 한편 당시 이스라엘은 자신들이 하나님을 안다고 생각하고 있었고, 열심히 행하는 종교의식과 제물로 하나님을 기쁘시게 할 수 있다고 착각하고 있었습니다. 이에 하나님은 당신을 아는 것은 이론적인 지식이 아니라 인애와 같은 구체적인 모습으로 드러나야 한다고 말씀하십니다(6). ‘인애’란 하나님을 사랑하는 마음에서 표출되는 이웃에 대한 사랑이라고 할 수 있습니다. 사실 ‘인애’와 ‘하나님을 아는 것’이 없는 제사와 번제는 하나님 앞에 가증스러운 것일 뿐입니다.

길르앗과 세겜의 죄
하나님은 에브라임과 유다가 아담처럼 하나님을 전심으로 사랑하지 않고, 하나님의 선하신 뜻을 알지 못함으로 언약을 배반하고 있다고 지적하십니다(7). 이 같은 비교는 아담이 에덴에서 추방당한 것처럼 이스라엘도 약속의 땅에서 쫓겨나게 될 것을 암시하는 것입니다. 하나님은 이스라엘 패역의 구체적인 예로 길르앗과 세겜의 죄를 지적하고 있습니다. ‘길르앗’은 요단 동편의 넓은 땅을 가리키는데, 이 지역은 오직 흉폭한 유혈과 살인으로 얼룩진, 인애와는 전혀 상관없는 성읍이 되어 있었습니다(왕하15:25). 한편 세겜은 도피성이요 제사장의 거주지로서 인애를 일삼아야 할 곳이었습니다. 그러나 북 왕조에서 예루살렘으로 가는 길목에 있는 이곳에서는 제사장들이 강도 떼와 결탁하여 절기에 참여하기 위해 가는 순례자들을 죽이고 도적질하는 사악한 행위가 자행되고 있었습니다(9). 하나님은 이 같은 범죄의 진원지로 이스라엘의 집, 곧 여로보암의 금송아지가 있는 벧엘을 지목하십니다(10). 그리하여 하나님은 징계를 통하여 이스라엘을 사로잡고 있는 죄에서 돌이키시겠다고 말씀하십니다(11상). 호세아는 이 같은 하나님의 심판을 예고하면서 유다에 대한 경고를 잊지 않고 있습니다(11).