2004년 05월 21일 (금)

이삭과 이스마엘



창세기 21:1 - 21:12 / 새찬송가 270 장


21:1 여호와께서 그 말씀대로 사라를 권고하셨고 여호와께서 그 말씀대로 사라에게 행하셨으므로 2 사라가 잉태하고 하나님의 말씀하신 기한에 미쳐 늙은 아브라함에게 아들을 낳으니 3 아브라함이 그 낳은 아들 곧 사라가 자기에게 낳은 아들을 이름하여 이삭이라 하였고 4 그 아들 이삭이 난 지 팔 일 만에 그가 하나님의 명대로 할례를 행하였더라 5 아브라함이 그 아들 이삭을 낳을 때에 백 세라 6 사라가 가로되 하나님이 나로 웃게 하시니 듣는 자가 다 나와 함께 웃으리로다 7 또 가로되 사라가 자식들을 젖 먹이겠다고 누가 아브라함에게 말하였으리요마는 아브라함 노경에 내가 아들을 낳았도다 하니라 8 아이가 자라매 젖을 떼고 이삭의 젖을 떼는 날에 아브라함이 대연을 배설하였더라 9 사라가 본즉 아브라함의 아들 애굽 여인 하갈의 소생이 이삭을 희롱하는지라 10 그가 아브라함에게 이르되 이 여종과 그 아들을 내어쫓으라 이 종의 아들은 내 아들 이삭과 함께 기업을 얻지 못하리라 하매 11 아브라함이 그 아들을 위하여 그 일이 깊이 근심이 되었더니 12 하나님이 아브라함에게 이르시되 네 아이나 네 여종을 위하여 근심치 말고 사라가 네게 이른 말을 다 들으라 이삭에게서 나는 자라야 네 씨라 칭할 것임이니라

입술의 말씀
6 Sarah said, "God has brought me laughter, and everyone who hears about this will laugh with me."

해석도움





말씀대로의 역사  
여호와는 그 말씀대로 사라를 돌아보셨습니다(1상). 그리고 그 말씀대로 사라가 잉태하게 하셨습니다(1하). 그리하여 사라는 하나님께서 말씀하신 그 때에 아들을 낳게 되었습니다(2). 아브라함은 그 아들의 이름을 하나님께서 말씀하신 대로 이삭이라고 칭했습니다(3). 그리고 하나님의 말씀대로 난지 팔일 만에 할례를 행하였습니다(4). 하나님의 말씀은 하나님의 정하신 때에 반드시 이루어지게 됩니다. 그리고 믿음의 사람은 하나님의 말씀대로 순종하는 사람입니다. 한편 이삭이란 이름의 뜻은 '웃음'입니다. 아브라함과 사라는 이 이름을 부를 때마다 하나님의 약속에 대해 웃었던 자신들의 불신을 기억하게 되었을 것입니다(창17:17,18:12). 그리고 동시에 이삭의 탄생으로 인해 주신 참된 웃음을 인해 하나님께 감사했을 것입니다.   

이삭과 이스마엘  
사라는 이스마엘이 어린 이삭을 '희롱'하는 것을 보게 되었습니다(9). 이것은 '멸시하다', '핍박하다'는 뜻을 내포합니다. 이에 격분한 사라는 아브라함에게, 이스마엘은 이삭과 함께 기업을 얻을 수 없다면서 내어 쫓을 것을 요구했습니다(10). 이것은 당시 법에 어긋나는 잔혹행위였습니다. 이스마엘은 법적으로는 하갈의 주인인 사라의 아들이었고, 잘못이 있다면 서자로 강등시킬 수는 있어도 내쫓는 경우는 없었기 때문입니다. 이스마엘을 똑같은 아들로 여기고 있던 아브라함은 이 때문에 크게 근심하게 되었습니다(11). 이 때 하나님은, '이삭에게서 나는 자라야 네 씨라 칭하게 될 것'이라고 하시면서 사라의 말을 다 들으라고 하셨습니다(12). 이에 아브라함은 지체 없이 말씀에 순종하여 다음날 일찍 하갈과 이스마엘을 내어 보내고 있습니다(창21:14). 이스마엘은 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 난 자를 상징합니다. 그러나 하나님의 자녀가 되는 권세는 오직 하나님께로서 난 이삭에게만 있었습니다(요1:13). 한편 바울은 이스마엘이 야곱을 희롱한 사건을 율법주의가 은혜로 말미암은 자유를 핍박한 것이라고 정의하고(갈4:29) 성도는 거짓된 율법주의를 쫓아내야 함을 교훈하는 것으로 해석하고 있습니다.