2004년 08월 01일 (일)

하나님의 친구



사도행전 1:1 - 1: / 새찬송가 172 장


1:1 데오빌로여 내가 먼저 쓴 글에는 무릇 예수의 행하시며 가르치시기를 시작하심부터 
2 그의 택하신 사도들에게 성령으로 명하시고 승천하신 날까지의 일을 기록하였노라 
3 해받으신 후에 또한 저희에게 확실한 많은 증거로 친히 사심을 나타내사 사십 일 동안 저희에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라 
4 사도와 같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다리라 
5 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라 

입술의 말씀 
5 For John baptized with water, but in a few days you will be baptized with the Holy Spirit.

해석도움





데오빌로와 누가복음 
사도행전의 수신자는 누가복음의 수신자이기도 한 데오빌로입니다(1). 이처럼 누가가 쓴 두 권 성경의 수신자가 데오빌로임을 볼 때, 누가가 그를 얼마나 신뢰했는지를 짐작할 수 있습니다. 데오빌로는 누가를 통해서 접하게 되는 예수님의 복음을 소중히 여기며, 이 진리를 더 아는 데 그의 온 관심이 가있는 사람이었음이 틀림없습니다. 데오빌로라는 이름은 ‘하나님의 친구’라는 의미입니다. 그는 참으로 하나님의 친구였으며, 성경의 친구였습니다. 누가복음을 요약한 1-2절의 내용은 예수님의 사역에 대해 중요한 깨달음을 주고 있습니다. 누가는 이 책이 예수님의 ‘행하시며 가르치신 것’에 대한 기록이라고 말하고 있습니다. 이 순서대로 성경에 나타나는 예수님은 분명, 가르치기 전에 먼저 행하는 분이셨습니다. 그러나 우리는, 말은 능력 있지만 행위는 너무나도 미약합니다. 예수님은 우리에게도 예수님과 같은 삶을 요구하고 계십니다. ‘누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라’(마5:19).     

하나님 나라와 성령 
부활하신 예수님께서 40일 동안 제자들에게 명하신 것은 한마디로 하나님 나라의 일에 대한 것이었습니다(3). 복음의 중요한 한 축은 분명 죄사함과 구원입니다. 그러나 또 한가지 축은 하나님 나라라고 할 수 있습니다. 예수님께서 당신의 삶과 사역, 죽음과 부활을 통해 우리에게 주신 놀라운 복음은 다름 아닌 하나님 나라였습니다. 우리는 예수님을 통하여 하나님의 주권과 통치를 인정하게 되었고, 이같은 우리의 마음에는 이미 누구도 빼앗아 갈 수 없는 하나님 나라가 임했습니다(눅17:20-21). 이렇게 우리 마음에서 시작된 하나님 나라가 결국 온 땅 가운데 충만하게 임할 것이라는 약속이 부활하신 예수님께서 가르치신 복음이며, 우리가 붙잡을 목표입니다. 하나님 나라 운동의 시작은 반드시 성령으로부터 말미암습니다. 그러므로 성령을 받지 못하면 하나님 나라는 이해할 수조차 없습니다(롬14:17). 이 때문에 예수님은 제자들에게 ‘예루살렘을 떠나지 말고 성령을 기다리라’고 명하셨습니다(4). 우리에게 제일 먼저 필요한 일은 성령을 기다리는 것입니다. 그러나 우리는 일에 뛰어드는 데는 익숙하지만 잠잠히 기다리는 데는 실패하기가 쉽습니다. 하나님 나라 운동은 노력이 아니라 기다림으로부터 시작되며, 내가 아니라 성령에 의해 성취되는 것입니다.