다니엘 8:9 - 8:27 
2004년 04월 17일 (토)

작은 뿔의 환상



다니엘 8:9 - 8:27 / 새찬송가 190 장


8:9 그 중 한 뿔에서 또 작은 뿔 하나가 나서 남편과 동편과 또 영화로운 땅을 향하여 심히 커지더니 10 그것이 하늘 군대에 미칠만큼 커져서 그 군대와 별 중에 몇을 땅에 떨러뜨리고 그것을 짓밟고 11 또 스스로 높아져서 군대의 주재를 대적하며 그에게 매일 드리는 제사를 제하여 버렸고 그의 성소를 헐었으며 12 범죄함을 인하여 백송과 매일 드리는 제사가 그것에게 붙인 바 되었고 그건이 또 진리를 땅에 던지며 자의로 행하여 형통하였더라 13 내가 들은즉 거룩한 자가 말하더니 다른 거룩한 자가 그 말하는 자에게 묻되 이상에 나타난 바 매일 드리는 제사와 망하게 하는 죄악에 대한 일과 성소와 백성이 내어준 바 되며 짓밟힐 일이 어느때까지 이를꼬 하매 14 그가 내게 이르되 이천삼백 주야까지니 그 때에 성소가 정결하게 함을 입으리라 하였느니라 15 나 다니엘이 이 이상을 보고 그 뜻을 알고자 할 때에 사람 모양 같은 것이 내 앞에 섰고 16 내가 들은즉 을래 강 두 언덕 사이에서 사람의 목소리가 있어 외쳐 이르되 가브리엘아 이 이상을 이 사람에게 깨닫게 하라 하더니 17 그가 나의 선 곳으로 나아왔는데 그 나아올 때에 내가 두려워서 얼굴을 땅에 대고 엎드리매 그가 내게 이르되 인자야 깨달아 알라 이 이상은 정한 때 끝에 관한 것이니라 18 그가 내게 말할 때에 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드리어 깊이 잠들매 그가 나를 어루만져서 일으켜 세우며 19 가로되 진노하시는 때가 마친 후에 될 일을 내가 네게 알게 하리니 이 이상은 정한 때 끝에 관한 일임이니라 20 네가 본 바 두 뿔 가진 숫양은 곧 메대와 바사 왕들이요 21 털이 많은 숫염소는 곧 헬라 왕이요 두 눈 사이에 있는 큰 뿔은 곧 그 첫째 왕이요 22 이 뿔이 꺾이고 그 대신에 네 뿔이 났은즉 그 나라 가운데서 네 나라가 일어나되 그 권세만 못하리라 23 이 네 나라 마지막 때에 패역자들이 가득할 즈음에 한 왕이 일어나리니 그얼굴은 엄장하며 궤휼에 능하며 24 그 권세가 강할 것이나 자기의 힘으로 말미암은 것이 아니며 그가 장차 비상하게 파괴를 행하고 자의로 행하며 형통하며 강한 자들과 거룩한 백성을 멸하리라 25 그가 꾀를 베풀어 제 손으로 궤휼을 이루고 마음에 스스로 큰 체하며 또 평화한 때에 많은 무리를 멸하며 또 스스로 서서 만왕의 왕을 대적할 것이나 그가 사람의 손을 말미암지 않고 깨어지리라 26 이미 말한 바 주야에 대한 이상이 확실하니 너는 그 이상을 간수하라 이는 여러 날 후의 일임이니라 27 이에 나 다니엘이 혼절하여 수일을 앓다가 일어나서 왕의 일을 보았느니라 내가 그 이상을 인하여 놀랐고 그 뜻을 깨닫는 사람도 없었느니라

입술의 말씀
19 He said:  "I am going to tell you what will happen later in the time of wrath, because the vision concerns the appointed time of the end."

해석도움





작은 뿔
본 장은 특별히 헬라 제국의 분열 이후에 있을 환란에 대해 예언함으로 유대인들로 하여금 대비하도록 하기 위해 기록된 것입니다.  본문의 네 뿔 중 한 뿔에서 나올 작은 뿔은 7장에 나오는 열 뿔 중 세 뿔을 뽑고 나올 작은 뿔, 곧 적그리스도와는 상관이 없는 것입니다.  이 작은 뿔은 헬라에서나올 네 나라 중 셀류쿠스 왕조의 제 8대 왕인 안티오쿠스 에피파네스를 가르키는 것입니다.  부끄러움을 모르는 엄장한 얼굴을 가진 그는 남편(애굽)과 동편(바사)과 영화로운 땅(유다)을 향해 커지고 하늘 군대(성도들) 중에 몇을 떨어 뜨리고 군대의 주재(하나님)를 대적하여 매일 드리는 제사를 폐지하고 성소를 더럽히는 일을 자행합니다.

2천3백 주야
그러나 하나님의 가브리엘을 통해 비록 이 작은 뿔의 박해가 강하지만 정한 때가 있음을 깨닫게 하고 있습니다.  하나님은 그의 백성의 타락 때문에 징게로써 잠시 그의 성소가 더럽혀지는 것을 허락하시지만 질투하시는 하나님은 자신의 영광을 위하여 곧바로 성소를 청결케 하시는 것입니다.  2천3백 주야에 대한 예언은 안티오쿠스 에피파네스가 B.C.171년부터 165년까지 대략 6년 반 동안 유다에서 가증한 일을 행함으로 그대로 성취됩니다.  그 후 에피파네스는 불치의 병에 걸려 죽고 말았습니다.  하나님의 백성들을 핍박하던 그는 예언대로 사람의 손으로 말미암지 않고 깨어지게 된 것입니다.