2004년 04월 02일 (금)

다리오의 찬양



다니엘 6:16 - 6:28 / 새찬송가 400 장


6:16 이에 왕이 명하매 다니엘을 끌어다가 사자굴에 던져넣는지라 왕이 다니엘에게 일러 가로되 너희 향상 섬기는 네 하나님이 너를 구원하시리라 하니라 17 이에 돌을 굴려다가 굴 아구를 막으매 왕이 어인과 귀인들의 인을 쳐서 봉하였으니 이는 다니엘 처치한 것을 변개함이 없게 하려 함이었더라 18 왕이 궁에 돌아가서는 밤이 맞도록 금식하고 그 앞에 기악을 그치고 침수를 폐하니라 19 이튿날에 왕이 새벽에 일어나 급히 사자굴로 가서 20 다니엘의 든 굴에 가까이 리르러는 슬피 소리질러 다니엘에게 물어 가로되 사시는 하나님의 종 다니엘아 너의 항상 섬기는 네 하나님이 사자에게서 너를 구원하시기에 능하셨느냐 21 다니엘이 왕에게 고하되 왕이여 원켠대 왕은 만세수를 하옵소서 22 나의 하나님이 이미 그 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 샹해치 아니하였사오니 이는 나의 무죄함이 그 앞에 명백함이오며 또 왕이여 나는 왕의 앞에도 해를 끼치지 아니하였나이다 23 왕이 심히 기뻐서 명하여 다니엘을 굴에서 올리라 하매 그들이 다니엘을 굴에서 올린즉 그 몸이 조금도 상하지 아니하였으니 이는 자기 하나님을 의뢰함이었더라 24 왕이 명을 내려 다니엘을 참소한 사람들을 끌어오게 하고 그들을 그 처자들과 함께 사자굴에 던져넣게 하였더니 그들이 굴 밑에 닿기 전에 사자가 곧 그들을 움켜서 그 뼈까지도 부숴뜨렸더라 25 이에 다리오 왕이온 땅에 있는 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자들에게 조서를 내려 가로되 원컨대 많은 평강이 너희에게 있을지어다 26 내가 이제 조서를 내리노라 내 나라 관할 아래 있는 사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할지니 그는 사시는 하나님이시요 영원히 변치 않으실 자시며 그 나라는 망하지 아니할 것이요 그 권세는 무궁ㅎ라 것이며 27 그는 구원도 하시며 건져내기도 하시며 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기사를 행하시는 자로서 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗어나게 하셨음이니라 하였더라 28 이 다니엘이 다리오 왕의 시대와 바사 사람 고레스 왕의 시대에 형통하였더라

입술의 말씀
23 The king was overjoyed and gave orders to lift Daniel out of the den.  And when Daniel was lifted from the den, no wound was found on him, because he had trusted in his God.

해석도움





다리오의 소망
"너의 항상 섬기는 하나님이 너를 구원하시리라"(16).  다니엘을 사자굴에 던져 넣으면서 한 다리오 왕의 이 마지막 말에는 간신들의 계교에 빠져 사랑하는 신하를 사지로 밀어 넣을 수 밖에 없는 자신의 무능함에 대한 절규와, 다니엘을 통해 들었던 하나님에 대한 일말의 소망이 담겨 있습니다.  그러나 사자굴 입구는 다니엘의 사형집해을 아무도 방해 할 수 없도록 돌문으로 막혔고, 그 위에는 왕과 귀인들의 인이 쳐졌습니다.  밤새 잠을 이루지 못하고 고통하는 다리오 왕의 모습에서 우리는 사랑하는 사람에게 어떤 도움도 줄 수 없는 인간의 연약함을 보게 됩니다(18).  그러나 우리는 다음날 새벽 우리의 연약함과 분명히 대조되는 하나님의 능력을 발견하게 됩니다.  반신반의하는 다리오의 하나님에 대한 소망은 확실한 체험으로 되돌려 받게 되었습니다.  하나님은 사자굴에 들어가면서도 자신의 억울한 사정을 한마디도 항변하지 않았던 다니엘의 무죄함을 명백히 밝혀 주셨습니다.  인간이 자신의 연약함을 깊이 발견하는 순간은, 하나님의 위대하심을 발견할 수 있는 가장 좋은 기회입니다.

다리오의 찬양
다니엘의 온전한 신앙은 메대 왕 다리오로 하여금 하나님의 위대하심을 열방 가운데 증거하게 했습니다.  다리오 왕은 먼저 "내 나라 관할 아래 있는 사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할지니라"(26)고 선포합니다.  하나님을 체험한 사람에게서 나오는 첫 번째의 정직한 반응은 경외감입니다.  하나님을 경외하는 이유는 오직 살아 계신 하나님께만 영원성이 있기 때문입니다.  범죄한 인간은 그가 누구든지에 상관없이 영원성이 없습니다.  인간의 성품은 변하고, 인간의 나라는 무너지고, 인간의 권세는 떠나게 되어 있는 것입니다.  다리오는 열방 중에 특별히 의로운 다니엘을 사자 입에서 건져내신 하나님의 구원의 능력과 세밀할 관심에 대해 간증하고 있습니다.  영원하신 하나님께서 불완전한 우리의 사정을 보시고 들으시며 우리를 향해 오늘도 구원의 손을 펴신다는 것은 놀라운 찬양의 제목이 됩니다.