창세기 11:1 - 1:9 
2004년 01월 31일 (토)

탑을 쌓는 인류



창세기 11:1 - 1:9 / 새찬송가 409 장


11:1 온 땅의 구음이 하나이요 언어가 하나이었더라 
2 이에 그들이 동방으로 옮기다가 시날 평지를 만나 거기 거하고 
3 서로 말하되 자, 벽돌을 만들어 견고히 굽자 하고 이에 벽돌로 돌을 대신하며 역청으로 진흙을 대신하고 
4 또 말하되 자, 성과 대를 쌓아 대 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 하였더니 
5 여호와께서 인생들의 쌓는 성과 대를 보시려고 강림하셨더라 
6 여호와께서 가라사대 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이후로는 그 경영하는 일을 금지할 수 없으리로다 
7 자, 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡케 하여 그들로 서로 알아듣지 못하게 하자 하시고 
8 여호와께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으신 고로 그들이 성 쌓기를 그쳤더라 
9 그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 여호와께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡케 하셨음이라 여호와께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라 

입술의 말씀 
9 That is why it was called Babel-because there the LORD confused the language of the whole world. From there the LORD scattered them over the face of the whole earth.

해석도움





탑을 쌓는 인류  
원래 세상은 모두 한 가지 언어를 쓰고 단어도 서로 같았습니다(1). 그래서 사람들은 서로 교통하기가 훨씬 쉬웠습니다. 그러나 그 원할한 교통의 결과는 어이없게도 하나님을 대적하는 것이었습니다. 그들은 하늘까지 닿은 탑을 쌓아, 그것으로 자기들의 이름을 높이려고 했으며, 땅을 개척하라는 하나님의 명령을 어기고 모두 다 함께 안주할 수 있는 성을 쌓으려고 했습니다. 그리하여 당시로는 첨단 소재인 구운 벽돌과 아스팔트(역청)를 사용하여 공사를 시작했습니다. 이처럼 인간의 합의와 기술이 하나님을 대적하는 일에 모아질 수 있다는 것은 역사를 통해 얼마든지 확인할 수 있습니다. 사실 여기에는 바벨 지역을 다스리던 니므롯의 음모가 숨어 있었습니다. 특정 부족을 지배하는데 만족할 수 없었던 야심가 니므롯은, 모든 인류를 자기 뜻대로 좌지우지할 수 있는 세계 제국을 꿈꾸고 이 일을 꾸민 것입니다. 한 마디로 이것은 “내가 하늘에 올라…나의 보좌를 높이리라”(사14:13)던 사단의 교만을 모방한 배교운동이었습니다.   

혼잡된 언어  
하나님은 이 같은 인간의 불순한 의도를 좌시하지 않으셨습니다. 그리하여 하나님은 언어를 혼잡케 하심으로 이 악한 도모를 막으셨고, 온 지면으로 그들을 흩으셨습니다. 여기에는 온 인류가 한꺼번에 타락으로 치닫지 못하게 하여, 하나님께서 예비하실 여자의 후손을 통한 구원의 길이 막히지 않게 하려는 섭리가 담겨 있습니다. 이렇게 해서 모든 민족과 족속의 언어가 서로 이해할 수 없는 말로 변하게 되었습니다. 그리하여 그 곳은 ‘혼잡’을 뜻하는 ‘바벨’로 불리워지게 되었습니다. 바벨(론)은 창세기에서부터, 계시록에 이르기까지 세속제국의 대명사로 사용되고 있습니다. 하나님 없이 위대한 이름을 목표로 삼는 자들은 영원토록 추악한 이름으로 끝나게 됩니다. 한편 이 언어혼잡의 회복은 각 나라 방언으로 하나님을 찬미한 오순절 성령강림으로(행2:4) 시작되었고, 장차 각 나라와 족속과 방언에서 나온 많은 무리들이 보좌 앞에서 한 음성으로 찬미함으로 완성될 것입니다.