사도행전 7:1 - 7:8 
2004년 08월 19일 (목)

스데반의 변론 1



사도행전 7:1 - 7:8 / 새찬송가 348 장


7:1 대제사장이 가로되 이것이 사실이냐 2 스데반이 가로되 여러분 부형들이여 들으소서 우리 조상 아브라함이 하란에 있기 전 메소보다미아에 있을 때에 영광의 하나님이 그에게 보여 3 가라사대 네 고향과 친척을 떠나 내가 네게 보일 땅으로 가라 하시니 4 아브라함이 갈대아 사람의 땅을 떠나 하란에 거하다가 그 아비가 죽으매 하나님이 그를 거기서 너희 시방 거하는 이 땅으로 옮기셨느니라 5 그러나 여기서 발 붙일 만큼도 유업을 주지 아니하시고 다만 이 땅을 아직 자식도 없는 저와 저의 씨에게 소유로 주신다고 약속하셨으며 6 하나님이 또 이같이 말씀하시되 그 씨가 다른 땅에 나그네 되리니 그 땅 사람이 종을 삼아 사백 년 동안을 괴롭게 하리라 하시고 7 또 가라사대 종 삼는 나라를 내가 심판하리니 그 후에 저희가 나와서 이 곳에서 나를 섬기리라 하시고 8 할례의 언약을 아브라함에게 주셨더니 그가 이삭을 낳아 여드레 만에 할례를 행하고 이삭이 야곱을, 야곱이 우리 열두 조상을 낳으니 

입술의 말씀 
7 But I will punish the nation they serve as slaves, and afterward they will come out of that country and worship me in this place.

해석도움





모세 이전에 완성된 신앙 
스데반은 자기를 모함하는 고소에 대한 진위 여부를 묻는 종교 지도자들 앞에서 변호를 시작합니다. 그러나 생사의 기로에 선 스데반의 진술은 자기의 무죄를 주장하기 위한 변명이 아니라 도리어 하나님이 성경을 통해 말씀하시는 궁극적인 진리인 메시아 예수를 거부한 것에 대한 탄핵적 변호였습니다. 우선 스데반은 그의 설교를 아브라함의 소명으로부터 시작하고 있습니다. 이것은 모세 율법과 성전 지상주의에 빠져있던 유대인들에게 참된 신앙의 기초가 모세 이전 아브라함의 소명과 언약에 근거하고 있음을 깨우치기 위함이었습니다. 바울도 ‘내가 이것을 말하노니 하나님의 미리 정하신 언약을 430년 후에 생긴 율법이 없이 하지 못하여 그 약속을 헛되게 하지 못하리라’(갈3:17)고 강조했습니다. 한편 스데반의 설교는 그리스도교가 유대교의 영향에서 벗어나 독립적인 종교로 첫발을 내딛을 수 있도록 구약역사를 재구성한 최초의 변증입니다.  

아브라함의 믿음 
하나님과 아브라함과의 관계는 언약으로 시작되었습니다. 아브라함이 하나님으로부터 받았던 언약은 현실적인 눈으로 보면 기쁜 것이 아니었습니다. 그는 발붙일 만큼의 땅도 얻지 못했으며, 아직 자식도 없었고, 후에 생길 그의 자손에게는 수백 년 동안의 믿음의 연단 후에야 땅이 주어질 것이 약속되어 있었기 때문입니다. 그러나 아브라함은 이 언약을 받아들였고, 갈 바를 알지 못하는 중에 순종하여 그 길을 떠났습니다. 하나님은 그의 믿음과 순종에 축복하시고 그를 이스라엘의 조상으로 세워주셨습니다. 바로 이 믿음과 순종이 신앙의 참된 뿌리가 된 것입니다. 한편 하나님께서 언약의 증표로서 아브라함과 그 자손에게 허락하신 할례는 ‘언약’과 동일하게 ‘자른다’는 어근에서 나온 단어입니다. 이것은 하나님께서 아브라함과의 언약을 위해 짐승을 잡아 그 몸을 자른 것(창15:10)을 상징하기 위한 것으로 보입니다. 이처럼 이스라엘 종교의 본질적인 요소인 선민사상과 할례의식은 모세의 율법이나 성전건축 훨씬 전에 갖추어진 것입니다.