창세기 43:15 - 43:34 
2004년 07월 18일 (일)

사랑과 시험



창세기 43:15 - 43:34 / 새찬송가 265 장


43:15 그 사람들이 그 예물을 취하고 갑절 돈을 자기들의 손에 가지고 베냐민을 데리고 애굽에 내려가서 요셉의 앞에 서니라 16 요셉이 베냐민이 그들과 함께 있음을 보고 청지기에게 이르되 이 사람들을 집으로 인도해 들이고 짐승을 잡고 준비하라 이 사람들이 오정에 나와 함께 먹을 것이니라 17 그 사람이 요셉의 명대로 하여 그 사람들을 요셉의 집으로 인도하니 18 그 사람들이 요셉의 집으로 인도되매 두려워하여 이르되 전일 우리 자루에 넣여 있던 돈의 일로 우리가 끌려드도다 이는 우리를 억류하고 달려들어 우리를 잡아 노예를 삼고 우리의 나귀를 빼앗으려 함이로다 하고 19 그들이 요셉의 청지기에게 가까이 나아가 그 집 문 앞에서 그에게 고하여 20 가로되 내 주여 우리가 전일에 내려와서 양식을 사가지고 21 객점에 이르러 자루를 풀어본즉 각인의 돈이 본수대로 자루 아구에 있기로 우리가 도로 가져왔고 22 양식 살 다른 돈도 우리가 가지고 내려왔나이다 우리의 돈을 우리 자루에 넣은 자는 누구인지 우리가 알지 못하나이다 23 그가 이르되 너희는 안심하라 두려워 말라 너희 하나님, 너희 아버지의 하나님이 재물을 너희 자루에 넣어 너희에게 주신 것이니라 너희 돈은 내가 이미 받았느니라 하고 시므온을 그들에게로 이끌어 내고 24 그들을 요셉의 집으로 인도하고 물을 주어 발을 씻게 하며 그 나귀에게 먹이를 주더라 25 그들이 여기서 먹겠다 함을 들은 고로 예물을 정돈하고 요셉이 오정에 오기를 기다리더니 26 요셉이 집으로 오매 그들이 그 집으로 들어가서 그 예물을 그에게 드리고 땅에 엎드리어 절하니 27 요셉이 그들의 안부를 물으며 가로되 너희 아버지 너희가 말하던 그 노인이 안녕하시냐 지금까지 생존하셨느냐 28 그들이 대답하되 주의 종 우리 아비가 평안하고 지금까지 생존하였나이다 하고 머리 숙여 절하더라 29 요셉이 눈을 들어 자기 어머니의 아들 자기 동생 베냐민을 보고 가로되 너희가 내게 말하던 너희 작은 동생이 이냐 그가 또 가로되 소자여 하나님이 네게 은혜 베푸시기를 원하노라 30 요셉이 아우를 인하여 마음이 타는 듯하므로 급히 울 곳을 찾아 안방으로 들어가서 울고 31 얼굴을 씻고 나와서 그 정을 억제하고 음식을 차리라 하매 32 그들이 요셉에게 따로 하고 그 형제들에게 따로 하고 배식하는 애굽 사람에게도 따로 하니 애굽 사람은 히브리 사람과 같이 먹으면 부정을 입음이었더라 33 그들이 요셉의 앞에 앉되 그 장유의 차서대로 앉히운 바 되니 그들이 서로 이상히 여겼더라 34 요셉이 자기 식물로 그들에게 주되 베냐민에게는 다른 사람보다 오 배나 주매 그들이 마시며 요셉과 함께 즐거워하였더라 

입술의 말씀 
34 When portions were served to them from Joseph’s table, Benjamin’s portion was five times as much as anyone else.’s. So they feasted and drank freely with him.

해석도움





식사에의 초대 
요셉은 베냐민을 데리고 온 형제들을 보고, 청지기에게 그들과 식사를 같이 할 것이라고 하면서 자기 집으로 인도하게 하였습니다(15-17). 이것은 야곱의 아들들을 두려움에 떨게 했습니다(18). 일개 양식 구입차 방문한 이방인들을 애굽 총리집에 들게 하는 것은 상상도 할 수 없는 일이었기 때문입니다. 하지만 실상 그들은 형제의 집에서 열리는 애찬에 참여하게 된 것입니다. 그들은 ‘이것은 자기들을 노예로 잡고 모든 재산을 빼앗기 위한 것’이라는 터무니없는 근심에 사로잡혔고(18), 지난날 자루 속에 든 돈 사건에 대해 먼저 변명을 합니다(19-22). 형제들의 이같은 모습에서 우리는 죄를 감추고 있는 자들의 불안을 보게 됩니다. 그리고 표피적인 죄에 대해서는 민감하여 고백하지만, 더 중요한 내면적인 죄에 대해서는 알지도, 회개치도 않는 모습을 발견하게 됩니다. 한편 요셉을 통해 신앙을 가지게 된 것으로 보이는 이방인 청지기는, ‘그것은 하나님께서 주신 것이니 안심하고 두려워 말라’고 하면서 도리어 그들에게 하나님에 대한 믿음을 심어주고 있습니다(23). 

사랑과 시험 
요셉이 점심식사를 위해 퇴청하기를 기다리고 있던 야곱의 아들들 일행은 그가 오자 예물을 드리고 땅에 엎드려 절했습니다(25-26). 그리고 요셉이 아버지의 안부를 묻자 ‘주의 종 우리 아비가 평안하고 지금까지 생존하였나이다’라고 답했습니다(27-28). 과거 열 한 곡식단뿐 아니라 해와 달도 그의 앞에 절한다는 비전이 온전히 이루어지고 있는 것입니다. 요셉은 15년 전 아주 어릴 때 보고 헤어진 친동생 베냐민을 보고 마음이 타는 듯하여 급히 안방으로 들어가 울었습니다(29-30). 하지만 그는 곧 그 정을 억제하고 다시 냉정을 되찾고 있습니다(31). 자칫 인간적인 애정이 그들로 하여금 진정한 회개의 연단과 깨달음의 기회를 박탈할 수 있기 때문입니다. 요셉은 우선 형제들을 장유의 순서대로 앉혔습니다(33). 이것은 형제들에게 이 사람이 초자연적인 예지로 모든 것을 알고 있다는 생각을 가지게 만들었을 것이고, 또 다시 요셉사건에 대해 찔림을 느끼게 해주었을 것입니다. 그리고 음식을 나누어줄 때 유독 베냐민에게는 5배를 주었습니다(34). 이것은 단순히 그가 친동생이기 때문이 아니라 형제들의 마음을 시험하기 위해서였습니다. 과거, 요셉이 아버지의 편애를 받는 것 때문에 죽이려고 했던 형제들이, 조금 후에 예비하고 있는 시험에서(창44:12) 여전히 편애받는 베냐민을 미워할 것인지의 여부를 파악하기 위한 것이었습니다.