호세아 9:8 - 9:17 
2004년 12월 20일 (월)

기브아와 바알브올의 죄



호세아 9:8 - 9:17 / 새찬송가 485 장


9:8 에브라임은 내 하나님의 파수꾼이어늘 선지자는 그 모든 행위에 새 잡는 자의 그물 같고 또 그 하나님의 전에서 원한을 품었도다 9 저희는 기브아의 시대와 같이 심히 패괴한지라 여호와께서 그 악을 기억하시고 그 죄를 벌하시리라 10 옛적에 내가 이스라엘 만나기를 광야에서 포도를 만남같이 하였으며 너희 열조 보기를 무화과나무에서 처음 맺힌 첫 열매를 봄같이 하였거늘 저희가 바알브올에 가서 부끄러운 우상에게 몸을 드림으로 저희의 사랑하는 우상같이 가증하여졌도다 11 에브라임의 영광이 새같이 날아가리니 해산함이나 아이 뱀이나 잉태함이 없으리라 12 혹 저희가 자식을 기를지라도 내가 그 자식을 없이 하여 한 사람도 남기지 아니할 것이라 내가 저희를 떠나는 때에는 저희에게 화가 미치리로다 13 내가 보건대 에브라임은 아름다운 곳에 심긴 두로와 같으나 그 자식들을 살인하는 자에게로 끌어내리로다 14 여호와여 저희에게 주소서 무엇을 주시려나이까 청컨대 배지 못하는 태와 젖 없는 유방을 주시옵소서 15 저희의 모든 악이 길갈에 있으므로 내가 거기서 저희를 미워하였노라 그 행위가 악하므로 내 집에서 쫓아내고 다시는 사랑하지 아니하리라 그 방백들은 다 패역한 자니라 16 에브라임이 침을 입고 그 뿌리가 말라 과실을 맺지 못하나니 비록 아이를 낳을지라도 내가 그 사랑하는 태의 열매를 죽이리라 17 저희가 듣지 아니하므로 내 하나님이 저희를 버리시리니 저희가 열국 가운데 유리하는 자가 되리라

입술의 말씀
17 My God will reject them because they have not obeyed him; they will be wanderers among the nations.

해석도움





종교의 타락과 사회의 부패
에브라임은 하나님의 말씀을 보존해야 할 파수꾼으로서 세움 받았습니다. 그러나 선지자들은 백성들의 영혼을 멸망에 빠뜨리는 그물과 같았고, 거짓 신을 섬기고 있었으며, 진리에 대해서는 증오를 품는 자들이었습니다(8). 이 같은 종교인들의 부패는 기브아 시대와 같은 깊은 타락을 유발시켰습니다. 사실 성적인 타락이 아무런 통제 없이 행해지다가 결국 베냐민 지파가 거의 전멸 당한 기브아 사건은 첩을 취하고, 첩을 위험에 밀어내고, 자기의 잘못은 숨기고 첩의 죽음에 대해 선동적으로 고발한 타락한 종교인으로부터 유발된 것이었습니다(삿19). 10절에서는 이스라엘의 종교적인 타락이 얼마나 신속히 진행되었는지를 말하고 있습니다. 하나님은 죄에서 해방된 이스라엘을, 마치 광야에서 포도나무를 만남같이, 유실수에서 첫 열매를 봄과 같이 감격하시고 그들과 언약을 맺었습니다. 그러나 이스라엘은 이 언약을 맺자 마다 곧바로 바알브올에게 가서 전 민족이 대담하게 음행하였고, 우상과 한 몸처럼 될 정도로 타락해버렸습니다. 기브아 사건과 바알브올 사건을 통해 호세아는 부패한 종교와 종교인이 멸망의 원인이 됨을 분명히 지적하고 있습니다. 어느 민족이든지 종교의 부패와 사회의 멸망은 병행합니다.   

사라진 에브라임의 영광
이와 같은 심각하고 광범위한 죄악 때문에 에브라임의 영광은 새처럼 날아가 버리게 될 것입니다. 에브라임의 원래 뜻은 ‘자손이 번성함’인데 저주를 받아 해산함이나 잉태함이 없어 질 것입니다. 그리하여 한때 두로에 심긴 나무처럼 아름답게 번성하였던 에브라임은 장차 그 눈으로 자녀들이 전멸 당하는 장면을 목도하게 될 것입니다(13). 한편 태아는 어미와 함께 살육 당하고, 태어난 아이는 전쟁 통에 굶어 죽고, 청년들은 전장에서 몰살당하게 될 미래를 분명히 볼 수 있었던 호세아는, 차라리 불임의 은총을 달라고 하나님께 간구하고 있습니다(14). 하나님은 이 참혹한 심판의 대표적인 원인으로 길갈에서의 범죄를 지목하십니다(15). 이스라엘이 가나안에 최초로 도착하여 할례를 받은 진지이며(수4:19-5:2), 선지자들의 활동 중심지였던(왕하2:1, 왕하4:38) 이곳이 우상숭배의 중심지로(4:15,12:11) 전락한 것은 하나님에 대한 저들의 배신이 얼마나 철저한 것이었는지를 보여주는 것입니다. 그리하여 풍요의 상징인 에브라임은 이제 불임과 황무의 곳으로 바뀌게 되고(16), 이스라엘 백성들은 가인처럼 유리하는 자가 될 것입니다(17).