느헤미야 9:22 - 9:31 
2004년 02월 19일 (목)

여러 번의 긍휼



느헤미야 9:22 - 9:31 / 새찬송가 492 장


9:22 또 나라들과 족속들을 저희에게 각각 나누어 주시매 저희가 시혼의 땅 곧 헤스본 왕의 땅과 바산 왕 옥의 땅을 차지하였나이다 23 주께서 그 자손을 하늘의 별같이 많게 하시고 전에 그 열조에게 명하사 들어가서 차지하라고 하신 땅으로 인도하여 이르게 하셨으므로 24 그 자손이 들어가서 땅을 차지하되 주께서 그 땅 가나안 거민으로 저희 앞에 복종케 하실 때에 가나안 사람과 그 왕들과 본토 여러 족속을 저희 손에 붙여 임의로 행하게 하시매 25 저희가 견고한 성들과 기름진 땅을 취하고 모든 아름다운 물건을 채운 집과 파서 만든 우물과 포도원과 감람원과 허다한 과목을 차지하여 배불리 먹어 살찌고 주의 큰 복을 즐겼사오나 26 저희가 오히려 순종치 아니하고 주를 거역하며 주의 율법을 등 뒤에 두고 주께로 돌아오기를 권면하는 선지자들을 죽여 크게 설만하게 행하였나이다 27 그러므로 주께서 그 대적의 손에 붙이사 곤고를 당하게 하시매 저희가 환난을 당하여 주께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서 들으시고 크게 긍휼을 발하사 구원자들을 주어 대적의 손에서 구원하셨거늘 28 저희가 평강을 얻은 후에 다시 주 앞에서 악을 행하므로 주께서 그 대적의 손에 버려 두사 대적에게 제어를 받게 하시다가 저희가 돌이켜서 주께 부르짖으매 주께서 하늘에서 들으시고 여러 번 긍휼을 발하사 건져내시고 29 다시 주의 율법을 복종하게 하시려고 경계하셨으나 저희가 교만히 행하여 사람이 준행하면 그 가운데서 삶을 얻는 주의 계명을 듣지 아니하며 주의 규례를 범하여 고집하는 어깨를 내어밀며 목을 굳게 하여 듣지 아니하였나이다 30 그러나 주께서 여러 해 동안 용서하시고 또 선지자로 말미암아 주의 신으로 저희를 경계하시되 저희가 듣지 아니하므로 열방 사람의 손에 붙이시고도 31 주의 긍휼이 크시므로 저희를 아주 멸하지 아니하시며 버리지도 아니하셨사오니 주는 은혜로우시고 긍휼히 여기시는 하나님이심이니이다

해석도움





기업을 주신 하나님을 찬양  
찬양자들은 하나님께서 그들에게 약속의 땅 가나안(24)을 주셨을 뿐만 아니라 그 땅 외에도 요단 동편의 시혼과 바산의 땅을 더하여 선물로 주셨음을 노래했습니다(22). 또한 그들은 아브람에게 주셨던 그 약속 그대로 성취되게 하사 그들로 그 땅을 차지하여 주인이 될 만큼 수효가 불어나게 해주신 하나님의 신실함에 대해 찬양했습니다(23). 하나님은 당신을 사랑하고 계명을 준행하는 자에게 약속된 큰 복을(신6:4-11) 부족한 이스라엘의 헌신에도 불구하고 넘치도록 부어 주셨습니다(25). 하지만 그들은 하나님의 이같은 큰 복에도 불구하고 주를 거역했으며, 심지어 하나님께 돌아오기를 권면하는 선지자들을 능욕하고 죽이기까지 했습니다. 이것이 하나님께서 우리에게 주신 은혜요, 이것이 우리가 하나님께 드린 배은망덕한 보답입니다(26).   

긍휼을 발하시는 하나님  
하나님은 죄로 말미암아 환란을 자초한 이스라엘 백성들이 부르짖을 때에 하늘에서 들으시고 크게 긍휼을 발하셨습니다(27). 저들이 평강을 얻은 후 다시 악을 행하여 대적들에게 압제를 받아 부르짖을 때에도 다시 하늘에서 들으시고 여러 번 긍휼을 발하셨습니다(28). 이스라엘은 여전히 교만하며, 고집이 세며, 목을 굳게 하여 생명을 얻게 하는 계명에 순종하지 않았지만(29) 주께서는 다시 여러 해 동안 용서하시고, 성령에 감동된 선지자들을 계속 보내어 그들을 경계하셨습니다(30). 이같은 긍휼들에도 불구하고 이스라엘은 또다시 불순종하였고 열방의 포로가 되어 하나님의 이름을 수치스럽게 만들었습니다. 하지만 하나님의 크신 긍휼은 이스라엘을 아주 버리지 않으셨고(31) 다시 예루살렘으로 돌아오게 하셨습니다. 도무지 측량할 수 없는 하나님의 긍휼에 대해 묵상해 보십시오.