창세기 41:1 - 41:8 
2004년 07월 11일 (일)

세계의 통치자이신 하나님



창세기 41:1 - 41:8 / 새찬송가 268 장


41:1 만 이 년 후에 바로가 꿈을 꾼즉 자기가 하숫가에 섰는데 
2 보니 아름답고 살진 일곱 암소가 하수에서 올라와 갈밭에서 뜯어먹고 
3 그 뒤에 또 흉악하고 파리한 다른 일곱 암소가 하수에서 올라와 그 소와 함께 하숫가에 섰더니 
4 그 흉악하고 파리한 소가 그 아름답고 살진 일곱 소를 먹은지라 바로가 곧 깨었다가 
5 다시 잠이 들어 꿈을 꾸니 한 줄기에 무성하고 충실한 일곱 이삭이 나오고 
6 그 후에 또 세약하고 동풍에 마른 일곱 이삭이 나오더니 
7 그 세약한 일곱 이삭이 무성하고 충실한 일곱 이삭을 삼킨지라 바로가 깬즉 꿈이라 
8 아침에 그 마음이 번민하여 보내어 애굽의 술객과 박사를 모두 불러 그들에게 그 꿈을 고하였으나 그것을 바로에게 해석하는 자가 없었더라 

입술의 말씀 
5 He fell asleep again and had a second dream: Seven heads of grain, healthy and good, were growing on a single stalk.

해석도움





바로의 꿈 
요셉이 술 관원장의 기억에서 잊혀진지 2년이 지난 어느날 바로 왕은 꿈을 꾸게 되었습니다. 꿈에 그가 나일강 곁에 섰는데, 먼저 아름답고 살진 일곱 암소가 하수에서 올라와 갈밭에서 뜯어먹고 그 뒤에 또 흉악하고 파리한 다른 일곱 암소가 하수에서 올라와 그 아름답고 살진 일곱 소를 먹어버렸습니다(1-4). 그런데 그 추악하기 이를 데 없는 소는 일곱 살진 소를 먹었으나 먹은 것 같지도 않게 여전히 흉악했습니다(창41:21). 잠에서 깨었다가 다시 잠이 든 바로는 또 다시 유사한 꿈을 꾸었습니다. 한 줄기에서 먼저 무성하고 충실한 일곱 이삭이 나오고, 그 후에 세약하고 동풍에 마른 일곱 이삭이 나오더니 무성하고 충실한 이삭을 삼켜 버리는 내용이었습니다(5-7). 이것은 하나님께서 세계제국 애굽의 왕 바로에게 장래에 일어날 일을 경고하기 위해 주신 계시였습니다. 성경에는 세계제국 바벨론의 통치자 느부갓네살에게 하나님께서 꿈을 계시하시는 장면이 나오고 있습니다(단4:10-17). 이같은 사실들은 온 세계가 하나님의 통치하에 있음을 보여줍니다. ‘…곧 인생으로 지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시며 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려 함이니라 하였느니라’(단4:17). 또한 이것은 하나님께서 아무도 멸망치 않기를 원하심을 알게 해줍니다.  

해석하는 자가 없더라 
바로는 이 징조 있는 꿈으로 인해 심히 번민하게 되었습니다. 그리하여 애굽의 모든 지혜자들과 영험한 자들을 불러 그 꿈을 해석케 했습니다. 하지만 이들 중 그 누구도 그 꿈을 능히 해석할 수 없었습니다(8). 오늘도 하나님은 당신의 뜻을 세상에 계시하고 계시며, 세상은 그 비밀을 온전히 알 사람을 찾고 있습니다. 한편 하나님은 성경이 완성된 오늘날에는 꿈을 통한 계시보다는 말씀을 통해 당신의 뜻을 계시하십니다. 그러므로 세상은 하나님의 말씀을 제대로 해석할 수 있는 사람을 간절히 기다리고 있는 것입니다. 우리는 세상에 하나님의 뜻을 밝히 보여줄 수 있는 말씀의 사람이 되어야 합니다.