야고보서 2:1 - 2:13 
2004년 03월 04일 (목)

외모로 취하지 말라



야고보서 2:1 - 2:13 / 새찬송가 350 장


2:1 내 형제들아 영광의 주 곧 우리 주 예수 그리스도를 믿는 믿음을 너희가 받았으니 사람을 외모로 취하지 말라 2 만일 너희 회당에 금가락지를 끼고 아름다운 옷을 입은 사람이 들어오고 또 더러운 옷을 입은 가난한 사람이 들어올 때에 3 너희가 아름다운 옷을 입은 자를 돌아보아 가로되 여기 좋은 자리에 앉으소서 하고 또 가난한 자에게 이르되 너는 거기 섰든지 내 발등상 아래 앉으라 하면 4 너희끼리 서로 구별하며 악한 생각으로 판단하는 자가 되는 것이 아니냐 5 내 사랑하는 형제들아 들을지어다 하나님이 세상에 대하여는 가난한 자를 택하사 믿음에 부요하게 하시고 또 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 나라를 유업으로 받게 아니하셨느냐 6 너희는 도리어 가난한 자를 괄시하였도다 부자는 너희를 압제하며 법정으로 끌고 가지 아니하느냐 7 저희는 너희에게 대하여 일컫는 바 그 아름다운 이름을 훼방하지 아니하느냐 8 너희가 만일 경에 기록한 대로 네 이웃 사랑하기를 네 몸과 같이 하라 하신 최고한 법을 지키면 잘하는 것이거니와 9 만일 너희가 외모로 사람을 취하면 죄를 짓는 것이니 율법이 너희를 범죄자로 정하리라 10 누구든지 온 율법을 지키다가 그 하나에 거치면 모두 범한 자가 되나니 11 간음하지 말라 하신 이가 또한 살인하지 말라 하셨은즉 네가 비록 간음하지 아니하여도 살인하면 율법을 범한 자가 되느니라 12 너희는 자유의 율법대로 심판받을 자처럼 말도 하고 행하기도 하라 13 긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라 

입술의 말씀 
1 My brothers, as believers in our glorious Lord Jesus Christ, don’t show favoritism.

해석도움





악한 생각으로 판단하는 자 
야고보는 수치스러운 십자가에 달린 예수를 가장 귀한 보배로 모신 신자들은 다른 사람을 외모로 취해서는 안 된다고 지적하고 있습니다. 사람을 외모로 취한다는 것은 그 사람의 영혼보다 학벌, 소유, 권세 등을 더 중요하게 여기는 태도를 의미합니다. 하지만 불행하게도 당시 교회의 모습은 그렇지 못했고(2-3), 이것은 오늘날도 익숙한 현실입니다. 이 같은 차별대우는 그리스도 안에서 한 몸 된 지체를 분열시키는 것이며, 가난한 자를 지으신(잠22:2) 하나님을 무시하는 죄가 됩니다. 또 외모로 사람을 판단하는 것은 우리가 받은 복음 자체를 부인하는 행위이기도 합니다. 하나님이 우리를 외모 때문에 택하시고 사랑하셨습니까? 가난한 사람들을 수탈하고 모욕하는 일이 많았던 부자들(6-7) 앞에서는 아첨하고 무력한 약자 앞에서는 잔인해지는 태도는 중요한 범죄입니다. 율법은 “너희는 재판할 때에 불의를 행치 말며 가난한 자의 편을 들지 말며 세력 있는 자라고 두호하지 말고 공의로 사람을 재판할지며”(레19:15)라고 가르치고 있습니다.  

긍휼 없는 심판  
야고보의 이 같은 지적에 대해 어떤 이들은 “하지만 율법은 네 몸과 같이 네 이웃을 사랑하라고 말하고 있다. 따라서 나는 교회에 나온 사람을 환영할 책임이 있다”고 하면서 교회에 들어오는 부한 사람에게 특별한 환영을 보인 것에 대해 변명하려고 했던 것 같습니다(8). 이에 대해 야고보는 만일 당신이 최고의 법인 사랑을 실천하기 위해 그렇게 한다면 훌륭한 일이지만 그렇지 않고 그 사람의 외모 때문에 특별한 환대를 했다면 그것은 율법의 정신을 파괴하는 것이며, 최고의 율법을 거슬러 죄를 짓는 것이라고 지적합니다(9). 그러면서 율법 중 한가지를 범하는 것은 율법 전체를 범하는 것인데 하물며 최고의 율법을 범하는 것은 변명의 여지가 없다고 밝혀둡니다(10-11). 야고보는 복음을 자유의 율법이라고 표현했습니다(12). 복음은 사람을 정죄와 속박에서 자유로 인도하지만 아울러 사랑과 긍휼을 요구하기 때문입니다. 복음 시대에 심판의 기준은 사랑입니다. 모든 이웃을 대하여 긍휼히 여기는 자라야 심판을 이기고 자랑하게 될 것입니다(13).