야고보서 5:13 - 5:21 
2004년 03월 12일 (금)

고난 당하는 자가 있느냐



야고보서 5:13 - 5:21 / 새찬송가 513 장


5:13 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라 
14 너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 
15 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 
16 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라 
17 엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 저가 비 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 아니 오고 
18 다시 기도한즉 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 내었느니라 
19 내 형제들아 너희 중에 미혹하여 진리를 떠난 자를 누가 돌아서게 하면 
20 너희가 알 것은 죄인을 미혹한 길에서 돌아서게 하는 자가 그 영혼을 사망에서 구원하며 허다한 죄를 덮을 것이니라 

입술의 말씀 
16 Therefore confess your sins to each other and pray for each other so that you may be healed. The prayer of a righteous man is powerful and effective.

해석도움





역사하는 힘이 많으니라  
야고보는 고난의 때와 희락의 때에 처신하는 방법을 가르칩니다. 우리는 우울하고 비관하기 쉬운 고난의 때를 기도로 격퇴해야 합니다. 또한 희락의 때에는 방종하지 않도록 하나님께 찬송해야 합니다. 또 질병의 때에는 교회 공동체와 밀접한 영적 교통을 회복하면서(14) 하나님 앞과 공동체 앞에서 죄를 살피고 사함을 얻어야 합니다(15). 초대교회는 하나님과 사람 모두에게 죄를 고백해야 한다는 전통을 가지고 있었습니다. 우리의 범죄는 그리스도께 대함이요, 동시에 몸된 공동체에 대함이기 때문입니다. 물론 죄 고백이 강제성을 띠거나 교회의 의무조항으로 채택되어서는 안됩니다. 하지만 공동체 앞에서 죄를 고백하는 것은 하나님으로부터 큰 은혜를 받는 계기가 될 수도 있습니다. 그리고 이처럼 회개를 통해 하나님의 기름 부으심이 온전히 회복된 사람의 기도에는 역사하는 능력이 나타나게 됩니다.   

미혹된 자를 돌아서게 하면  
야고보는 영혼구원의 중요성에 대해 말하는 것으로 바른 신앙과 바른 행위에 대한 이 서신의 마지막을 완결짓고 있습니다. 그는 실족한 형제를 진리로 돌아서게 하는 것이 그 형제의 영혼을 구하고 죄를 덮을 뿐 아니라 자기 자신의 영혼도 구하며 많은 죄를 덮는 것이라고 말하고 있습니다. 하나님이 주실 최고의 명예는 다른 사람을 진리로 인도한 사람에게 주어집니다. 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요, 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 빛날 것입니다(단12:3). 왜냐하면 그것은 예수 그리스도의 영혼구원사업에 동참하는 것이기 때문입니다. 뿐만 아니라 이웃에 대한 배려는 곧 자신에 대한 배려이기도 합니다. 우리 주위에는 상처 받고 신앙을 저버리거나 미혹된 형제들이 있습니다. 그들을 향한 구체적인 사랑이야말로 바른 신앙을 가진 표시이며 더 큰 은혜를 얻을 수 있는 가장 확실한 방편입니다