2004년 12월 03일 (금)

어미와 쟁론하라



호세아 2:2 - 2:7 / 새찬송가 412 장


2:2 너희 어미와 쟁론하고 쟁론하라 저는 내 아내가 아니요 나는 저의 남편이 아니라 저로 그 얼굴에서 음란을 제하게 하고 그 유방 사이에서 음행을 제하게 하라 3 그렇지 아니하면 내가 저를 벌거벗겨서 그 나던 날과 같게 할 것이요 저로 광야같이 되게 하며 마른 땅같이 되게 하여 목말라 죽게 할 것이며 4 내가 그 자녀를 긍휼히 여기지 아니하리니 이는 저희가 음란한 자식들임이니라 5 저희의 어미는 행음하였고 저희를 배었던 자가 부끄러운 일을 행하였나니 대저 저가 이르기를 나는 나를 연애하는 자들을 따르리니 저희가 내 떡과 내 물과 내 양털과 내 삼과 내 기름과 내 술들을 내게 준다 하였느니라 6 그러므로 내가 가시로 그 길을 막으며 담을 쌓아 저로 그 길을 찾지 못하게 하리니 7 저가 그 연애하는 자를 따라 갈지라도 미치지 못하며 저희를 찾을지라도 만나지 못할 것이라 그제야 저가 이르기를 내가 본남편에게로 돌아가리니 그 때의 내 형편이 지금보다 나았음이라 하리라

입술의 말씀
7 She will chase after her lovers but not catch them; she will look for them but not find them. Then she will say, ‘I will go back to my husband as at first, for then I was better off than now.’

해석도움





어미와 쟁론하라
호세아는 자녀들에게 그들의 어미와 쟁론하라고, 그녀가 음란을 버리도록 다투라고 명합니다(2). 그리고 만약 그렇지 않으면 어미는 벌거벗겨서 내어쫓아 목말라 죽게 하겠고(3), 그 어미의 영향을 받은 자녀들도 긍휼히 여기지 않겠다고 경고합니다(4). 여기서 ‘자녀’는 이스라엘 백성 개개인을 가리키며, ‘어미’는 그들이 살고 있는 사회 전체의 흐름과 분위기를 가리키는 것입니다. 그러므로 이 말은 이스라엘 백성들에게 물욕에 가득 차 있고, 쾌락적이고, 종교적 혼합주의가 팽배한 그 사회의 분위기에 생각 없이 휩쓸리지 말고 대적하라는 명령이며, 만일 그들이 아무 비판 없이 그 흐름에 편성한다면 긍휼 없는 하나님의 심판을 받게 될 것이라는 경고인 것입니다. 우리가 지금 살고 있는 이 사회는 하나님의 진리와는 정 반대되는 모습들로 가득 차 있습니다. 그리고 이 같은 세속의 흐름들은 교회 안에까지도 침투하고 있습니다. 오늘 주님은 이 타락한 세상과 아무런 충돌 없이 잘 살고 있는 우리들에게 진리의 바른 의식을 가지고 갈등하고, 그것을 바로 잡기 위해 몸부림치라고 부탁하고 계신 것입니다.  

어리석고 악한 신부
고멜의 어리석고 악한 생각은 5절에 인용된 그녀의 말을 통해서 잘 나타나고 있습니다. 그녀가 생각하는 것은 물질적인 것, 외면적인 것, 향락적인 것뿐이었습니다. 게다가 그녀는 이 같은 욕구들을 채워 줄 수 있는 것은 남편이 아닌 다른 남자라고 믿었고, 언제나 그에게로 달려가려고 시도하고 있었습니다. 호세아는 이 같은 고멜을 정부에게 가지 못하게 하기 위해 여러 가지 방법으로 막았으며, 그로 인해 겨우 그녀를 붙들어 둘 수 있었습니다(6). 하지만 고멜이 마지못해 남아있는 이유도 남편에 대한 사랑이 아니라 대단히 계산적인 것 때문이었습니다(7). 그러나 고멜은 결국 얼마 후 남편을 떠나 그 정부에게로 가 버리고 맙니다(호3:1). 이것은 당시 이스라엘 사회의 영적인 모습을 상징하고 있습니다. 그들은 오직 물질적인 번영과 쾌락 추구에만 몰두해 있었고, 자신이 누리는 평화와 풍요가 이방 국가들과 맺은 동맹 때문이라고 생각하고는 수교를 맺을 때 들여온 이방 신들에 푹 빠져 있었습니다. 그들은, 형식적으로는 아직 여호와 신앙을 버리지 않고 있었지만 내면적으로는 오직 우상에게 가고자 하는 갈망으로 가득 차 있었던 것입니다.