2004년 11월 06일 (토)

감독의 내적, 외적 자질



디모데전서 3:1 - 3:7 / 새찬송가 219 장


3:1 미쁘다 이 말이여, 사람이 감독의 직분을 얻으려하면 선한 일을 사모한다 함이로다 2 그러므로 감독은 책망할 것이 없으며 한 아내의 남편이 되며 절제하며 근신하며 아담하며 나그네를 대접하며 가르치기를 잘하며 3 술을 즐기지 아니하며 구타하지 아니하며 오직 관용하며 다투지 아니하며 돈을 사랑치 아니하며 4 자기 집을 잘 다스려 자녀들로 모든 단정함으로 복종케 하는 자라야 할지며 5 (사람이 자기 집을 다스릴 줄 알지 못하면 어찌 하나님의 교회를 돌아 보리요) 6 새로 입교한 자도 말지니 교만하여져서 마귀를 정죄하는 그 정죄에 빠질까 함이요 7 또한 외인에게서도 선한 증거를 얻은 자라야 할지니 비방과 마귀의 올무에 빠질까 염려하라 

입술의 말씀
1 Here is a trustworthy saying: If anyone sets his heart on being an overseer, he desires a noble task.

해석도움





감독의 내적 자질
장로가 연로하고 경륜 있는 교회지도자를 일컫는 보편적인 용어라면, 감독은 교회의 행정이나 사업 등을 감찰하는 장로를 지칭하는 용어입니다. 바울은 이 같은 감독의 직분을 얻으려하는 것이 ‘선한 일’이라고 말합니다(1). 기독교에 대한 박해가 심하던 당시에 감독이 되는 것은 철저한 희생이 요구되는 일이었지만, 그럴 만한 충분한 가치가 있다는 뜻입니다. 이 말은 또 감독이 되려는 자는 ‘지위’가 아니라 실제적인 ‘봉사’를 사모해야 한다는 의미로도 해석할 수 있습니다. 바울은 2-5절에서 감독이 갖추어야 할 여러 가지 인격과 능력과 봉사의 자질들을 나열하고 있습니다. 감독은 인격적으로 절제하고 근신하며 아담하고 관용할 줄 아는 사람이어야 합니다. ‘절제’는 육적인 쾌락을 삼가고 영적으로 깨어있는 상태를, ‘근신’은 충동에 치우치지 않고 매사에 분별 있게 행동하는 것을, ‘아담’은 행위가 도에 지나지 않고 존경할만한 것을, ‘관용’은 타인의 과실에도 불구하고 너그럽게 대하고 다투지 않는 모습을 말합니다. 감독은 또 나그네에 대한 봉사를 잘 하는 사람이어야 하며, 잘 가르치는 능력을 가진 사람이어야 합니다. 한편 감독의 자질들을 가장 잘 점검받을 수 있는 곳은 가정입니다. 그래서 2절과 4절의 처음과 끝의 내용은 다 가정에 대한 것으로 되어 있습니다. 가정을 잘 세우고, 그리스도를 닮은 훌륭한 인격을 갖추는 것, 이것은 영적 지도자가 되려는 사람이 뛰어난 설교나 탁월한 행정력보다 먼저 구해야 할 특질입니다. 

감독의 외적 자질
바울은 감독을 선출하기 위해서는 몇 가지 외적인 조건을 점검해야 한다고 지적합니다. 먼저 바울은 갓 개종한 사람은 감독이 될 수 없다고 말합니다(6). 자신이 배운 진리들을 열매를 통해 입증해 보일 시간을 가지지 못한 이들이 지도자가 되면, 쉽게 교만해 질 위험이 있고, 그 결과 마귀가 받았던 바로 그 정죄에 빠질 수 있기 때문입니다. 경륜은 열정으로 대체할 수 없는 것입니다. 또 한 가지 감독이 갖추어야 할 외적인 자질은 세상 사람들의 좋은 평판입니다(7). 교회 공동체는 성도들만의 공동체가 아니라 세상을 구원하기 위해 끊임없이 세상을 향해야 하는 공동체입니다. 그러므로 지도자는 내부의 평판 못지않게 외부로부터도 좋은 평판을 얻어야 하는 것입니다.