창세기 8:1 - 8:14 
2004년 01월 25일 (일)

노아의 인내



창세기 8:1 - 8:14 / 새찬송가 221 장


8:1 하나님이 노아와 그와 함께 방주에 있는 모든 들짐승과 육축을 권념하사 바람으로 땅 위에 불게 하시매 물이 감하였고 2 깊음의 샘과 하늘의 창이 막히고 하늘에서 비가 그치매 3 물이 땅에서 물러가고 점점 물러가서 일백오십 일 후에 감하고 4 칠월 곧 그 달 십칠일에 방주가 아라랏 산에 머물렀으며 5 물이 점점 감하여 시월 곧 그 달 일일에 산들의 봉우리가 보였더라 6 사십 일을 지나서 노아가 그 방주에 지은 창을 열고 7 까마귀를 내어 놓으매 까마귀가 물이 땅에서 마르기까지 날아 왕래하였더라 8 그가 또 비둘기를 내어 놓아 지면에 물이 감한 여부를 알고자 하매 9 온 지면에 물이 있으므로 비둘기가 접족할 곳을 찾지 못하고 방주로 돌아와 그에게로 오는지라 그가 손을 내밀어 방주 속 자기에게로 받아들이고 10 또 칠 일을 기다려 다시 비둘기를 방주에서 내어 놓으매 11 저녁때에 비둘기가 그에게로 돌아왔는데 그 입에 감람 새 잎사귀가 있는지라 이에 노아가 땅에 물이 감한 줄 알았으며 12 또 칠 일을 기다려 비둘기를 내어 놓으매 다시는 그에게로 돌아오지 아니하였더라 13 육백일년 정월 곧 그 달 일일에 지면에 물이 걷힌지라 노아가 방주 뚜껑을 제치고 본즉 지면에 물이 걷혔더니 14 이월 이십칠일에 땅이 말랐더라 

입술의 말씀 
11 When the dove returned to him in the evening, there in its beak was a freshly plucked olive leaf. Then Noah knew that the water had receded from the earth.

해석도움





까마귀와 비둘기  
홍수가 시작 된지 제 150일째에 최고 수위에 달했던 물(7:24)은 그날 이후부터는 현저하게 감소되기 시작합니다(3). 이는 하나님께서 노아와 또 그와 함께 방주에 있는 모든 들짐승과 육축을 권념 하셨기 때문입니다(1-2). 16일 동안 물이 더 빠진 후 방주가 드디어 아라랏 산에 머물러 서게 되었습니다(4). 그리고 60일간 물이 더 빠지자 드디어 산봉우리들이 물 위에 드러나기 시작합니다. 그로부터 40일 후 노아는 바깥의 정보를 얻으려고 까마귀를 내어놓았습니다. 그러나 까마귀는(7) 사명을 망각한 채 지상에 널려 있던 썩은 것들을 먹느라 방주로 되돌아오지 않고 주변을 배회하면서 날아다닐 뿐이었습니다. 이에 노아는 두 번째로 비둘기를 내어놓았습니다. 마른 땅에만 앉는 비둘기는 온 지면에 물이 있으므로 어느 곳에서도 발 디딜 곳을 찾지 못하다가, 노아가 내민 손바닥에서 지친 날개를 쉬었습니다. 참된 신자는 비둘기와 같이 정결한 것을 찾으며, 하나님 안에서 안식을 찾는 영혼입니다. 한편 노아는 칠일단위로 비둘기를 보내고 있습니다(10,12). 여기서 우리는 노아가 방주 안에서도 안식일을 준수하고 있었음을 알게 됩니다.   

노아의 인내  
노아는 감람나무 새 잎사귀를 물고 왔던 비둘기가 다시 되돌아오지 않자 드디어 방주의 뚜껑을 제치고 밖을 바라보게 되었습니다. 그 때는 노아 나이 육백일년 일월 일일이었습니다(13). 1년이 넘는 지루한 시간을 제한된 공간 안에 머물러야 했던 노아와 그의 가족들이 지면에서 물이 걷힌 장면을 볼 때 얼마나 기뻤을까요? 무엇보다도 그들에게는 대지를 밟아보고 싶은 생각이 불처럼 일어났을 것입니다. 그러나 노아는 그렇게 하지 않았습니다. 그는 하나님의 말씀이 있을 때까지 57일이나 더 방주 안에 머물렀던 것입니다(14). 물이 걷힌 것을 알고도 방주에 머무른 이 57일의 인내는 하나님을 향한 노아의 믿음을 가장 분명하게 증명해 주는 것입니다.