사도행전 14:19 - 14:28 
2004년 09월 13일 (월)

하나님나라와 환란



사도행전 14:19 - 14:28 / 새찬송가 245 장


14:19 유대인들이 안디옥과 이고니온에서 와서 무리를 초인하여 돌로 바울을 쳐서 죽은 줄로 알고 성 밖에 끌어 내치니라 20 제자들이 둘러섰을 때에 바울이 일어나 성에 들어갔다가 이튿날 바나바와 함께 더베로 가서 21 복음을 그 성에서 전하여 많은 사람을 제자로 삼고 루스드라와 이고니온과 안디옥으로 돌아가서 22 제자들의 마음을 굳게 하여 이 믿음에 거하라 권하고 또 우리가 하나님 나라에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 할 것이라 하고 23 각 교회에서 장로들을 택하여 금식 기도하며 저희를 그 믿은 바 주께 부탁하고 24 비시디아 가운데로 지나가서 밤빌리아에 이르러 25 도를 버가에서 전하고 앗달리아로 내려가서 26 거기서 배 타고 안디옥에 이르니 이 곳은 두 사도의 이룬 그 일을 위하여 전에 하나님의 은혜에 부탁하던 곳이라 27 이르러 교회를 모아 하나님이 함께 행하신 모든 일과 이방인들에게 믿음의 문을 여신 것을 고하고 28 제자들과 함께 오래 있으니라

입술의 말씀
22 strengthening the disciples and encouraging them to remain true to the faith. ꡒWe must go through many hardships to enter the kingdom of Godꡓ they said.

해석도움





돌에 맞은 바울
바나바와 바울을 신으로 추앙하던 무리들이 돌변하여 그들을 돌로 친 사건을 통해 우리는 인간의 악한 심성을 다시 한번 발견하게 됩니다. 유대인들은 예수님을 정치적인 왕으로 삼으려는 자기들의 기대가 채워지지 않자 그를 십자가에 못 박아 죽였습니다. 이방인들도 바울을 자기의 신으로 삼으려했지만 그렇게 되지 않자 바울을 죽이는 데 동참하고 있는 것입니다. 사람들은 자기 기분에 맞는 신을 원합니다. 곧 그들이 섬기는 우상은 바로 그들 자신의 마음인 것입니다. 한편 하나님은 죽은 줄로 알고 사람들에게 버려졌던 바울의 생명을 붙잡고 계셨습니다. 그리고 다시 일어난 바울은 곧 바로 또 다시 복음을 전했습니다. 바울은 돌에 맞아 죽는 박해에도 굴하지 않았습니다. 그를 그리스도의 사랑에서 끊을 자는 아무도 없었던 것입니다. 

환난을 겪어야 하리라
더베에서 전도사역을 마친 바나바와 바울은 자기를 돌로 쳤던 성으로 다시 돌아가(21) 성도를 굳게 하는 일을 하고 있습니다(22). 그들은 마음을 굳게 하여 이 믿음에 거하라고 권면했고, 또 하나님나라에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 한다는 것을 지적했습니다. 초대교회는 믿음 안에 있는 고난에 대해 정확하게 가르치는 공동체였습니다. 오늘날 많은 신자들은 예수를 잘 믿으면 좋은 일만 생길 것이라고 생각합니다. 그러나 성경은 신자에게 반드시 고난이 있다고 말합니다. 신자는 자기 악행을 인하여 고난을 겪는 자가 아니라 그리스도를 위한 영광스러운 고난에 동참하는 자이며, 평탄한 삶을 약속 받은 것이 아니라 승리하는 삶을 약속 받은 사람입니다. 한편 바나바와 바울은 선교지의 교회가 성도를 굳게 하고, 위로하는 일을 더 잘 감당할 수 있도록 금식하며, 기도하는 중에 최초로 장로를 세우고 있습니다. 홀로 있는 성도는 넘어지지만 건강한 교회 안에 있는 성도는 결코 넘어지지 않습니다. 27-28절에는 1차 사역을 마치고 안디옥으로 돌아온 두 사람의 활동이 나와 있습니다. 그들은 파송 교회에서 하나님이 행하신 모든 일에 대해 선교보고를 했고, 약 1년 동안 서로의 교통을 더 깊게 하는 시간을 가졌습니다.