느헤미야 9:16 - 9:21 
2004년 02월 18일 (수)

연하여 주시는 은혜



느헤미야 9:16 - 9:21 / 새찬송가 82 장


9:16 저희와 우리 열조가 교만히 하고 목을 굳게 하여 주의 명령을 듣지 아니하고 
17 거역하며 주께서 저희 가운데 행하신 기사를 생각지 아니하고 목을 굳게 하며 패역하여 스스로 한 두목을 세우고 종 되었던 땅으로 돌아가고자 하였사오나 오직 주는 사유하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 저희를 버리지 아니하셨나이다 
18 또 저희가 송아지를 부어 만들고 이르기를 이는 곧 너희를 인도하여 애굽에서 나오게 하신 하나님이라 하여 크게 설만하게 하였사오나 
19 주께서는 연하여 긍휼을 베푸사 저희를 광야에 버리지 아니하시고 낮에는 구름 기둥으로 길을 인도하시며 밤에는 불 기둥으로 그 행할 길을 비취사 떠나게 아니하셨사오며 
20 또 주의 선한 신을 주사 저희를 가르치시며 주의 만나로 저희 입에 끊어지지 않게 하시고 저희의 목마름을 인하여 물을 주시사 
21 사십 년 동안을 들에서 기르시되 결핍함이 없게 하시므로 그 옷이 해어지지 아니하였고 발이 부릍지 아니하였사오며 

입술의 말씀 
21 For forty years you sustained them in the desert; they lacked nothing, their clothes did not wear out nor did their feet become swollen.

해석도움





설만함과 사유하심  
하나님의 이 놀라운 구원과 인도와 공급을 체험한 이스라엘 백성들은 그럼에도 불구하고 하나님 앞에 무례하고 방자히 행했습니다. 하나님은 그들을 감찰하시고 들으셨지만 그들은 교만하여 하나님의 계명에 귀를 기울이지 않았고(16) 거역하여 주께서 행하신 기사를 생각지 아니했습니다(17). 도리어 그들은 하나님의 은혜를 멸시하고 종 되었던 땅 이집트로 되돌아가기를 도모했으며 하나님의 은혜를 우상에게로 돌리고자 했습니다. 찬양자들은 심판 받을 수 밖에 없는 이  같은 큰 죄가 용서 받을 수 있는 것은, 오직 하나님의 성품에서 기인한다고 노래합니다. “오직 주는 사유하시는 하나님이시라(17)”는 고백은 용서하시는 것이 그분의 고유의 성품이라는 뜻입니다. 참으로 하나님에게는 언제나 죄인을 용서하실 준비가 되어 있는 것입니다.  

연하여 주시는 은혜  
이스라엘은 거듭해서(18) 범죄하지만, 하나님은 연하여(19) 긍휼을 베푸셨습니다. 찬양자들은 하나님께서 구름기둥과 불기둥을 치우지 않으셨다는 사실을 노래하고 있습니다(19/비교 12). 이것은 그들이 죄 가운데 방황하며 멸망하도록 방치하실 수 있었음에도 불구하고 크신 긍휼을 베푸사 계속 인도하셨음을 고백하는 것입니다. 뿐만 아니라 하나님은 주의 선한 신을 모세를 비롯한 많은 장로들에게 부어 주시어 백성들에게 생명에 이르는 말씀을 더욱 풍성하게 가르치게 하셨습니다(20전/민11:17). 찬양자들은 또한 그들의 범죄에도 불구하고 만나와 음료의 기적이 계속되었다는 것에 대해 다시금 언급하고 있습니다(20후/비교15). 하나님은 실패한 그들을 이처럼 먹이시고 입히시되 그들의 옷이 해어지지 않고 그들의 발이 부르트지 않을 정도로 세밀하게 길러주셨습니다. 이와 같은 큰 사랑과 배려가, 바로 우리가 받고 있는 사랑입니다.