다니엘 9:15 - 9:23 
2004년 04월 21일 (수)

다니엘의 기도 4



다니엘 9:15 - 9:23 / 새찬송가 137 장


9:15 강한 손으로 주의 백성을 애굽 땅에서 인도하여 내시고 오늘과 같이 명성을 얻으신 우리 주 하나님이여 우리가 범죄하였고 악을 행하였나이다 16 주여 내가 구하옵나니 주는 주의 공의를 좇으사 주의 분노를 주의 성 예루살렘, 주의 거룩한 산에서 떠나게 하옵소서 이는 우리의 죄와 우리의 열조의 죄악을 인하여 예루살렘과 주의 백성이 사면에 있는 자에게 수욕을 받음이니이다 17 그러하온즉 우리 하나님이여 지금 주의 종의 기도와 간구를 들으시고 주를 위하여 주의 얼굴빛을 주의 황폐한 성소에 비취시옵소서 18 나의 하나님이여 귀를 기울여 들으시며 눈을 떠서 우리의 황폐된 상황과 주의 이름으로 일컫는 성을 보옵소서 우리가 주의 앞에 간구하옵는 것은 우리의 의를 의지하여 하는 것이 아니요 주의 긍휼을 의지하여 함이오니 19 주여 들으소서 주여 용서하소서 주여 들으시고 행하소서 지체치 마옵소서 나의 하나님이여 주 자신을 위하여 하시옵소서 이는 주의 성과 주의 백성이 주의 이름으로 일컫는 바 됨이니이다 20 내가 이같이 말하여 기도하며 내 죄와 및 내 백성 이스라엘의 죄를 자복하고 내 하나님의 거룩한 산을 위하여 내 하나님 여호와 앞에 간구할 때 21 곧 내가 ㅂ말하여 기도 할 때에 이전 이상 중에 본 그 사람 가브리엘이 빨리 날아서 저녁 제사를 드릴 때 즈음에 내게 이르더니 22 내게 가르치며 내게 말하여 가로되 다니엘아 내가 이제 네게 지혜와 총명을 주려고 나왔나니 23 곧 네가 기도를 시작할 즈음에 명령이 내렸으므로 이제 네게 고하러 왔느니라 너는 크게 은총을 입은 자라 그런즉 너는 이 일을 생각하고 그 이상을 깨달을지니라

입술의 말씀
19 O Lord, listen!  O Lord, forgive! O Lord, hear and act!  For your sake, O my God, do not delay, because your city and your people bear your Name.

해석도움





다니엘의 간구
하나님의 긍휼을 간구하는 기도를 시작하면서 다니엘은 먼저 출애굽의 기적을 소급해서 기억하고 바벨론으로부터 구원은 출애굽의 역사보다 다 영화로울 것이라는 예언을 의지하여 자신을 격려합니다(렘16:14-15).  그리고 하나님께 주의 성산에 임한 훼파와 주의 백성들이 처한 치욕에 대해 애처롭게 호소합니다(16).  드디어 다니엘은 17절부터 담대히 하나님의 구원을 촉구하기 시작합니다.  이것은 자신의 의로움 때문이 아니라 하나님께서 약속하신 기한이 찾음을 알았기 때문이며, 긍휼은 우리의 어떤 행위로 말미암는 것이 아니라 하나님 자신으로 말미암는 것임을 알았기 때문입니다.  다니엘은 이렇게 간구하고 있습니다.  "주여 주의 큰 긍휼을 인하여 행하시옵소서.  그래서 주는 자비가 풍성한 하나님이심이 드러나게 하시옵소서.  주께 대한 우리의 관계를 위해서 행하시옵소서.  황폐케 된 성소는 주의 성소입니다(17).  예루살렘은 주의 이름으로 일컬어지는 도성입니다(18).  수치를 당하는 백성은 주의 백성입니다.  그들은 주의 이름으로 불리우나이다(19).  주여 그들은 당신의 것입니다.  그들을 구원하시옵소서."

하나님의 응답
다니엘이 기도하고 있을 때 가브리엘 천사가 급히 찾아왔습니다.  가브리엘은 은총을 입은 자에게 비밀을 말하기 위해서 오는 천사입니다.  하나님은 민족의 죄를 자신의 죄처럼 여기며 오직 하나님의 긍휼만을 구하는 다니엘의 기도를 기쁘게 받으신 것입니다.  이로써 하나님은 70년이 지나면 유다 민족의 포로생활이 끝나고 예루살렘이 회복될 것이라는 예레미야의 예언을 확증해 주셨습니다.  뿐만 아니라 하나님은 다니엘이 구하지 아니한 포로기 이후 메시아에 의한 구원 계획에 대해서도 계시하셨습니다.  하나님은 자기를 경외하는 사람의 요구를 속히 들어주실 뿐 아니라 그 이상의 것을 베풀어 주시는 분이십니다(시21:4).