2004년 04월 12일 (월)

능력과 보호



마가복음 16:12 - 16:20 / 새찬송가 259 장


16:12  그 후에 저희 중 두 사람이 걸어서 시골로 갈 때에 예수께서 다른 모양으로 저희에게 나타나시니 13 두 사람이 가서 남은 제자들에게 고하였으되 역시 믿지 아니하니라 14 그 후에 열한 제자가 음식 먹을 때에 예수께서 저희에게 나타나사 저희의 믿음없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으시니 이는 자기의 살아난 것을 본 자들으이 말을 믿지 아니함일러라 15 또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라 16 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 아니하는 사람은 정죄를 받으리라 17 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 18 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을  얹은즉 나으리라 하시더라 19 주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올리우사 하나님 우편에 않으시니라 20 제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하시니라

입술의 말씀
20 Then the disciples went out and preached everywhere, and the Lord worked with them and confirmed his word by the signs that accompanied it.

해석도움





연약한 제자들을 사용하시는 예수님
슬퍼하며 울고 있던 제자들은 마리아로부터 예수님의 부활소식을 들었지만 믿지 않았습니다.  엠마오로 내려 가던 두 제자의 간증도 믿으려 하지 않았습니다.  사실 그들은  예수님께서 십자가 지시기 전부터 부활의 예언을 수차례 들은 바 있습니다.  그러나 그들은 십자가에 죽은 사람이 부활했다는 사실만은 도저희 믿을 수가 없었습니다.  예수님은 이렇게 연약한 제자들에게 다시 수차례 나타나셔서 그들의 믿음을 온전케 하셨습니다.  그리고 그들에게 위대한 사명을 맡기셨습니다.  "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라"(15).  예수님께서 이처럼 겁 많고 의심 많은 자들을 택하여 제자로 삼으시고 복음 전파의 대업을 맡기셨다는 사실을 기억할 때 우리에게는 소망이 있습니다.  오순절에 성령님을 보내심으로 이들을 흔들림 없는 능력자로 세우신 예수님은 오늘도 우리를 세우시고 성령으로 강하게 하십니다 (행1:8)

믿는 자에게 따르는 표적
예수님은 "믿는 자에게 귀신을 쫓고 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은 즉 낫는 표적이 따르리라"고 말씀하셨습니다(17,18).  이 표적을 간단하게 요약하면 전도자에게 따르는 능력과 보호라고 할 수 있습니다.  예수님은 전도자에게 사단을 쫓아내는 영적 전쟁의 권위와 능력을 부여하셨습니다.  그리고 예수님은 복음사역자들에게 위기에서 완전한 보호를 약속하셨습니다.  바울은 멜리데섬에서 이러한 은혜를 직접 체험하기도 했습니다(행28:1-6).  또한 주님은 우리를 통해 영혼뿐만 아니라 전인의 구원을 약속하고 계십니다.  주님의 권능과 보호를 의지하고 나갈 때 하나님의 교회는 세상이 대항할 수 없는 복음의 군대가 됩니다ㅏ.