2004년 04월 16일 (금)

네 뿔의 환상



다니엘 8:1 - 8:8 / 새찬송가 393 장


8:1 나 다니엘에게 처음에 나타난 이상 후 벨사살 왕 삼년에 다시 이상이 나타나니라 2 내가 이상을 보았는데 내가 그것을 볼 때에 내 몸은 엘람 도 수산 성에 있었고 내가 이상을 보기는 을래 강변에서니라 3 내가 눈을 들어 본즉 강가에 두 뿔 가진 숫양이 섰는데 그 두 뿔이 다 길어도 한 뿔은 다른 뿔보다도 기었고 그 긴 것은 나중에 난 것이었더라 4 내가 본즉 그 숫양이 서와 북과 남을 향하여 받으나 그것을 당할 짐승이 하나도 없고 그 손에서 능히 구할 이가 절대로 없으므로 그것이임의로 행하고 스스로 강대하더라 5 내가 생각 할 때에 한 숫염소가 서편에서부터 와서 온 지면에 두루 다니되 땅에 닿지 아니하며 그 염소 두 눈 사이에는 현저한 뿔이 있더라 6 그것이 두 뿔 가진 숫양 곧 내가 본 바 강가에 섰던 양에게로 나아가되 분노한 힘으로 그것에게로 달려가더니 7 내가 본즉 그것이 숭양에게로 가까이 나아가서는 더욱 성내어 그 숫양을 쳐서 그 두 뿔을 꺾으나 숫양에게는 그것을 대적할 힘이 없으므로 그것이 숫양을 땅에 엎드러뜨리고 짓밟았으나 능히 숫양을 그 손에서 벗어나게 할 이가 없었더라 8 숫염소가 스스로 심히 강대하여 가더니 강성할 때에 그 큰 뿔이 꺾이고 그 대신에 현저한 뿔 넷이 하늘 사방을 향하여 났더라

입술의 말씀
8 The goat became very great, but at the height of his power his large horn was broken off, and in its place four prominent horns grew up toward the four winds of heaven.

해석도움





네 뿔
다니엘은 환상에서 을래 강변에 위치한 수산궁 즉 바벨론의 대적으로 흥기하고 있던 페르시아의 수도에 가 있었습니다.  그가 본 것은 수양과 수염소 그리고 수염소로부터 날 네 뿔과, 한 뿔에서 날 작은 뿔이었습니다.  수양과 수염소는 앞 장에서 본 환상 중 곰과 표범에 해당하는 페르시아와 헬라 제국에 대한 보다 구체적인 계시입니다.  페르시아 제국은 원래 메대와 바사 두 민족의 연합국으로 시작합니다.  그러나 후발 주자인 바사가 메대를 삼키고 바사 왕국으로 발전하게 됩니다.  서쪽에서 온 수염소는 그 뒤를 이어 나타나게 될 헬라 제국을 가리키는 것으로 그것은 발이 땅에 닿지 않을 만큼 빠른 속도로 주변의 국가들을 정복하게 됩니다.  염소의 이마에 있는 현저한 한 뿔은 알렉산더를 가리키며, 그 뒤에 일어날 네 뿔은 알렉산더 사후에 헬라 제국을 분할하여 통치할 네 왕국입니다.  그것은 톨레미가 차지한 애굽, 카산더가 차지한 마게도냐, 리시마쿠스가 차지한 트레이스와 소아시아, 그리고 셀류쿠스가 차지한 시리아로 분열됨으로써 성취된다.

하나님의 격려
8장부터는 2장에서 7장까지의 아람어 부분이 끝나고 히브리어로 기록된 본문이 시작됩니다.  이것은 전 장의 내용들 중 특별히 유대인들에게 직접 상관이 있는 부분을 더 자세히 다루기 위함임을 알 수 있습니다.  한편 다니엘이 환상을 본 때는 벨사살 3년, 곧 많은 학자들의 생각처럼 그의 폭정이 막바지에 달했을 때로 추측됩니다.  그러나 이 환상 중에는 이미 바벨론은 존재조차 하지 않고 있습니다.  이 같은 확신은 하나님의 백성들이 환란을 이기는 데 큰 격려가 되었을 것입니다.  하나님은 악한 왕의 통치기간 중 더 많은 이상과(7장) 기적으로(5장) 그의 백성들을 격려하고 계신 것입니다