창세기 18:16 - 18:21 
2004년 05월 14일 (금)

보고 알려 하노라



창세기 18:16 - 18:21 / 새찬송가 513 장


18:16 그 사람들이 거기서 일어나서 소돔으로 향하고 아브라함은 그들을 전송하러 함께 나가니라 
17 여호와께서 가라사대 나의 하려는 것을 아브라함에게 숨기겠느냐 
18 아브라함은 강대한 나라가 되고 천하 만민은 그를 인하여 복을 받게 될 것이 아니냐 
19 내가 그로 그 자식과 권속에게 명하여 여호와의 도를 지켜 의와 공도를 행하게 하려고 그를 택하였나니 이는 나 여호와가 아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려 함이니라 
20 여호와께서 또 가라사대 소돔과 고모라에 대한 부르짖음이 크고 그 죄악이 심히 중하니 
21 내가 이제 내려가서 그 모든 행한 것이 과연 내게 들린 부르짖음과 같은지 그렇지 않은지 내가 보고 알려하노라 

입술의 말씀 
19 For I have chosen him, so that he will direct his children and his household after him to keep the way of the LORD by doing what is right and just, so that the LORD will bring about for Abraham what he has promised him.

해석도움





아브라함에게 숨기겠느냐  
아브라함 부부에게 곧 자녀가 있을 것에 대해 예고하신 후 소돔으로 향하시던 하나님은(16), 다시 돌이켜 이렇게 말씀하셨습니다. “나의 하려는 것을 아브라함에게 숨기겠느냐”(17). 그리고 소돔성을 방문하시려는 이유가 죄에 대한 심판의 성격임을 알려주셨습니다(20-21). 사실 하나님이 아브라함을 택하신 이유는 천하 만민이 그를 인하여 복을 받게 하기 위함이었습니다(18). 그리고 그 자식과 권속에게 여호와의 도를 지켜 행하게 하기 위함이었습니다(19). 그러므로 17절의 말씀은 그의 권속인 롯을 비롯하여 수많은 사람들이 속해 있는 소돔성의 심판에 대해서는 아브라함이 알고 중보해야 한다는 의미입니다. 하나님은 우리가 맡은 영혼들의 일에 대해 먼저 우리에게 알려주시고 중보케 하시는 분이십니다. “주 여호와께서는 자기의 비밀을 그 종 선지자들에게 보이지 아니하시고는 결코 행하심이 없으시리라”(암3:7). 

보고 알려 하노라  
하나님은 소돔 방문에 대해 “그 모든 행한 것이 과연 내게 들린 부르짖음과 같은지 그렇지 않은지 내가 보고 알려 하노라”고 말씀하십니다(21). 이것은 하나님이 실제로 그 성에 가서 보지 않고서는 아실 수 없다는 뜻이 아닙니다. 하나님은 모든 것을 아십니다. 하나님께서 그럼에도 불구하고 소돔을 방문하시는 이유는, 마지막으로 한번 더 회개할 기회를 주시기 위함입니다. 그리고 회개하지 않을 경우, 그들 스스로에게 심판이 임할 수밖에 없는 충분한 이유가 있었음을 목도하게 하기 위함입니다. 하나님은 결코 근거 없이 심판을 내리는 분이 아니십니다. 한편 아브라함에게 오신 하나님은 이삭의 출생이라는 생명의 소식과 소돔성의 멸망이라는 죽음의 소식을 동시에 주셨습니다. 이것은 의인에게는 생명을, 악인에게는 멸망을 주시는 하나님의 심판의 양면성을 극명히 보여주고 있습니다.