창세기 25:1 - 25:18 
2004년 06월 01일 (화)

열조에게로 돌아감



창세기 25:1 - 25:18 / 새찬송가 363 장


창세기 25:1-18 / 찬송가 363장 
25:1 아브라함이 후처를 취하였으니 그 이름은 그두라라 2 그가 시므란과 욕산과 므단과 미디안과 이스박과 수아를 낳았고 3 욕산은 스바와 드단을 낳았으며 드단의 자손은 앗수르 족속과 르두시 족속과 르움미 족속이며 4 미디안의 아들은 에바와 에벨과 하녹과 아비다와 엘다아니 다 그두라의 자손이었더라 5 아브라함이 이삭에게 자기 모든 소유를 주었고 6 자기 서자들에게도 재물을 주어 자기 생전에 그들로 자기 아들 이삭을 떠나 동방 곧 동국으로 가게 하였더라 7 아브라함의 향년이 일백칠십오 세라 8 그가 수가 높고 나이 많아 기운이 진하여 죽어 자기 열조에게로 돌아가매 9 그 아들 이삭과 이스마엘이 그를 마므레 앞 헷 족속 소할의 아들 에브론의 밭에 있는 막벨라 굴에 장사하였으니 10 이것은 아브라함이 헷 족속에게서 산 밭이라 아브라함과 그 아내 사라가 거기 장사되니라 11 아브라함이 죽은 후에 하나님이 그 아들 이삭에게 복을 주셨고 이삭은 브엘 라해로이 근처에 거하였더라 12 사라의 여종 애굽인 하갈이 아브라함에게 낳은 아들 이스마엘의 후예는 이러하고 13 이스마엘의 아들들의 이름은 그 이름과 그 세대대로 이와 같으니라 이스마엘의 장자는 느바욧이요 그 다음은 게달과 앗브엘과 밉삼과 14 미스마와 두마와 맛사와 15 하닷과 데마와 여둘과 나비스와 게드마니 16 이들은 이스마엘의 아들들이요 그 촌과 부락대로 된 이름이며 그 족속대로는 십이 방백이었더라 17 이스마엘은 향년이 일백삼십칠 세에 기운이 진하여 죽어 자기 열조에게로 돌아갔고 18 그 자손들은 하윌라에서부터 앗수르로 통하는 애굽 앞 술까지 이르러 그 모든 형제의 맞은편에 거하였더라 

입술의 말씀 
5 Abraham left everything he owned to Isaac 6 But while he was still living, he gave gifts to the sons of his concubines and sent them away from his son Isaac to the land of the east.

해석도움





그두라가 낳은 자손들  
본문에는 아브라함이 ‘그두라’라는 후처를 통해 얻은 아들의 이름과 그들에 대한 처우가 기록되어 있습니다(1-4). 아브라함은 자신이 생존해 있을 때에 그들에게 재산을 주어 동방, 곧 아라비아 지역으로 이주케 했습니다(6). 이들 역시 이스마엘의 경우와 마찬가지로 가나안 땅에서 떠나게 한 것입니다. 첩에게서 난 자식도 아들로 인정하고 함께 살던 당시의 통례적인 경우와는 확연히 구별되는 이같은 행동은, 약속의 땅 가나안은 오직 약속대로 받은 아들 이삭 외에는 차지할 수 없음을 보여 주기 위한 일종의 행위계시입니다. 왜냐하면 구약성경은 구원의 길이 무엇인지를 계시하는 과정이기 때문입니다. 하나님나라는 예수 그리스도로 말미암지 않고는 결코 소유할 수 없습니다.     

열조에게로 돌아감  
하지만 이것이 첩의 자녀나 이스마엘이 구원에서 배제되었음을 말하는 것은 결코 아닙니다.  이들을 향한 성경의 따뜻한 시각은 본문에 나오는 이스마엘에 대한 기록들에서 분명히 알 수 있습니다. 이스마엘은 이삭과 함께 아브라함의 장례에 참여했습니다(9). 또한 12절 이하에 자세하게 기록된 계보는 하나님께서 하갈과 이스마엘에게 주셨던 언약이 성취되었음을 보여줍니다(12-16). 뿐만 아니라 성경은 이스마엘이 죽게 되었을 때, 아브라함에게 사용했던 것과 동일한 필치로 “자기 열조에게로 돌아갔고”라고 기록합니다(17). 하나님은 모든 사람을 사랑하시며 구원하기 원하십니다. 잘못된 편협성으로 인한 분쟁과 독선은 전혀 성경적이지 못한 자세입니다.