다니엘 10:12 - 11:1 
2004년 04월 24일 (토)

말씀을 받는 다니엘



다니엘 10:12 - 11:1 / 새찬송가 397 장


10:12 그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비케 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 들으신 바 되었으므로 내가 네 말로 인하여 왔느니라 13 그런데 바사국 군이 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사국 왕들과 함께 머물러 있더니 군장 중 하나 미가엘이 와서 나를 도와 주므로 14 이제 내가 말일에 네 백성의 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 대저 이 이상은 오래 후의 일이니라 15 그가 이런 말로 내게 이를 때에 내가 곧 얼굴을 땅에 향하고 벙벙하였더니 16 인자와 같은 이가 있어 내 입술을 만진지라 내가 곧 입을 열어 내 앞에 섰는 자에게 말하여 내게 더하므로 내가 힘이 없어졌나이다 17 내 몸에 힘이 없어졌고 호흡이 남지 아니하였사오니 내 주의 이 종이 어찌 능히 내 주로 더불어 말씀할 수 있으리이까 18 또 사람의 모양 같은 것 하나가 나를 만지며 나로 강건케하여 19 가로되 은총을 크게 받은 사람이여 두려워하지 말라 평안하라 강건하라 강건하라 그가 이같이 내게 말하매 내가 곧 힘이 나서 가로되 내 주께서 나로 힘이 나게 하셨사오니 말씀하옵소서 20 그가 이르되 내가 어찌하여 네게 나아온 것을 네가 아느냐 이제 내가 돌아가서 바사 군과 싸우려니와 내가 나간 후에는 헬라 군이 이를 것이라 21 오직 내가 먼저 진리의 글에 기록된 것으로 네게 보이리라 나를 도와서 그들을 대적하는 자는 너희 군 미가엘뿐이니라 11:1 내가 또 메대 사람 다리오 원년에 일어나 그를 돕고 강하게 한 일이 있었느니라

입술의 말씀
10:21 but first I will tell you what is written in the Book of Truth.  (No one supports me against them except Michael, your prince.)

해석도움





응답의 지체
예수님은 다니엘이 하나님 앞에서 스스로 겸비하기로 결심하던 첫날부터 이미 열납되었다고 말씀하셨습니다(12).  그러나 이 기도의 응답이 구체적으로 다니엘에게 임한 것은 21일이 지나고 난 후의 일입니다(13).  그 이유는 바사군 곧 페르시아를 묶고 있는 흑암의 권세가 방해했기 때문입니다.  이 때문에 예수님은 바사국의 왕들을 돕기 위해 궁전에서 지체하셨습니다.  과거 메대-바사의 공동 통치자인 다리오가 바벨론에 승리할 수 있도록 도와주신 예수님께서는(11:1) 그때도 고레스가 사단의 방해에도 불구하고 유대인에 대한 바른 귀환 정책을 계속할 수 있도록 도와 주고 계신 것입니다.  사단은 하나님의 역사를 방해하고 시간을 지연시킬 수는 있습니다.  그러나 그리스도의 궁극적인 승리는 결코 방해할 수 없습니다.  오늘날도 흑암의 권세가 강한 선교지에서는 하나님의 역사들이 심하게 방해 받고 격심한 전투가 벌어지고 있습니다.  그러나 이 본문은 하나님은 반드시 승리하시고 기도는 반드시 응답된다는 사실을 보여줍니다.

예수님의 격려
예수님은 민족을 위해 기도하던 다니엘에게 장차 이스라엘 민족에게 닥칠 일에 대해 계시를 주시려 하고 있습니다(14).  그러나 다니엘은 또 다시 공포심에 사로잡혀 벙어리처럼 되었습니다(15).  그는 이 엄청난 환상들 앞에서 온 힘이 빠지고 두려움에 가득차게 된 것입니다.  그러자 예수님은 다니엘의 입술을 만져 주시고(16), 몸을 만져 주시면서(18) "하나님이 사랑하는 사람아 두려워하지 말아라, 평안하라, 강건하고 강건하라"고 격려해 주셨습니다.  이같이 반복되는 예수님의 위로와 어루만짐을 통하여 다니엘은 힘이 솟게 되었습니다.  그리하여 "나를 강하게 해 주셨으니 이제 내게 하실 말씀을 주옵소서"라고 요청하고 있습니다.  예수님은 당신께서 직접 바사에서 역사하는 악한 영과 싸우실 것을 말씀하셨습니다.  그러나 이것으로 이스라엘의 고통이 끝나는 것이 아니라 연이어 헬라를 묶고 있는 악한 영의 공격이 있을 것을 말씀하셨습니다(20).  그리고 그것에 대한 구체적인 내용을 먼저 보여 주셨습니다.  이것은 11장의 내용입니다.  그러나 그 때도 하나님의 군대 장관은 여전히 성도들을 도울 것임을 확신시키고 있습니다.  예수님은 지금도 당신 앞에 바로 설 수 조차 없는 죄인인 우리를 또 위로하시고, 격려하셔서 당신의 비전을 받을 수 있게 도우십니다.