2004년 09월 24일 (금)

예수님으로 오심



사도행전 17:28 - 17:34 / 새찬송가 343 장


17:28 우리가 그를 힘입어 살며 기동하며 있느니라 너희 시인 중에도 어떤 사람들의 말과 같이 우리가 그의 소생이라 하니 29 이와 같이 신의 소생이 되었은즉 신을 금이나 은이나 돌에다 사람의 기술과 고안으로 새긴 것들과 같이 여길 것이 아니니라 30 알지 못하던 시대에는 하나님이 허물치 아니하셨거니와 이제는 어디든지 사람을 다 명하사 회개하라 하셨으니 31 이는 정하신 사람으로 하여금 천하를 공의로 심판할 날을 작정하시고 이에 저를 죽은 자 가운데서 다시 살리신 것으로 모든 사람에게 믿을 만한 증거를 주셨음이니라 하니라 32 저희가 죽은 자의 부활을 듣고 혹은 기롱도 하고 혹은 이 일에 대하여 네 말을 다시 듣겠다 하니 33 이에 바울이 저희 가운데서 떠나매 34 몇 사람이 그를 친하여 믿으니 그 중 아레오바고 관원 디오누시오와 다마리라 하는 여자와 또 다른 사람들도 있었더라

입술의 말씀
31 For he has set a day when he will judge the world with justice by the man he has appointed. He has given proof of this to all men by raising him from the dead.

해석도움





회개하라
바른 신관을 제시한 바울은 ꡐ우리가 그의 소생이라ꡑ는 시를 인용하면서 하나님의 자녀로서 어떻게 살아야 할지를 도전하고 있습니다(28). 먼저 인간은 하나님에 대한 저급한 신관을 버려야 합니다. 하나님을 사람의 손으로 새긴 우상으로 생각하는 것은 하나님의 자녀로 창조 받은 인간에게 어울리지 않는 자세입니다(29). 바울은 모든 인류가 이같은 행위에서 회개하고 돌이키라는 명령을 받고 있음을 선포합니다(30). 왜냐하면 하나님께서 당신의 정하신 사람, 예수를 통해서 당신의 계시를 온전히 드러내시기 이전 시대에는 심판을 보류하셨지만 이제는 그리스도께서 오셔서 세상의 죄를 대속하시고, 죽으실 뿐 아니라 부활하셔서 모든 사람이 믿을 만한 증거를 주셨기 때문입니다(31). 예수님의 오심이 곧 말세요, 공의로 심판하실 날이 가까웠음을 보여주는 사건입니다. 인생이란 에피쿠로스 학파의 가르침처럼 소멸로의 진화도 아니요, 스토아 학파와 같이 신에게로의 흡수 과정도 아니며, 다만 예수 그리스도가 재판장이신 하나님의 심판자리로 가는 여정입니다.   

기롱하는 아덴 사람들
진리를 찾기보다는 정신적인 유희만을 원했던 아덴 사람들은 바울의 이 정연한 변증 앞에서도 회개하지 않았습니다. 대부분의 사람들은 메시아의 부활이나 최후심판을 어리석은 이야기로 치부하며 조롱하였습니다. 어떤 이들은 ꡒ이 일에 대해서 네 말을 다시 듣겠다ꡓ고 하며 다음으로 미루었습니다. 이것은 그들이 찔림을 받았지만 결단치 못하는 것으로 실상 복음을 거절하는 것과 다름이 없는 것입니다(32). 그리하여 바울의 강연을 들은 무리 중 오직 소수의 사람들만이 용기 있게 복음을 따르게 되었습니다. 이들이야말로 깨끗한 마음을 가진 자들로 하나님나라를 차지할 하나님의 백성들이었습니다(34). 그러나 바울의 아덴 연설은 기독교 변증에 있어 아주 중요한 위치를 점하고 있습니다. 그리고 구약의 배경을 가진 유대인들을 향한 설교와 전혀 배경이 없는 이방인들을 향한 설교가 어떻게 달라야 하는지도 잘 보여주고 있습니다. 이것은 다종교 사회에 사는 우리에게 기독교 복음이 어떻게 선포되어야 하는지 알려주고 있습니다. 한편 바울이 다음 전도지인 고린도에서 ꡐ예수 그리스도와 그의 십자가의 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 않기로 작정ꡑ하고 있습니다(고전2:2). 이것은 기독교 변증이 무용함을 말하는 것이 아니라 지식적인 흥미만으로 접근하는 사람에게는 어떤 변증도 효과가 없다는 깨달음을 나타내는 표현입니다.