2004년 07월 16일 (금)

눈물의 징계



창세기 42:24 - 42:38 / 새찬송가 412 장


42:24 요셉이 그들을 떠나가서 울고 다시 돌아와서 그들과 말하다가 그들 중에서 시므온을 취하여 그들의 목전에서 결박하고 25 명하여 곡물을 그 그릇에 채우게 하고 각인의 돈은 그 자루에 도로 넣게 하고 또 길 양식을 그들에게 주게 하니 그대로 행하였더라 26 그들이 곡식을 나귀에 싣고 그 곳을 떠났더니 27 한 사람이 객점에서 나귀에게 먹이를 주려고 자루를 풀고 본즉 그 돈이 자루 아구에 있는지라 28 그가 그 형제에게 고하되 내 돈을 도로 넣었도다 보라 자루 속에 있도다 이에 그들이 혼이 나서 떨며 서로 돌아보며 말하되 하나님이 어찌하여 우리에게 이 일을 행하셨는고 하고 29 그들이 가나안 땅에 돌아와 그 아비 야곱에게 이르러 그 만난 일을 자세히 고하여 가로되 30 그 땅의 주 그 사람이 엄히 우리에게 말씀하고 우리를 그 나라 정탐자로 여기기로 31 우리가 그에게 이르되 우리는 독실한 자요 정탐이 아니니이다 32 우리는 한 아비의 아들 십이 형제로서 하나는 없어지고 말째는 오늘 우리 아버지와 함께 가나안 땅에 있나이다 하였더니 33 그 땅의 주 그 사람이 우리에게 이르되 내가 이같이 하여 너희가 독실한 자임을 알리니 너희 형제 중 하나를 내게 두고 양식을 가지고 가서 너희 집들의 주림을 구하고 34 너희 말째 아우를 내게로 데려오라 그리하면 너희가 정탐이 아니요 독실한 자임을 내가 알고 너희 형제를 너희에게 돌리리니 너희가 이 나라에서 무역하리라 하더이다 하고 35 각기 자루를 쏟고 본즉 각인의 돈뭉치가 그 자루 속에 있는지라 그들과 그 아비가 돈뭉치를 보고 다 두려워하더니 36 그 아비 야곱이 그들에게 이르되 너희가 나로 나의 자식들을 잃게 하도다 요셉도 없어졌고 시므온도 없어졌거늘 베냐민을 또 빼앗아 가고자 하니 이는 다 나를 해롭게 함이로다 37 르우벤이 아비에게 고하여 가로되 내가 그를 아버지께로 데리고 오지 아니하거든 나의 두 아들을 죽이소서 그를 내 손에 맡기소서 내가 그를 아버지께로 데리고 돌아오리이다 38 야곱이 가로되 내 아들은 너희와 함께 내려가지 못하리니 그의 형은 죽고 그만 남았음이라 만일 너희 행하는 길에서 재난이 그 몸에 미치면 너희가 나의 흰 머리로 슬피 음부로 내려가게 함이 되리라 

입술의 말씀 
24 He turned away from them and began to weep, but then turned back and spoke to them again. He had Simeon taken from them and bound before their eyes.

해석도움





울면서 징계하는 요셉 
요셉은 형제들이 과거에 자기에게 행한 일에 대해 회개하기 시작하는 것을 보면서 그들 몰래 눈물을 흘렸습니다(24상). 회개의 깨달음은 이처럼 예수 그리스도의 사랑의 눈물을 이끌어내는 것입니다. 그러나 요셉은 다시 근엄한 태도를 되찾고 돌아와 시므온을 그들이 보는 앞에서 결박하여 감옥에 넣었습니다(24하). 요셉이 이처럼 형제들을 울면서까지 엄히 취급한 이유는, 과거에 범한 죄에 대한 철저한 회개를 이끌어내기 위함입니다. 우리 주님도 우시면서 우리를 징계하십니다. 주님은 때로 회개하기까지 그 사랑의 얼굴을 숨기시나 결코 우리를 향한 사랑의 마음이 식는 일은 없습니다. 한편 많은 형제들 중 시므온이 결박당한 이유는 정확히 알 수 없습니다. 아마 요셉 죽이는 것을 반대한 르우벤을 제외하고는 그가 제일 연장자이고 형제 중에서 가장 난폭하며(창34장) 요셉을 죽이려는 모의에 가장 앞장섰기 때문이 아닌가 추측됩니다. 

다 해롭게 함이로다 
요셉은 사람들을 시켜서 그 형들의 자루에 곡식을 채운 후 그들이 지불했던 돈을 도로 그들의 자루에 넣도록 했습니다(25). 이것은 트집을 잡기 위함이 아니라 형제들을 긍휼히 여겼기 때문으로(창43:23), 값 없이 주시는 예수 그리스도의 구원을 예표하고 있습니다(사55:1-2). 하지만 그의 의도와는 달리 객점에서 돈뭉치를 발견한 형제들은 더 큰 근심에 빠지게 되었습니다(27). 그들은 이 이해할 수 없는 사건을 하나님께로부터 온 형벌로 간주하고, 과거의 잔인한 죄에 대해 더욱 마음이 깨어지게 된 것입니다(28). 이처럼 온전하게 처리되지 못한 죄의 문제는 은혜를 누릴 수 없게 만드는 요인입니다. 야곱은 아들들로부터 애굽에서 생긴 모든 일과 또 베냐민을 데리고 가야 한다는 말을 듣고(29-35) ‘이는 다 나를 해롭게 함이로다’라며 탄식합니다(36). 그러나 실상 그것은 그를 해롭게 하기 위함이 아니라 구원하기 위함이었습니다. 우리도 하나님의 섭리에 대해 무지 가운데 야곱과 같이 말할 때가 많습니다. 한편 37절에 나오는 르우벤의 말에는 강한 책임감과 아버지를 안심시키려는 마음이 있음을 읽을 수 있습니다. 하지만 그 말은 아무 효력이 없었습니다(38). 야곱이 아들을 잃은 후에 두 손자들을 죽여서 어떤 만족을 얻을 수 있단 말입니까? 아무리 헌신적이고 열정적인 말이라도 진리에 기반을 두지 않은 말에는 힘이 없습니다.