사도행전 9:1 - 9:9 
2004년 08월 26일 (목)

사울의 회심



사도행전 9:1 - 9:9 / 새찬송가 204 장


9:1 사울이 주의 제자들을 대하여 여전히 위협과 살기가 등등하여 대제사장에게 가서 
2 다메섹 여러 회당에 갈 공문을 청하니 이는 만일 그 도를 좇는 사람을 만나면 무론 남녀하고 결박하여 예루살렘으로 잡아오려 함이라 
3 사울이 행하여 다메섹에 가까이 가더니 홀연히 하늘로서 빛이 저를 둘러 비추는지라 
4 땅에 엎드러져 들으매 소리 있어 가라사대 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 하시거늘 
5 대답하되 주여 뉘시오니이까 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 
6 네가 일어나 성으로 들어가라 행할 것을 네게 이를 자가 있느니라 하시니 
7 같이 가던 사람들은 소리만 듣고 아무도 보지 못하여 말을 못하고 섰더라 
8 사울이 땅에서 일어나 눈은 떴으나 아무것도 보지 못하고 사람의 손에 끌려 다메섹으로 들어가서 
9 사흘 동안을 보지 못하고 식음을 전폐하니라 

입술의 말씀 
6 Now get up and go into the city, and you will be told what you must do.

해석도움





사울을 부르시는 예수님 
사울은 주의 제자들을 향해 살기가 등등했습니다. 등등하다는 표현은 오직 그 생각으로만 꽉찬 상태라는 뜻입니다. 사울은 기독교를 핍박하는 데 비상한 열심을 내었습니다. 그는 예루살렘에서 많은 성도들을 옥에 가두고 죽였으며, 사로잡은 성도들을 고문하여 강제로 예수를 모독하게 했고 이제는 대제사장의 공문을 청해 멀리 외국의 성까지 그리스도인을 체포하기 위해 내려가고 있는 것입니다. 하지만 하나님은 오직 이 생각뿐인 사울에게 진리의 빛을 비추셨습니다. 그는 자신이 본 빛에 대해 천지 창조시에 ‘빛이 있으라’ 명하시던 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 비추셨다고 간증하고 있습니다(고후4:6). 그 빛은 흑암 가운데 있던 자신의 삶을 광명천지로 재창조하는 엄청난 충격이었던 것입니다. 한편 사울의 회심은 갈등과 고민 속에서 점차적으로 이루어진 것이 아니라 오직 하나님의 일방적인 섭리와 개입에 의하여 이루어진 것입니다. 그는 자신의 이같은 회심경험을 통하여 구원은 오직 하나님의 은혜로 말미암는다는 놀라운 진리를 깨닫고 이 복음을 평생 전파하게 되었습니다. 

사울이 만난 예수님 
사울은 빛과 함께 하늘에서 자기 이름을 부르는 음성을 들었습니다. 두려움 가운데 그는 ‘주여 뉘시오니이까?’ 라고 묻고 있습니다. 여기서 ‘주여’란 단순한 존칭이 아니라 하나님을 부르는 소리입니다. 랍비들은 전통적으로 하늘에서 들리는 음성을 하나님의 음성으로 생각했습니다. 그러므로 이 고백은 하나님이 누구신지 잘 모르고 있음을 시인하는 것입니다. 그는 그동안 하나님을 너무도 잘 아는 사람이었습니다. 그러나 이 은혜의 순간 그는 자신이 정말 하나님을 알지 못하는 사람임을 고백하고 있는 것입니다. 그때 사울은 이제까지 자기가 박해했던 예수가 진실로 하나님의 아들이심을 발견하게 되었습니다. 하지만 사울을 부르시는 예수님의 음성에는 진노가 아니라 긍휼히 여기는 마음이 담겨 있습니다(행26:14). 예수님은 사울이 자기를 핍박할 때에도 불쌍히 여기시는 마음으로 그를 부르고 계신 것입니다. 눈이 멀어 다른 사람들의 손에 이끌려 다메섹으로 들어가는 사울은 완전히 부서지고 낮아진 모습이었습니다. 그는 사흘 동안 아무 것도 보이지 않는 캄캄한 암흑 속에서 식음을 전폐하며 기도했습니다. 그것은 고래 뱃속에서의 요나의 기도와 같은 것이었습니다.