2004년 09월 03일 (금)

안디옥교회와 바나바



사도행전 11:19 - 11:24 / 새찬송가 246 장


11:19 때에 스데반의 일로 일어난 환난을 인하여 흩어진 자들이 베니게와 구브로와 안디옥까지 이르러 도를 유대인에게만 전하는데
20 그 중에 구브로와 구레네 몇 사람이 안디옥에 이르러 헬라인에게도 말하여 주 예수를 전파하니
21 주의 손이 그들과 함께 하시매 수다한 사람이 믿고 주께 돌아오더라
22 예루살렘 교회가 이 사람들의 소문을 듣고 바나바를 안디옥까지 보내니
23 저가 이르러 하나님의 은혜를 보고 기뻐하여 모든 사람에게 굳은 마음으로 주께 붙어 있으라 권하니
24 바나바는 착한 사람이요 성령과 믿음이 충만한 자라 이에 큰 무리가 주께 더하더라

입술의 말씀
24 He was a good man, full of the Holy Spirit and faith, and a great number of people were brought to the Lord.

해석도움





안디옥의 이방인 전도
스데반의 일로 흩어진 성도들 중 일부는 베니게 지역과 구브로 섬과 소아시아의 중심 도시인 안디옥까지 이르러 유대인과 유대교 개종자에게 복음을 전했습니다. 그런데 여기서 복음을 받은 몇몇 사람은 안디옥에 이르러 헬라인에게도 복음을 전하기 시작했습니다. 그러자 그들의 전도에는 하나님의 엄청난 축복이 있었고 수다한 이방인이 믿고 주께로 돌아오는 역사가 일어났습니다. 베드로를 통해 이방인에게 복음이 증거된 것과는 별도로 다른 지역에서도 이같은 일이 동시다발적으로 일어나고 있음을 확인하게 됩니다. 이것은 복음전파의 주체가 성령님이심을 증명해줍니다. 한편 예루살렘교회는 이 소문을 듣고 바나바를 안디옥교회에 파송하였습니다. 이것은 유대교회가 이방교회를 받아들인다는 아름다운 연합의 표현이었습니다. 성령께서는 유대교회가 이같은 결정을 할 수 있도록 베드로의 사건을 통해 미리 준비시켜 두신 것입니다. 성령님은 오늘도 모든 족속에게 복음이 전해지는 일과 그리스도 안에서 교회가 하나되는 일을 주도하고 계십니다. 

바나바
바나바는 안디옥에서 일어난 이방인의 부흥을 직접 보면서 하나님이 주신 은혜를 기뻐했습니다. 그리고 그는 복음을 받은 성도들에게 고난을 이기는 믿음을 가질 수 있도록 격려했습니다. 초대교회는 이처럼 복음에 따르는 고난에 대해 아주 민감하게 알고 있었고 준비시키는 교회였습니다. ꡒ사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것같이 이상히 여기지 말고ꡓ(벧전4:12). 하지만 오늘날 전파되는 복음에서 고난을 찾아보기란 너무 힘듭니다. 한편 본문은 바나바의 인격과 신앙에 대해 설명하고 있습니다. 바나바는 무엇보다도 착한 사람이라고 소개되고 있습니다. 그는 성품이 참으로 선하고 성령과 믿음이 충만한 사람이었습니다. 이같은 바나바의 아름다운 인격과 능력있는 신앙은 안디옥 지역의 부흥을 가일층 성숙시키는 계기가 되었습니다. 그리고 이같은 지도자를 가진 안디옥교회는 선교를 위해 큰 일을 할 수 있는 건강한 교회로 성장하게 됩니다.