2004년 09월 14일 (화)

중대한 문제



사도행전 15:1 - 15:11 / 새찬송가 21 장


15:1 어떤 사람들이 유대로부터 내려와서 형제들을 가르치되 너희가 모세의 법대로 할례를 받지 아니하면 능히 구원을 얻지 못하리라 하니라 2 바울과 바나바와 저희 사이에 적지 아니한 다툼과 변론이 일어난지라 형제들이 이 문제에 대하여 바울과 바나바와 및 그 중에 몇 사람을 예루살렘에 있는 사도와 장로들에게 보내기로 작정하니라 3 저희가 교회의 전송을 받고 베니게와 사마리아로 다녀가며 이방인들의 주께 돌아온 일을 말하여 형제들을 다 크게 기쁘게 하더라 4 예루살렘에 이르러 교회와 사도와 장로들에게 영접을 받고 하나님이 자기들과 함께 계셔 행하신 모든 일을 말하매 5 바리새파 중에 믿는 어떤 사람들이 일어나 말하되 이방인에게 할례 주고 모세의 율법을 지키라 명하는 것이 마땅하다 하니라 6 사도와 장로들이 이 일을 의논하러 모여 7 많은 변론이 있은 후에 베드로가 일어나 말하되 형제들아 너희도 알거니와 하나님이 이방인들로 내 입에서 복음의 말씀을 들어 믿게 하시려고 오래 전부터 너희 가운데서 나를 택하시고 8 또 마음을 아시는 하나님이 우리에게와 같이 저희에게도 성령을 주어 증거하시고 9 믿음으로 저희 마음을 깨끗이 하사 저희나 우리나 분간치 아니하셨느니라 10 그런데 지금 너희가 어찌하여 하나님을 시험하여 우리 조상과 우리도 능히 메지 못하던 멍에를 제자들의 목에 두려느냐 11 우리가 저희와 동일하게 주 예수의 은혜로 구원받는 줄을 믿노라 하니라

입술의 말씀
8 God, who knows the heart, showed that he accepted them by giving the Holy Spirit to them, just as he did to us.

해석도움





중대한 문제
아름답게 성장하고 있던 첫 이방 교회인 안디옥교회에 중요한 문제가 발생했습니다. 유대에서 온 몇몇 신자들이 구원을 받으려면, 먼저 유대인처럼 할례를 비롯한 제반 율법을 지켜야 한다고 가르쳤던 것입니다. 이들은, 구원은 오직 유대인에게만 있으며 이방인이 구원받기 위해서는 먼저 유대인처럼 되어야 한다고 주장합니다. 이방 교회의 존립근거를 뿌리 채 뒤흔드는 이같은 주장은 매우 격렬한 논쟁을 촉발합니다(2). 안디옥교회는 자칫 교회가 분열될 수 있는 중대한 문제 앞에서 예루살렘교회의 권위를 인정하고 총회의 결정을 통해 문제를 해결하려고 결정하고 있습니다. 사실 교회의 최고 지도자인 베드로는 이 문제에 대해 우유부단한 태도를 취해 바울에게 책망을 받은 적이 있으며(갈2:11), 이같은 문제를 일으킨 유대로부터 온 신자들은 범 야고보의 계열에 속한 사람이었습니다(갈2:12). 그러나 바울과 바나바는 이같은 점을 들어 총회로 가는 것이 무의미하다고 주장하지 않았습니다. 독선은 오히려 더 진리를 왜곡시키는 결과를 초래할 수 있습니다. 한편 동일한 성령으로 구원받은 교회들의 동일한 동의는 진리를 밝히는 데 중요한 증거가 됩니다(3). 

중대한 결정
예루살렘 총회가 시작되자 이방인 할례를 주장하는 신자들이 먼저 포문을 열었습니다. 이들은 과거 바리새파에 속했다가 회심한 사람들로, 사회에서 지도자적인 위치에 있으며 초대교회에 적지 않은 영향력을 끼친 자들로 생각됩니다. 이 때문에 이들 유대주의자와 바울, 바나바 사이에는 팽팽한 변론이 있게 됩니다. 이때 베드로가 일어나 자기가 고넬료에게 복음 전하는 일에 사용된 것을 상기시키면서 하나님이 믿음으로 인해 유대인과 이방인을 분간치 않으시고, 그 증거로 이방인에게도 성령을 주셨음을 말합니다. 이어서 베드로는 자신들도 감당치 못하는 율법이라는 멍에를 이방인에게 지우는 것은 부도덕한 일이며 하나님을 시험하는 행위라고 말합니다. 그것은 그리스도의 보혈 공로가 구원을 위해 불완전하다고 말하는 것이기 때문입니다. 베드로는 결론적으로 구원은 행위가 아니라 은혜이며, 여기에는 어떤 차별도 없음을 선언합니다. 안디옥에서 실수를 범한 베드로는 이제 자신의 잘못을 분명히 시인하고 진리를 주장할 수 있는 용기와 분별력을 보이고 있습니다.