창세기 27:41 - 28:9 
2004년 06월 10일 (목)

리브가의 계획



창세기 27:41 - 28:9 / 새찬송가 474 장


27:41 그 아비가 야곱에게 축복한 그 축복을 인하여 에서가 야곱을 미워하여 심중에 이르기를 아버지를 곡할 때가 가까왔은즉 내가 내 아우 야곱을 죽이리라 하였더니 42 맏아들 에서의 이 말이 리브가에게 들리매 이에 보내어 작은 아들 야곱을 불러 그에게 이르되 네 형 에서가 너를 죽여 그 한을 풀려 하나니 43 내 아들아 내 말을 좇아 일어나 하란으로 가서 내 오라버니 라반에게 피하여 44 네 형의 노가 풀리기까지 몇날 동안 그와 함께 거하라 45 네 형의 분노가 풀려 네가 자기에게 행한 것을 잊어버리거든 내가 곧 보내어 너를 거기서 불러오리라 어찌 하루에 너희 둘을 잃으랴 46 리브가가 이삭에게 이르되 내가 헷 사람의 딸들을 인하여 나의 생명을 싫어하거늘 야곱이 만일 이 땅의 딸들 곧 그들과 같은 헷 사람의 딸들 중에서 아내를 취하면 나의 생명이 내게 무슨 재미가 있으리이까 28:1 이삭이 야곱을 불러 그에게 축복하고 또 부탁하여 가로되 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 취하지 말고 2 일어나 밧단아람으로 가서 너의 외조부 브두엘 집에 이르러 거기서 너의 외삼촌 라반의 딸 중에서 아내를 취하라 3 전능하신 하나님이 네게 복을 주어 너로 생육하고 번성케 하사 너로 여러 족속을 이루게 하시고 4 아브라함에게 허락하신 복을 네게 주시되 너와 너와 함께 네 자손에게 주사 너로 하나님이 아브라함에게 주신 땅 곧 너의 우거하는 땅을 유업으로 받게 하시기를 원하노라 5 이에 이삭이 야곱을 보내었더니 밧단아람으로 가서 라반에게 이르렀으니 라반은 아람 사람 브두엘의 아들이요 야곱과 에서의 어미 리브가의 오라비더라 6 에서가 본즉 이삭이 야곱에게 축복하고 그를 밧단아람으로 보내어 거기서 아내를 취하게 하였고 또 그에게 축복하고 명하기를 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 취하지 말라 하였고 7 또 야곱이 부모의 명을 좇아 밧단아람으로 갔으며 8 에서가 또 본즉 가나안 사람의 딸들이 그 아비 이삭을 기쁘게 못하는지라 9 이에 에서가 이스마엘에게 가서 그 본처들 외에 아브라함의 아들 이스마엘의 딸이요 느바욧의 누이인 마할랏을 아내로 취하였더라 

입술의 말씀 
28:3 May God Almighty bless you and make you fruitful and increase your numbers until you become a community of peoples.

해석도움





리브가의 계획  
에서의 계획을 알아차린 리브가는 야곱을 라반의 집으로 피신 시키기로 결심합니다(41-43). 야곱으로 하여금 이삭을 속여 축복을 받도록 조종했던 그녀는 또 다시 그를 살리기 위해 일을 꾸미고 있는 것입니다. 먼저 리브가는 먼 길을 떠나게 될 야곱을 안심시키기 위해 이렇게 말합니다. “네 형의 노가 풀리기까지 몇날 동안 그와 함께 거하라…내가 곧 보내어 너를 거기서 불러오리라”(44-45). 하지만 그녀가 생각했던 ‘몇날’은 결과적으로 20년이란 긴 세월이 되었습니다. 그리고 많은 궁리로 마음을 피곤케 했던 그녀는 자식을 떠나보낸 후 다시 보지 못하고 죽게 되었습니다. 미래는 우리의 손에 있지 않습니다. 하나님보다 생각이 많고 자기 계획이 분명한 사람은 인생이 피곤해 질 뿐입니다. 

이삭의 부탁과 축복  
리브가는 이삭을 설득하기 위해 야곱의 결혼문제를 명분으로 내세웁니다(46). 에서가 맞아들인 불 경건한 가나안 아내들로 말미암아 그들 부부가 겪은 고통은 너무나도 큰 것이었기 때문입니다. 이삭은 먼 길을 떠나는 야곱을 불러놓고 경건한 가문과의 결혼에 대해 당부합니다(1-2). 이어서 이삭은 재차 야곱을 축복하고 있습니다(2-4). 그는 자신이 야곱에게 베푼 축복이 하나님의 예정에 의한 것임을 분명히 깨닫고 있었던 것입니다. 이삭이 상기시켜 준 축복의 핵심은 다시 돌아와 가나안 땅을 소유할 것이라는 내용이었습니다. 한편 에서는 이 모습을 보고 자기가 하나님과 부모로부터 버림받은 이유가 잘못된 결혼에 있었다고 생각하게 된 것 같습니다(6-8). 그리하여 그는 아브라함의 피를 이은 이스마엘 가문과 또 한차례 결혼함으로써 환심을 사려했습니다(9). 그러나 경건치 못한 자신에게서 문제를 찾지 않고 외적인 것에서만 찾고 있는 이같은 자구책은 아무런 의미가 없었습니다.