2004년 11월 15일 (월)

고난을 달게 받는 이유



디모데후서 1:9 - 1:18 / 새찬송가 486 장


1:9 하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라 10 이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 저는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라 11 내가 이 복음을 위하여 반포자와 사도와 교사로 세우심을 입었노라 12 이를 인하여 내가 또 이 고난을 받되 부끄러워하지 아니함은 나의 의뢰한 자를 내가 알고 또한 나의 의탁한 것을 그 날까지 저가 능히 지키실 줄을 확신함이라 13 너는 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑으로써 내게 들은바 바른 말을 본받아 지키고 14 우리 안에 거하시는 성령으로 말미암아 네게 부탁한 아름다운 것을 지키라 15 아시아에 있는 모든 사람이 나를 버린 이 일을 네가 아나니 그 중에 부겔로와 허모게네가 있느니라 16 원컨대 주께서 오네시보로의 집에 긍휼을 베푸시옵소서 저가 나를 자주 유쾌케 하고 나의 사슬에 매인 것을 부끄러워 아니하여 17 로마에 있을 때에 나를 부지런히 찾아 만났느니라 18 (원컨대 주께서 저로 하여금 그날에 주의 긍휼을 얻게 하여 주옵소서) 또 저가 에베소에서 얼마큼 나를 섬긴 것을 네가 잘 아느니라 

입술의 말씀
9 who has saved us and called us to a holy life--not because of anything we have done but because of his own purpose and grace. This grace was given us in Christ Jesus before the beginning of time,

해석도움





고난을 달게 받는 이유
8절에서 복음과 함께 고난을 받으라고 권면한 바울은 이제 복음의 내용을 밝힘으로 이 고난을 달게 받을 수 밖에 없는 이유를 설명하고 있습니다. 첫째 우리를 구원하시고 거룩한 부르심으로 불러주신 것이 우리의 행위대로 된 것이 아니라 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 것이기 때문입니다(9상). 사실 우리는 복음을 위해 고난을 받을 만큼 자격 있는 사람이 못됩니다. 그러나 하나님은 영원 전부터 이 같은 은혜를 우리를 위해 예정하셨다가 예수님을 통하여 분명히 계시해 주셨습니다(9하). 고난을 달게 감수할 수밖에 없는 두 번째 이유는 우리가 가진 복음이 영광과 승리의 복음이기 때문입니다. 예수 그리스도께서 자신의 죽으심과 부활과 승천을 통해 사망을 영원토록 없애버리셨으며, 앞으로 우리가 받을 썩지 않는 생명의 길을 환하게 드러내 보여 주셨습니다(10). 바울은 자신과 디모데가 세우심을 받은 것은 바로 이 영광스러운 직분을 위함이라고 간증합니다(11). 그럼으로 바울은 이 복음을 위해 고난 받는 것에 부끄러워하지 않는다고 선언합니다(12상). 왜냐하면 그는 자기가 의지하는 예수님께서 어떤 분이신지 알고 있으며, 예수님께서 자기가 맡긴 영생을 끝까지 지켜 주실 것을 확신하고 있기 때문입니다(12하).   

오네시보로
바울은 디모데에게 예수 그리스도 안에 있는 믿음과 사랑을 가지고 그에게서 들은 건전한 말씀을 본받아 지키라고 권면합니다(13). 사명을 감당하기 위해 우리에게는 실제적인 본보기로서의 멘토가 필요합니다. 바울은 또한 그의 안에 계시는 성령님의 도우심으로 그대가 맡은 선한 일을 잘 지키라고 권면합니다(14). 성령의 도우심 없이는 우리는 사명을 감당할 수 없습니다. 이어서 바울은 오네시보로에 대한 미담을 소개합니다. 바울이 두 번째로 로마감옥에 투옥되었을 때 부겔로와 허모게네를 비롯하여 대다수의 사람은 그를 버렸습니다(15). 로마시를 불태웠다는 죄목으로 고발된 종파의 리더인 그를 가까이 한다는 것은 결코 쉬운 일은 아니었기 때문입니다. 그러나 에베소 사람 오네시모는, 버리거나 피하는 다른 사람들과는 달리 로마로 건너와 모든 감옥을 돌아다닌 끝에 바울을 찾아내었고(17), 한번 방문하는 것으로 만족하지 않고 자주 찾아와 그를 유쾌하게 만들어 주었습니다(16). 사실 오네시보로는 원래부터 그런 사람이었습니다. 과거 에베소에서의 그의 행실이 그의 위인됨을 증명해 주고 있습니다. 이에 바울은 오네시보로를 진심으로 축복하고 있습니다(18). 모두 바울을 떠날 때 위로한 오네시보로의 모습은 참으로 보배롭습니다.