사도행전 3:1 - 3:10 
2004년 08월 08일 (일)

앉은뱅이를 고친 이적



사도행전 3:1 - 3:10 / 새찬송가 344 장


3:1 제 구 시 기도 시간에 베드로와 요한이 성전에 올라갈새 
2 나면서 앉은뱅이 된 자를 사람들이 메고 오니 이는 성전에 들어가는 사람들에게 구걸하기 위하여 날마다 미문이라는 성전문에 두는 자라 
3 그가 베드로와 요한이 성전에 들어가려 함을 보고 구걸하거늘 
4 베드로가 요한으로 더불어 주목하여 가로되 우리를 보라 하니 
5 그가 저희에게 무엇을 얻을까 하여 바라보거늘 
6 베드로가 가로되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 곧 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 걸으라 하고 
7 오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 
8 뛰어 서서 걸으며 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬미하니 
9 모든 백성이 그 걷는 것과 및 하나님을 찬미함을 보고 
10 그 본래 성전 미문에 앉아 구걸하던 사람인 줄 알고 그의 당한 일을 인하여 심히 기이히 여기며 놀라니라 

입술의 말씀 
6 Then Peter said, ‘Silver or gold I do not have, but what I have I give you. In the name of Jesus Christ of Nazareth, walk.’

해석도움





베드로와 요한 
본문의 내용은 성령강림 후 첫번째 이적에 대한 기록입니다. 베드로와 요한은 기도하기 위해 함께 성전으로 올라가고 있습니다. 수제자인 베드로와 사랑받는 제자인 요한은 성령을 받기 전, 서로 누가 큰지를 다투는 사이였습니다. 그러나 성령을 받은 후 그들은 서로가 서로를 사랑하는 참 제자로 변화되었습니다. 그때 성전 미문에 있던 앉은뱅이가 그들에게 구걸을 했습니다. 과거 그들은 소경된 걸인을 보면서 ‘이 사람이 소경으로 태어난 것이 자기의 죄 때문입니까 아니면 부모의 죄입니까?’를 물었습니다. 하지만 이제는 예수님처럼 사랑과 긍휼의 눈으로 그를 바라보는 사람으로 변화되었습니다. 이것이야말로 성령께서 행하신 더 큰 기적이라고 할 수 있습니다.  

내게 있는 것으로 
베드로와 요한은 앉은뱅이를 주목하면서 ‘우리를 보라’고 말했습니다. 그들은 앉은뱅이를 긍휼히 여겼고, 그와 인격적인 접촉을 통해 치유하기를 원했던 것입니다. 하나님의 역사는 기능적인 것이 아니라 인격적인 것입니다. 베드로는 그를 향해 먼저 금과 은은 내게 없다고 말했습니다. 이것은 세상적이고 일시적인 기대를 단념시키기 위함입니다. 세상적인 기대는 보다 온전한 기대를 가로막는 경우가 많습니다. 그러나 베드로는, 자기에게 ‘있는 것’이 있다고 주장합니다. 그것은 예수 그리스도의 이름입니다. 바로 그 예수의 이름으로 앉은뱅이는 자기의 기대를 훨씬 뛰어넘는 복을 받게 되었습니다. 그것은 일말의 희망마저 접고 있던 그의 가장 본질적인 갈망이었습니다. 이제 그는 성전 밖에 머무르는 것이 아니라 성전 안으로 뛰어들어가 하나님을 찬미하고 있습니다. 이 이적은 예수님께서 살아계실 때 행하시던 것으로, 그리스도 예수께서 부활하셔서 성령으로 함께하심을 증명하는 권능입니다. 나는 복음이 필요한 사람을 주목하여 보고 있습니까? 나는 그들의 일시적인 기대만을 채워주고 있지는 않습니까? 나는 담대하게 ‘내게 있는 것으로 네게 주노니’라고 선언할 수 있습니까?