2004년 07월 02일 (금)

꿈꾸는 자



창세기 31:12 - 31:20 / 새찬송가 542 장


37:12 그 형들이 세겜에 가서 아비의 양 떼를 칠 때에 13 이스라엘이 요셉에게 이르되 네 형들이 세겜에서 양을 치지 아니하느냐 너를 그들에게로 보내리라 요셉이 아비에게 대답하되 내가 그리하겠나이다 14 이스라엘이 그에게 이르되 가서 네 형들과 양 떼가 다 잘 있는 여부를 보고 돌아와 내게 고하라 하고 그를 헤브론 골짜기에서 보내매 이에 세겜으로 가니라 15 어떤 사람이 그를 만난즉 그가 들에서 방황하는지라 그 사람이 그에게 물어 가로되 네가 무엇을 찾느냐 16 그가 가로되 내가 나의 형들을 찾으오니 청컨대 그들의 양치는 곳을 내게 가르치소서 17 그 사람이 가로되 그들이 여기서 떠났느니라 내가 그들의 말을 들으니 도단으로 가자 하더라 요셉이 그 형들의 뒤를 따라 가서 도단에서 그들을 만나니라 18 요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 19 서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는도다 20 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라 

입술의 말씀 
13 and Israel said to Joseph, ‘As you know, your brothers are grazing the flocks near Shechem. Come, I am going to send you to them.’, ‘Very well.’ he replied.

해석도움





요셉의 위인됨 
12절 이하의 내용들은 요셉의 위인됨의 또 다른 면을 보여줍니다. 그는 야곱이 멀리 세겜에 가서 형들의 안부를 확인하고 오게 했을 때 즉시 ‘내가 그리하겠나이다’라고 순종했습니다(13). 그리고 세겜에 가서 형제들을 만나지 못하자 멀리 떨어진 도단까지 찾아갔습니다(14-17). 여기서 우리는 요셉의 직선적이고 지혜롭지 못한 모습들은 그가 순진했기 때문이지, 형제애가 없거나 혹은 윗사람을 공경하지 않았기 때문이 아님을 알게 됩니다. 다시 말해서 요셉이 형제들에게 미움을 받고 애굽에 팔려가게 된 것은 일방적으로 그의 잘못 때문이 아니라 하나님의 원대한 섭리 속에서 이루어진 일이라는 것입니다. 하나님은 말로 상처를 주고, 행동에 지혜롭지 못한 사람도 사용하십니다. 그러나 중심이 악한 사람은 결단코 사용하시지 않습니다. 

우리가 볼 것이니라 
형제들은 요셉을 멀리서 보고 그를 죽이기를 꾀했습니다(18). 그들이 이 정도로 요셉을 혐오했던 가장 중요한 이유는 바로 그 꿈 때문이었습니다. 하지만 그들은 실상 요셉의 꿈이 그들을 살리고, 세상을 구원하는 것임을 알지 못하고 핍박하는 것입니다. 형제들은 자신들이 요셉을 죽이고 나서 ‘그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라’고 말하고 있습니다(20). 그들은 자신들이 하나님의 주신 꿈을 막을 수 있다고 착각한 것입니다. 그러나 하나님께서 주신 꿈은 누구도 가로 막을 수 없습니다. 형제들이 요셉을 부르는 명칭인 ‘꿈꾸는 자’는 우리들의 별명이 되어야 합니다(19). 우리는 하나님의 자녀들로서 세상을 통치하는 꿈을 꾸어야 합니다. 우리는 복음을 가진 자들로서 세상을 구원하는 꿈을 꾸어야 합니다.