2004년 07월 12일 (월)

하나님의 때



창세기 41:9 - 41:24 / 새찬송가 262 장


41:9 술 맡은 관원장이 바로에게 고하여 가로되 내가 오늘날 나의 허물을 추억하나이다 10 바로께서 종들에게 노하사 나와 떡 굽는 관원장을 시위대장의 집에 가두셨을 때에 11 나와 그가 하룻밤에 꿈을 꾼즉 각기 징조가 있는 꿈이라 12 그 곳에 시위대장의 종 된 히브리 소년이 우리와 함께 있기로 우리가 그에게 고하매 그가 우리의 꿈을 풀되 그 꿈대로 각인에게 해석하더니 13 그 해석한 대로 되어 나는 복직하고 그는 매여 달렸나이다 14 이에 바로가 보내어 요셉을 부르매 그들이 급히 그를 옥에서 낸지라 요셉이 곧 수염을 깎고 그 옷을 갈아 입고 바로에게 들어오니 15 바로가 요셉에게 이르되 내가 한 꿈을 꾸었으나 그것을 해석하는 자가 없더니 들은즉 너는 꿈을 들으면 능히 푼다더라 16 요셉이 바로에게 대답하여 가로되 이는 내게 있는 것이 아니라 하나님이 바로에게 평안한 대답을 하시리이다 17 바로가 요셉에게 이르되 내가 꿈에 하숫가에 서서 18 보니 살지고 아름다운 일곱 암소가 하숫가에 올라와 갈밭에서 뜯어먹고 19 그 뒤에 또 약하고 심히 흉악하고 파리한 일곱 암소가 올라오니 그같이 흉악한 것들은 애굽 땅에서 내가 아직 보지 못한 것이라 20 그 파리하고 흉악한 소가 처음의 일곱 살진 소를 먹었으며 21 먹었으나 먹은 듯하지 아니하여 여전히 흉악하더라 내가 곧 깨었다가 22 다시 꿈에 보니 한 줄기에 무성하고 충실한 일곱 이삭이 나오고 23 그 후에 또 세약하고 동풍에 마른 일곱 이삭이 나더니 24 그 세약한 이삭이 좋은 일곱 이삭을 삼키더라 내가 그 꿈을 술객에게 말하였으나 그것을 내게 보이는 자가 없느니라 

입술의 말씀 
16 ‘I cannot do it, but God will give Pharaoh the answer he desires.’

해석도움





하나님의 때 
그제서야 술 맡은 관원장은 요셉을 떠올리게 되었고, 은혜를 잊어버렸던 자신의 과거에 대해 부끄러워하며(9) 왕에게 요셉의 일을 고했습니다(10-13). 여기서 우리는 술 관원장이 2년 동안이나 그 사실을 잊어버린 것이 하나님의 섭리 속에 있었음을 깨닫게 됩니다. 만약 그가 처음부터 요셉을 기억하고 석방했더라면, 요셉은 틀림없이 뼈에 사무치게 그리던 ‘히브리 땅’으로 곧바로 되돌아갔을 것입니다. 그리고 그렇게 되었다면 그의 인생을 향한 하나님의 계획, 곧 모든 사람 위에 높아지고, 천하만민을 구원하는 일은 꿈도 꾸지 못했을 것입니다. 술 관원장의 2년간의 망각은 요셉을 향한 하나님의 뜻을 이루기 위한 최단의 시간이었으며, 왕의 감옥에서 죄를 짓고 들어온 바로의 신하들을 관리하는 일은(창39:20) 요셉에게 국정전반을 가장 핵심적으로 익힐 수 있는 기회가 되었을 것입니다. 하나님의 때는 가장 좋고, 하나님의 길은 가장 지혜로우며, 하나님의 은혜는 언제나 충분합니다.  

겸손과 신뢰 
한편 바로 왕은 그의 앞에 선 요셉에게(14) ‘너는 꿈을 들으면 능히 푼다더라’고 물었습니다(15). 요셉은 어떻게든지 자기에게 찾아온 이 천금같은 기회를 잡기 위해 자기 능력을 최대한 부풀려 바로에게 확신을 심어주는 말을 해야 했을 것입니다. 하지만 그는 ‘이는 내게 있는 것이 아니라 하나님이 바로에게 평안한 대답을 하시리이다’라고 답하고 있습니다(16). 여기서 우리는 요셉의 참된 겸손을 보게 됩니다. 참된 겸손은 하나님을 향한 큰 믿음과 자기에 대한 철저한 훈련이 병행된 사람에게서 나타나는 것입니다. 그리고 이와 같은 겸손은 다른 사람에게 비교할 수 없는 신뢰를 심어줍니다. 그리하여 바로는 요셉에게 자기의 꿈에 대해 다시 한번 자세히 이야기 하게 됩니다(17-24).