사도행전 27:13 - 27:26 
2004년 10월 19일 (화)

내게 주셨다



사도행전 27:13 - 27:26 / 새찬송가 419 장


27:13 남풍이 순하게 불매 저희가 득의한 줄 알고 닻을 감아 그레데 해변을 가까이 하고 행선하더니 14 얼마 못되어 섬 가운데로서 유라굴로라는 광풍이 대작하니 15 배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨가다가 16 가우다라는 작은 섬 아래로 지나 간신히 거루를 잡아 17 끌어올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니 18 우리가 풍랑으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고 19 사흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라 20 여러 날 동안 해와 별이 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 구원의 여망이 다 없어졌더라 21 여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔하였느니라 22 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 23 나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 24 바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 25 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라 26 그러나 우리가 한 섬에 걸리리라 하더라

입술의 말씀
25 So keep up your courage, men, for I have faith in God that it will happen just as he told me.

해석도움





유라굴로
저들이 뵈닉스로 항해하기로 결정하자 때마침 순한 남풍이 불었습니다. 그들은 몇 시간 안에 뵈닉스에 도착하리라고 예상하고 의기양양해 했습니다. 그러나 그들의 항해는 곧 유라굴로라는 광풍을 만나게 되었고 자신의 계획과는 전혀 다른 방향으로 일이 진행되고 있습니다. 가우다라는 작은 섬이 바람막이 역할을 해주고 있을 때 선원들은 배의 고물(뒷편)에 위험하게 매달려 있던 거루(구명정)를 간신히 갑판위로 끌어올렸고, 배가 깨어지지 않게 하기 위해 이물(앞편)에서 고물까지를 줄로 둘러 감았습니다. 바람이 너무 거셌기 때문에 스르디스(모래톱)에 좌초될 것을 염려하여 닻을 다 내렸고(17), 이튿날에는 배의 무거운 짐들을, 사흘째 날에는 항해 기구들을 저희 손으로 내어버릴 수밖에 없었습니다. 게다가 방향을 알려주는 해와 별마저 보이지 않게 되자 그들은 구원의 희망을 완전히 다 버린 자포자기 상태가 되었습니다. 인간은 아무리 득의만만해도 잠시 후에 닥칠 유라굴로를 예측할 수 없는 한없이 연약한 존재입니다. 그러므로 우리는 유한한 인생을 의지하지 말고 무한한 전능자를 신뢰함이 마땅합니다.  

내게 주셨다
지금 배에 타고 있는 사람들에게 가장 무서운 적은 풍랑이나 허기짐이 아니라 모든 삶의 희망을 포기하는 것이었습니다. 그런데 모든 사람이 아무 문제없다고 말할 때 이같은 위험을 미리 경고했던 바울은 이제 모든 사람이 자포자기하고 있을 때 단 한 명도 생명을 잃지 않을 것이라는 위로를 주고 있습니다. 그가 자신도 동일한 위기에 처해 있으면서 평안을 잃지 않고, 도리어 절망에 빠진 자들을 위로할 수 있는 비결은 하나님의 말씀(24)과 그에 대한 믿음(25)이 있었기 때문입니다. 하나님은 바울에게 두려워 말라고 명하시면서 가이사 앞에까지 서야 할 그의 사명을 상기시켜 주셨습니다. 하나님의 사명자 바울은 결코 죽을 수 없습니다. 뿐만 아니라 바울 한 사람으로 인해 그 배에 탄 다른 사람의 생명까지 보장받았습니다. 그들의 생명은 하나님께서 바울에게 주신 선물이었던 것입니다. 아마 그들 가운데 많은 사람들이 육체적인 생명을 구했을 뿐 아니라 복음을 듣고 구원도 받게 되었을 것입니다. 한편 배는 잃게 될 것을 말했던 바울은 구체적으로 배가 스르디스에 걸려 깨어질 것이라고 예언합니다(26).