2004년 07월 29일 (목)

갓, 아셀, 납달리, 요셉, 베냐민에 대한 예언



창세기 49:19 - 49:28 / 새찬송가 471 장


49:19 갓은 군대의 박격을 받으나 도리어 그 뒤를 추격하리로다 20 아셀에게서 나는 식물은 기름진 것이라 그가 왕의 진수를 공궤하리로다 21 납달리는 놓인 암사슴이라 아름다운 소리를 발하는도다 22 요셉은 무성한 가지 곧 샘 곁의 무성한 가지라 그 가지가 담을 넘었도다 23 활쏘는 자가 그를 학대하며 그를 쏘며 그를 군박하였으나 24 요셉의 활이 도리어 견강하며 그의 팔이 힘이 있으니 야곱의 전능자의 손을 힘입음이라 그로부터 이스라엘의 반석인 목자가 나도다 25 네 아비의 하나님께로 말미암나니 그가 너를 도우실 것이요 전능자로 말미암나니 그가 네게 복을 주실 것이라 위로 하늘의 복과 아래로 원천의 복과 젖 먹이는 복과 태의 복이리로다 26 네 아비의 축복이 내 부여조의 축복보다 나아서 영원한 산이 한없음같이 이 축복이 요셉의 머리로 돌아오며 그 형제 중 뛰어난 자의 정수리로 돌아오리로다 27 베냐민은 물어뜯는 이리라 아침에는 빼앗은 것을 먹고 저녁에는 움킨 것을 나누리로다 28 이들은 이스라엘의 십이 지파라 이와 같이 그 아비가 그들에게 말하고 그들에게 축복하였으되 곧 그들 각인의 분량대로 축복하였더라 

입술의 말씀 
26 Your father’s blessings are greater than the blessings of the ancient mountains, than the bounty of the age-old hills. Let all these rest on the head of Joseph, on the brow of the prince among his brothers.

해석도움





갓, 아셀, 납달리, 베냐민 
야곱은 ‘추격하다’는 뜻을 가진 ‘갓’이 그 이름처럼 용감하게 원수들을 격퇴하고 추격할 것이라고 예언합니다(19). 훗날 요단 건너편에 정착한 갓 지파는 모압과 암몬족속에 의해 여러차례 침략을 당하지만, 결국 그들을 격퇴시키는 영적 용사가 되었습니다. 아셀 지파는 물질적인 축복을 받았습니다. 지중해변에 위치한 이 지파는 기름지고, 풍성한 식물을 수확하게 됩니다. 하지만 이같은 물질은 자신을 위한 것이 아니라 ‘왕’, 곧 그리스도를 섬기기 위한 것임을 잊어서는 안됩니다(20). 납달리에 대해 야곱은 아름다운 소리를 발하는 암사슴처럼 될 것이라고 예언했습니다(21). 사실 납달리는 가나안 최 북방의 척박한 땅을 기업으로 받게 되었습니다. 하지만 이곳은 훗날 예수님 사역의 주무대가 됩니다. 이 때문에 이사야는 납달리 땅이 즐거워 할 것을 예언합니다(사9:1-3). 야곱은 베냐민에 대해서는 이리처럼 항상 호전적인 지파가 될 것이라고 경고합니다(27). 실제 베냐민은 그같은 사나운 성격으로 인해 기브아에서 모든 지파들과 더불어 싸우고 거의 진멸할 뻔한 일을 겪기도 했습니다(삿20장). 한편 가장 아꼈던 막내아들에 대한 이같은 예언을 통해서, 우리는 야곱이 오직 하나님의 예정과 예지를 좇아 예언을 행하였음을 확인하게 됩니다. 

요셉에 대한 예언 
야곱은 요셉을 샘곁에 있는 무성한 가지라고 축복했습니다(22상). 이것은 요셉지파가 항상 번창할 것이라는 의미입니다(시1:3). 또한 야곱은 그의 가지가 담을 넘었다고 노래합니다(22하). 이것은 요셉 지파의 구원이 온 가족과 열방에 미치게 될 것을 의미하는 것입니다. 요셉은 원수들의 무서운 학대와 추격이 있다할지라도(23), 견고하고 힘이 넘칠 것이라고 말합니다. 왜냐하면 야곱이 섬기는 전능하신 분의 능력이 그와 함께하고, 목자이신 이스라엘의 반석께서 그와 함께하시기 때문입니다(24). 이어서 야곱은 요셉에게, 그를 도와주고, 하늘의 복과 땅의 복과 자녀와 재산의 복을 허락하실 근원이 다름 아닌 ‘네 아버지의 하나님’, 곧 자기의 하나님이라고 말하고 있습니다(25). 그는 또한 요셉에게 26절의 말씀으로 축원하고 있습니다(26). 한편 성경은 야곱이 열 두 아들을 ‘그들 각인의 분량대로’ 축복하였다고 기록하고 있습니다(28). 우리는 자기가 받은 은사가 작다거나 맡은 일이 하찮다고 불평해서는 안됩니다. 하나님은 각인의 분량대로 사명을 나눠주시고 그것에 충성을 다할 때 동일한 상급과 영광으로 높여주실 것이기 때문입니다.