사도행전 1:15 - 1:26 
2004년 08월 03일 (화)

사도의 충원



사도행전 1:15 - 1:26 / 새찬송가 190 장


1:15 모인 무리의 수가 한 일백이십 명이나 되더라 그 때에 베드로가 그 형제 가운데 일어서서 가로되 16 형제들아 성령이 다윗의 입을 의탁하사 예수 잡는 자들을 지로한 유다를 가리켜 미리 말씀하신 성경이 응하였으니 마땅하도다 17 이 사람이 본래 우리 수 가운데 참여하여 이 직무의 한 부분을 맡았던 자라 18 (이 사람이 불의의 삯으로 밭을 사고 후에 몸이 곤두박질하여 배가 터져 창자가 다 흘러 나온지라 19 이 일이 예루살렘에 사는 모든 사람에게 알게 되어 본방언에 그 밭을 이르되 아겔다마라 하니 이는 피밭이라는 뜻이라) 20 시편에 기록하였으되 그의 거처로 황폐하게 하시며 거기 거하는 자가 없게 하소서 하였고 또 일렀으되 그 직분을 타인이 취하게 하소서 하였도다 21 이러하므로 요한의 세례로부터 우리 가운데서 올리워 가신 날까지 주 예수께서 우리 가운데 출입하실 때에 22 항상 우리와 함께 다니던 사람 중에 하나를 세워 우리로 더불어 예수의 부활하심을 증거할 사람이 되게 하여야 하리라 하거늘 23 저희가 두 사람을 천하니 하나는 바사바라고도 하고 별명은 유스도라고 하는 요셉이요 하나는 맛디아라 24 저희가 기도하여 가로되 뭇 사람의 마음을 아시는 주여 이 두 사람 중에 누가 주의 택하신 바 되어 25 봉사와 및 사도의 직무를 대신할 자를 보이시옵소서 유다는 이를 버리옵고 제 곳으로 갔나이다 하고 26 제비뽑아 맛디아를 얻으니 저가 열한 사도의 수에 가입하니라 

입술의 말씀 
22 … For one of these must become a witness with us of his resurrection.

해석도움





사도의 충원 
기도가 시작되자 승천의 증인 400인 중 120여 성도가 남았습니다(15). 사도의 대표로서 베드로는 회중 가운데 서서 가룟 유다의 배도와 자살이 성경에 예언된 말씀대로 된 것을 지적했습니다. 이어서 그는 가룟 유다로 말미암아 궐석이 된 사도의 직분을 감당할 사람을 세워야 함을 제의하고 있습니다. 베드로의 이같은 제안은 장차 임할 오순절 성령강림을 준비하는 중요한 행위입니다. 열두 사도를 정비하는 것은 마치 엘리야가 불로 응답하시는 하나님을 기대하면서 열두 돌로 단을 쌓은 것과 마찬가지로 성령께서 임하실 그릇을 준비하는 것이기 때문입니다. 성령의 충만을 입기 위해서는 우리 가운데 무너지고 터진 부분이 없는지 살피는 지혜가 필요합니다.  

사도의 조건과 선택 
베드로는 사도의 선출을 위한 조건을 제시합니다. 그것은 ‘세례 요한의 세례로부터 승천의 날까지 예수님의 제자들과 함께 있었던 사람’이어야 한다는 것입니다. 초대교회가 이처럼 처음부터 역사적 사실에 바탕을 두고 신앙을 세우려 했다는 것은 절대로 간과할 수 없는 점입니다. 기독교는 어떤 철학이나 신념을 전하는 것이 아니라 예수님의 복음 사건을 전하는 역사적인 종교인 것입니다. 이같은 조건을 충족시킬 수 있는 사람으로 두 명이 천거되자 그들은 기도로 하나님의 뜻을 물었습니다(23-25). 이것은 열 두 제자를 택하기 전에 밤을 새워 기도하시면서 하나님의 뜻을 물으시던 예수님의 모습을 생각나게 합니다(눅6:12-13). 어쩌면 먼저 호명된 요셉이 다른 별명과 이름이 있는 것으로 보아 사람들에게 보다 더 잘 알려진 인물이었을지도 모릅니다. 그러나 그들은 제비뽑기를 시행함으로, 선택에 있어서 인간적인 요소가 배제되고 오직 하나님의 뜻만이 나타나기를 바랐습니다. 객관성과 역사성을 배제하는 신앙은 그것이 아무리 체험과 은사가 강하게 나타난다해도 올바른 것이라고 할 수 없습니다. 또 하나님의 일에 인간적인 요소가 개입하지 못하도록 살펴야 할 부분이 많습니다.