2004년 10월 15일 (금)

어찌하여 못 믿습니까



사도행전 26:1 - 26:15 / 새찬송가 378 장


26:1 아그립바가 바울더러 이르되 너를 위하여 말하기를 네게 허락하노라 하니 이에 바울이 손을 들어 변명하되 2 아그립바 왕이여 유대인이 모든 송사하는 일을 오늘 당신 앞에서 변명하게 된 것을 다행히 여기옵나이다 3 특히 당신이 유대인의 모든 풍속과 및 문제를 아심이니이다 그러므로 내 말을 너그러이 들으시기를 바라옵나이다 4 내가 처음부터 내 민족 중에와 예루살렘에서 젊었을 때 생활한 상태를 유대인이 다 아는바라 5 일찍부터 나를 알았으니 저희가 증거하려 하면 내가 우리 종교의 가장 엄한 파를 좇아 바리새인의 생활을 하였다고 할 것이라 6 이제도 여기 서서 심문받는 것은 하나님이 우리 조상에게 약속하신 것을 바라는 까닭이니 7 이 약속은 우리 열두 지파가 밤낮으로 간절히 하나님을 받들어 섬김으로 얻기를 바라는 바인데 아그립바 왕이여 이 소망을 인하여 내가 유대인들에게 송사를 받는 것이니이다 8 당신들은 하나님이 죽은 사람 다시 살리심을 어찌하여 못 믿을 것으로 여기나이까 9 나도 나사렛 예수의 이름을 대적하여 범사를 행하여야 될 줄 스스로 생각하고 10 예루살렘에서 이런 일을 행하여 대제사장들에게서 권세를 얻어 가지고 많은 성도를 옥에 가두며 또 죽일 때에 내가 가편 투표를 하였고 11 또 모든 회당에서 여러 번 형벌하여 강제로 모독하는 말을 하게 하고 저희를 대하여 심히 격분하여 외국 성까지도 가서 핍박하였고 12 그 일로 대제사장들의 권세와 위임을 받고 다메섹으로 갔나이다 13 왕이여 때가 정오나 되어 길에서 보니 하늘로서 해보다 더 밝은 빛이 나와 내 동행들을 둘러 비추는지라 14 우리가 다 땅에 엎드러지매 내가 소리를 들으니 히브리 방언으로 이르되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 가시채를 뒷발질하기가 네게 고생이니라 15 내가 대답하되 주여 뉘시니이까 주께서 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 

입술의 말씀
8 Why should any of you consider it incredible that God raises the dead?

해석도움





어찌하여 못 믿습니까
가이사에게 향한 항소가 받아들여진 이상 바울은 자신을 위해서 다시 변증을 해야 할 의무는 없었습니다. 하지만 바울은 이같은 청문회를 복음을 증거할 수 있는 기회로 삼고 상세히 자신의 간증을 하고 있습니다. 이것은 이방인과 임금들에게 복음을 전하게 될 것이라는 예언의 성취이기도 했습니다(행9:15). 먼저 바울은 자신이 심문 받는 이유에 대해 '하나님이 조상들에게 약속하시고 유대백성 모두가 밤낮으로 간절히 바라는 메시아 소망'때문이라고 말합니다(7). 이 메시아는 바로 죽은 자 가운데서 다시 사신 예수님을 가리킵니다(8). 바울은 아그립바에게 어찌 그리스도 예수의 부활을 못 믿느냐고 하면서(8) 자신이 예수를 믿을 수밖에 없었던 과정을 설명하기 시작합니다. 한편 바울의 변호에는 소망이라는 말이 자주 등장합니다(23:6,24:15,28:20). 그의 삶은 소망으로 말미암은 고난을 가진 삶이었던 것입니다. 소망으로 말미암는 고난은 꿈을 잃은 안락보다 훨씬 가치있는 것입니다. 요즘 나에게는 소망으로 말미암는 고난이 있습니까?  

가시채를 뒷발질하기
메시아 예수를 향한 바울의 첫 번째 태도는 아이러니컬하게도 지독한 반대와(9) 박해였습니다(10-12). 영적인 눈이 감겨있던 그는 그토록 열망했던 메시아를 죽이고 대적할 뿐 아니라 그의 성도들마저 죽이려고 애쓰는 어리석음을 범한 것입니다. 이와 같은 자신의 삶에 극적인 변화가 일어난 것은 하나님의 긍휼 개입 때문이라고 바울은 말하고 있습니다. "가시채에 뒷발질하기가 네게 고생이니라"는 속담은 길들여지지 않은 짐승이 주인의 뜻에 반항하여 가시채찍을 향해 뒷발질하면 자기만 상처를 입을 뿐이라는 말로, 하나님을 대적하는 것이 얼마나 무모한 것인지를 보여줍니다. 하지만 이 표현에는 진리를 위한다면서 진리를 대적하는 바울에 대한 하나님의 긍휼의 마음이 묻어나고 있습니다. 이 긍휼의 광선으로 인해 바울은 메시아 예수를 알아보는 눈을 뜨게 되었습니다.