사도행전 8:26 - 8:40 
2004년 08월 25일 (수)

구스 내시의 구원



사도행전 8:26 - 8:40 / 새찬송가 268 장


8:26 주의 사자가 빌립더러 일러 가로되 일어나서 남으로 향하여 예루살렘에서 가사로 내려가는 길까지 가라 하니 그 길은 광야라 27 일어나 가서 보니 에디오피아 사람 곧 에디오피아 여왕 간다게의 모든 국고를 맡은 큰 권세가 있는 내시가 예배하러 예루살렘에 왔다가 28 돌아가는데 병거를 타고 선지자 아사야의 글을 읽더라 29 성령이 빌립더러 이르시되 이 병거로 가까이 나아가라 하시거늘 30 빌립이 달려가서 선지자 이사야의 글 읽는 것을 듣고 말하되 읽는 것을 깨닫느뇨 31 대답하되 지도하는 사람이 없으니 어찌 깨달을 수 있느뇨 하고 빌립을 청하여 병거에 올라 같이 앉으라 하니라 32 읽는 성경 귀절은 이것이니 일렀으되 저가 사지로 가는 양과 같이 끌리었고 털 깎는 자 앞에 있는 어린 양의 잠잠함과 같이 그 입을 열지 아니하였도다 33 낮을 때에 공변된 판단을 받지 못하였으니 누가 가히 그 세대를 말하리요 그 생명이 땅에서 빼앗김이로다 하였거늘 34 내시가 빌립더러 말하되 청컨대 묻노니 선지자가 이 말 한 것이 누구를 가리킴이뇨 자기를 가리킴이뇨 타인을 가리킴이뇨 35 빌립이 입을 열어 이 글에서 시작하여 예수를 가르쳐 복음을 전하니 36 길 가다가 물 있는 곳에 이르러 내시가 말하되 보라 물이 있으니 내가 세례를 받음에 무슨 거리낌이 있느뇨 37 (없음) 38 이에 명하여 병거를 머물고 빌립과 내시가 둘 다 물에 내려가 빌립이 세례를 주고 39 둘이 물에서 올라갈새 주의 영이 빌립을 이끌어 간지라 내시는 혼연히 길을 가므로 그를 다시 보지 못하니라 40 빌립은 아소도에 나타나 여러 성을 지나 다니며 복음을 전하고 가이사랴에 이르니라 

입술의 말씀 
36 As they traveled along the road, they came to some water and the eunuch said, ‘Look, here is water. Why shouldn’t I be baptized?’

해석도움





복음의 접촉점 
여기서 또 하나의 장벽이 무너지고 있습니다. 성령의 인도하심을 받은 빌립은 예루살렘에 예배하러 왔다가 돌아가는 에디오피아 여왕의 국고를 맡은 내시를 만나게 되었습니다(여기서 내시라는 단어는 실제 내시 뿐 아니라 정치적 고관을 가리킬 때도 사용되는 단어입니다). 그는 당시 유대인이 아니면 좀처럼 구하기 힘든 이사야서 사본을 구했고, 예배를 마치고 돌아가는 병거 위에서도 그것을 읽고 있던, 그 시대에 찾아보기 어려운 진리 탐구자였습니다. 성경을 사모하는 그의 이런 열심은 하나님께 상달되었고, 하나님은 지도하는 사람을 보내어 성경의 주제인 메시아 예수에 대한 깨달음을 주셨습니다. 그가 읽고 있던 이사야 53장에는 메시아가 자신을 죽이기 위한 각종 모함에도 한마디 변명을 하지 않고 불공평한 재판을 받아 십자가를 지는 장면이 나옵니다. 하지만 여기에는 또한 그가 생명을 빼앗기지만 그의 세대가 영구히 길 것을 예언하고 있습니다(33). 이것은 메시아의 부활과 영원한 통치를 의미합니다. 이같은 예수님의 대속적 죽음과 승리의 부활을 통해 오늘날 우리는 평화와 나음 그리고 구원을 누리게 되었습니다. 

흔연히 길을 감 
빌립을 통해 복음을 받은 내시는 즉시 세례를 청했습니다. 세례는 단순히 회개의 차원이 아니라 그리스도와 합하여 죽고 그리스도 안에서 다시 산다는 그리스도와의 연합의 의미가 더 중요한 것입니다. 킹 제임스 성경에는 누락된 37절을 ‘빌립이 가로되 네가 마음을 온전히 하여 믿으면 가하니라 대답하여 가로되 내가 예수 그리스도께서 하나님의 아들인줄 믿노라’는 말씀이 첨가되어 있습니다. 세례 후 빌립은 하나님의 초자연적인 능력으로 내시의 앞에서 사라져 다른 선교지로 옮기게 되었습니다. 그러나 내시는 인간 빌립에 연연하지 않고 그리스도를 영접한 기쁨으로 인해 감격 가운데 고국으로 돌아갔습니다. 구스 내시는 빌립을 다시 보지 못했지만 더 보고자 하지도 않았습니다. 말씀과 그리스도를 깨달은 사람은 인간의 안내로부터 떠날 수 있습니다. 빌립은 고대 블레셋의 영토인 아소도(아스돗)에 이르러 복음을 전하고 고향인 가이사랴로 돌아가게 됩니다.