다니엘 9:24 - 9:27 
2004년 04월 22일 (목)

칠십이레



다니엘 9:24 - 9:27 / 새찬송가 542 장


9:24 네 백성과 네 거룩한 성을 위하여 칠십이레로 기한을 정하였나니 허물이 마치며 지가 끝나며 죄악이 영속되며 영원한 의가 드러나며 이상과 예언이 응하며 또 지극히 거룩한 자가 기름 부음을 받으리라
25 그러므로 너는 깨달아 알지니라 예루살렘을 증건하라는 영이 날 때부터 기름 부음을 받은 자 곧 왕이 일어나기까지 일곱 이레와 육십이 이레가 지날 것이요 그 때 곤란한 동안에 성이 증건되어 거리와 해자가 이룰 것이며
26 육십이 이레 후에 기름 부음을 받은 자가 끊어져 없어질 것이며 장차 한 왕의 백성이 와서 그 성읍과 성소를 훼파하려니와 그의 종말은 홍수에 엄몰됨 같을 것이며 또 끝까지 전쟁이 있으리니 황폐할 것이 작정되었느니라
27 그가 장차 많은 사람으로 더불어 한 이레 동안의 언약을 굳게 정하겠고 그가 그 이레의 절반에 제사와 예물을 금지할 것이며 또 잔포하여 미운 물건이 날개를 의지하여 설 것이며 또 이미 정한 종말까지 진노가 황폐케 하는 자에게 쏟아지리라 하였느니라

입술의 말씀
24 Seventy 'sevens' are decreed for your people and your holy city to finish transgression, to put an end to sin, to atone for wickedness, to bring in everlasting righteousness, to seal up vision and prophecy and to anoint the most holy.

해석도움





메시아 사역
포로 귀환 후 메시아에 의한 구원까지는 칠십이레가 작정되어 있습니다.  그리고 이 기간이 마치면 일어날 일들이 24절에 기록되어 있습니다.  '허물이 마친다'는 것은 하나님을 향한 반역이 그친다는 의미이며, '죄가 끝난다'는 것은 모든 죄악을 멀리 치워버려 기억지 않으신다는 의미이며, '죄악이 영속된다'는 것은 속죄가 완성된다는 것을 의미합니다.  '영원한 의가 드러난다'는 것은 예수님께서 주실 칭의를, '예언과 이상이 응한다'는 것은 예수님으로 말미암아 구약의 모든 예언이 완성되고 종결된다는 의미이며 '지극히 거룩한 자가 기름부음을 받는다'는 것은 예수님께서 성령을 받으시고 메시아의 사역을 감당하실 것을 의미하는 것입니다.  이것은 구약에 나타나는 메시아 사역에 대한 가장 명확한 계시입니다.

칠십이레
칠십이레(70x7)란 계산하면 490년이 됩니다.  그러나 이것은 완전수의 승수, 곧 하나님께서 백성의 구속사역을 위해 정하신 시간에 대한 상징적인 숫자일 수도 있습니다.  칠십이레는 예루살렘성전 증건까지의 일곱이레와 기름부은 메시아가 나타날 때까지의 육십이이레, 그리고 하나님의 성소가 훼파되는 한 이레로 세분됩니다.  26절의 '끊어진다'란 단어는 피살되어 죽어진다는 의미이며, '없어질 것'이란 단어는 전적으로 배척 당하실 것을 의미합니다.  이것은 초림하신 예수님의 수난과 죽음에 대한 예언입니다.  성읍과 성소를 훼파하는 '한 왕의 백성'은 역사적으로 디도가 이끄는 로마 군대로 생각할 수 있습니다.  이 전쟁으로 인해 유대인 110만 명이 죽었고 9만7천 명이 노예로 팔려 갔으며 성전이 완전히 무너졌기 때문입니다.  그러나 이것은 동시에 마지막 때에 일어날 적그리스도에 대한 상징으로도 생각할 수 있습니다.  예수님은 은혜의 언약을 발효시키실 것입니다.  그리고 자신의 죽음으로 구약의 제사제도를 폐하실 것입니다.  후반부는 박해에 대한 묘사로 입니다.  '날개'는 권세를 의미하는 것으로 '미운 물건이 날개를 의지하여 선다'는 것은 우상이 적대세력의 호위하에 성전에 워질 것을 의미하는 것으로 보이며, '이미 정한 종말까지 진노가 황폐한 자에게 쏟아지리라'는 구절은 '예루살렘 성전은 정한 종말까지 황폐케 될 것이다'로 해석할 수 있습니다.