2004년 04월 11일 (일)

사랑의  예수님



마가복음 16:1 - 16:11 / 새찬송가 150 장


16:1    안식일이  지나매 막달라 마리아와 야고보의 어머니 마리아와 살로메가 가서 예수께  바르기 위하여 향품을 사다 두었다가 2 안식 후 첫날 매우 일찍 해 돋은 때에 그 무덤으로 가며 3 서로 말하되 누가 우리를 위햐여 무덤 문에서 돌을 굴려 주리요 하더니 4 눈을 들어 본즉 돌이 벌써 굴려졌으니 그돌이 심히 크더라 5 무덤에 들어가서 흰 옷을 입은 한 청년이 우편에 앉은 것을 보고 놀라매 6 청년이 이르되 놀라지 말라 너희가 십자가에 못 박히신 나사렛 예수를 찾는구나 그가 살아나셨고 여기 계시지 아니하니라 보라 그를 두었던 곳이니라 7 가서 그의 제자들과 베드로에게 이르기를 예수께서 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 전에 너희에게 말씀하신 대로 너희가 거기서 뵈오리라 하라 하는지라 8 여자들이 심히 놀라 떨며 나와 무덤에서 도망하고 무서워하여 아무에게 아무 말도 하지 못하더라 9 (예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아 나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니  10 마리아가 가서 예수와 함께 하던 사람들의 슬피하며 울고 있는 중에 이 일을 고하매 11 그들은 예수의 살으셨다는 것과 마리아에게 보이셨다는 것을 듣고도 믿지 아니하니라

입술의 말씀
6 "Don't be alarmed," he said.  "You are looking for Jesus the Nazarene, who was crucified.  He has risen! He is not here.  See the place where they laid him."

해석도움





사랑을 받아 주시는 예수님
안식 후 첫날 새벽 예수님을 사랑하던 여 제자들은 시신에 향유를 바르기 위해 무덤으로 향했습니다.  그들은 무덤의 돌문을 어떻게 옮길 것인지 아무런 대책이 없었지만 예수님을 향한 발걸음을 멈추지 않았습니다.  하지만 그들이 무덤에 이르렀을 때 그들의 염려는 이미 해결되어 있었습니다.  주님을 사랑함으로 나아가는 곳에는 길이 열리게 됩니다.  한편 열린 무덤은 비어 있었고 한 천사가 대신해서 예수님의 부활 소식을 그들에게 전해 주었습니다.   그러나 여인들은 심히 놀라 떨며 도망하였고 무서워서 아무 말도 하지  못했으며 막달라 마리아는 슬픔과 염려로 그 자리에서 떠나지도 못하고 있었습니다.  이 여인들이 시체에 기름을 바르기 위해 예수님이 무덤을 찾은 것이나, 부활의 소식을 듣고 나서도 무서워하고 염려하고 있는 모습은 부활에 대한 이들의 믿음이 얼마나 연약한지를 잘 보여줍니다.  하지만 예수님은 연약한 믿음에도 불구하고 당신을 사랑하는 그들의 중심을 기쁘게 받아 주신 것입니다.

베드로에게 이르라
천사가 여인들에게 "가서 그의 제자들과 베드로에게 예수께서 너희볻 먼저 갈릴리로 가시나니 전에 너희에게 말씀하신 대로 너희가 거기서 뵈오리라"(7)고 전하라고 부탁했습니다.   특별히 베드로의 이름을 언급하신 것은 그가 예수님을 세 번이나 부인했기 때문입닌다.  베드로는 그의 불충성스러운 죄로 인해 낙담하고 있었으며  스스로를 용서할 수가 없었을 것입니다.  하지만 예수님을 그를 물리치지 않으시고 이미 그를 용납하셨음을 전해 주고 있는 것입닏.  여기서 우리는 잃어버린 한 마리 양을 더욱 염려하시는  예수님의 모습을 발견하게 됩니다.