사도행전 17:10 - 17:21 
2004년 09월 22일 (수)

성도의 모습



사도행전 17:10 - 17:21 / 새찬송가 516 장


17:10 밤에 형제들이 곧 바울과 실라를 베뢰아로 보내니 저희가 이르러 유대인의 회당에 들어가니라 11 베뢰아 사람은 데살로니가에 있는 사람보다 더 신사적이어서 간절한 마음으로 말씀을 받고 이것이 그러한가 하여 날마다 성경을 상고하므로 12 그 중에 믿는 사람이 많고 또 헬라의 귀부인과 남자가 적지 아니하나 13 데살로니가에 있는 유대인들이 바울이 하나님 말씀을 베뢰아에서도 전하는 줄을 알고 거기도 가서 무리를 움직여 소동케 하거늘 14 형제들이 곧 바울을 내어 보내어 바다까지 가게 하되 실라와 디모데는 아직 거기 유하더라 15 바울을 인도하는 사람들이 데리고 아덴까지 이르러 바울에게서 실라와 디모데를 자기에게로 속히 오게 하라는 명을 받고 떠나니라 16 바울이 아덴에서 저희를 기다리다가 온 성에 우상이 가득한 것을 보고 마음에 분하여 17 회당에서는 유대인과 경건한 사람들과 또 저자에서는 날마다 만나는 사람들과 변론하니 18 어떤 에비구레오와 스도이고 철학자들도 바울과 쟁론할새 혹은 이르되 이 말쟁이가 무슨 말을 하고자 하느뇨 하고 혹은 이르되 이방 신들을 전하는 사람인가보다 하니 이는 바울이 예수와 또 몸의 부활 전함을 인함이러라 19 붙들어 가지고 아레오바고로 가며 말하기를 우리가 너의 말하는 이 새 교가 무엇인지 알 수 있겠느냐 20 네가 무슨 이상한 것을 우리 귀에 들려 주니 그 무슨 뜻인지 알고자 하노라 하니 21 모든 아덴 사람과 거기서 나그네 된 외국인들이 가장 새로 되는 것을 말하고 듣는 이 외에 달리는 시간을 쓰지 않음이더라

입술의 말씀
20 You are bringing some strange ideas to our ears, and we want to know what they mean.

해석도움





베뢰아 사람들
바울의 베뢰아 유대인 전도는 다른 도시의 유대인 전도와는 달리 많은 열매를 맺게 되었습니다. 그 이유에 대해 누가는 베뢰아 사람들의 신사적인 성품 때문이라고 설명합니다. 이들은 말씀을 들을 때 간절한 마음으로 받았습니다. 간절한 마음이란 '완전히 준비된 마음', 혹은 '모든 열정'으로 번역될 수 있는 단어로, 이는 그들이 준비된 마음으로 모든 열심을 다해 말씀을 받았음을 보여줍니다. 또한 그들은 바울의 설교를 듣는 데서 그치지 않고 성경을 통해서 그 말씀의 본의를 꼼꼼히 확인하고 다시금 잘 새겼습니다. 베뢰아 사람들은 참으로 좋은 밭과 같은 사람이었습니다. 이들의 모습은 말씀을 덮어두고 선입견만 가지고 자기 도시뿐 아니라 다른 성에까지 복음을 방해하는 데살로니가 유대인들과는 정반대되는 모습입니다(13). 

아덴 사람들
아테네에 이르러 실라와 디모데를 기다리고 있던 바울은 그 성에 가득한 우상들을 보고 충격을 받았습니다. 아덴은 "사람 한 명 만나기보다 신 하나를 만나기가 더 쉽다"고 말할 만큼 우상이 가득한 도시였습니다. 복음에 빚진 자 된 심정을 가지고 있던 바울은 이에 동분서주하며 안식일에는 회당에서, 평일에는 시장(아고라)에서 만나는 사람들에게 오직 하나님만이 참 신임을 증거하였습니다(롬1:14-15). 이 과정에서 바울은 에피쿠로스 학파의 철학자들과 스토아 학파의 철학자들과도 신학논쟁을 벌이게 되었습니다. 에피쿠로스 학파는 자연신론, 즉 신이 창조는 했지만 그 후는 법칙대로 움직이도록 놓아두고 전혀 개입하지 않는다는 이신론을 가지고 있었고, 스토아 학파는 모든 생명체 속에 신이 있다는 범신론을 주장하고 있었습니다. 사람들은 "이 말쟁이가 무슨 말을 하고자 하는가"라며 바울의 강연을 듣고 싶어 했습니다. 그러나 이것은 진리에 대한 관심보다는 지적인 호기심에서 발로된 경박한 태도였습니다. 그들은 하루 종일 철학적인 궤변과 색다른 이야기 거리를 듣는 것으로 소일거리를 삼는 무리들이었던 것입니다. 이같은 잘못된 청취는 결코 바른 열매를 맺을 수 없습니다.