2004년 07월 19일 (월)

분열의 시험



창세기 44:1 - 44:17 / 새찬송가 322 장


44:1 요셉이 그 청지기에 명하여 가로되 양식을 각인의 자루에 실을 수 있을 만큼 채우고 각인의 돈을 그 자루에 넣고 2 또 내 잔 곧 은잔을 그 소년의 자루 아구에 넣고 그 양식 값 돈도 함께 넣으라 하매 그가 요셉의 명령대로 하고 3 개동시에 사람들과 그 나귀를 보내니라 4 그들이 성에서 나가 멀리 가기 전에 요셉이 청지기에게 이르되 일어나 그 사람들의 뒤를 따라 미칠 때에 그들에게 이르기를 너희가 어찌하여 악으로 선을 갚느냐 5 이것은 내 주인이 가지고 마시며 늘 점치는 데 쓰는 것이 아니냐 너희가 이같이 하니 악하도다 하라 6 청지기가 그들에게 따라 미쳐 그대로 말하니 7 그들이 그에게 대답하되 우리 주여 어찌 이렇게 말씀하시나이까 이런 일은 종들이 결단코 아니하나이다 8 우리 자루에 있던 돈도 우리가 가나안 땅에서부터 당신에게로 가져왔거늘 우리가 어찌 당신 주인의 집에서 은, 금을 도적질하리이까 9 종들 중 뉘게서 발견되든지 그는 죽을 것이요 우리는 우리 주의 종이 되리이다 10 그가 가로되 그러면 너희 말과 같이 하리라 그것이 뉘게서든지 발견되면 그는 우리 종이 될 것이요 너희에게는 책망이 없으리라 11 그들이 각각 급히 자루를 땅에 내려놓고 각기 푸니 12 그가 나이 많은 자에게서부터 시작하여 나이 적은 자에게까지 수탐하매 잔이 베냐민의 자루에서 발견된지라 13 그들이 옷을 찢고 각기 짐을 나귀에 싣고 성으로 돌아오니라 14 유다와 그 형제들이 요셉의 집에 이르니 요셉이 오히려 그 곳에 있는지라 그 앞 땅에 엎드리니 15 요셉이 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 이런 일을 행하였느냐 나 같은 사람이 점 잘 칠 줄을 너희가 알지 못하느냐 16 유다가 가로되 우리가 내 주께 무슨 말을 하오리이까 무슨 설명을 하오리이까 어떻게 우리의 정직을 나타내리이까 하나님이 종들의 죄악을 적발하셨으니 우리와 이 잔이 발견된 자가 다 내 주의 종이 되겠나이다 17 요셉이 가로되 내가 결코 그리하지 아니하리라 잔이 그 손에서 발견된 자만 나의 종이 되고 너희는 평안히 너희 아버지께로 도로 올라갈 것이니라 

입술의 말씀 
16 How can we prove our innocence? God has uncovered your servants’ guilt. We are now my lord’s slaves-we ourselves and the one who was found to have the cup.

해석도움





무슨 말을 하오리까 
요셉은 청지기에게 지난번과 마찬가지로 각인의 자루에 양식을 실을 수 있을 만큼 채우고 각인의 돈도 넣으라고 명했습니다(1). 이것은 풍성하고 값없는 예수 그리스도의 구원을 분명하게 예시해 주고 있습니다. 더불어 요셉은 자기의 은잔을 베냐민의 자루에 넣으라고 지시했습니다(2). 이 사실을 모르고 아침 일찍 가나안을 향해 출발했던 형제들은 성에서 벗어난지 얼마되지 않아 추격해온 청지기에게 붙잡히게 되었습니다(3-4). 청지기는 ‘요셉이 점치는 데 쓰는 잔을 어떻게 훔쳐갈 수 있느냐’고 엄하게 질책했습니다(5). 이 표현은 요셉이 자기를 철저히 애굽사람으로 가장하고, 또 형제들로 하여금 그들이 숨기고 있는 것을 모두 알고 있는 능력이 있음을 믿게 하기 위함이지, 그가 실제 점을 쳤다는 것은 아닙니다. 베냐민의 자루에서 잔이 나오자 다시 한번 예기치 않은 일을 당하게 된 형제들은 모두 옷을 찢고 성으로 되돌아오게 되었습니다(7-13). 집에서 기다리고 있던 요셉은 ‘내가 이 일을 알 줄을 알지 못했느냐?’라고 엄하게 심문했습니다(14-15). 16절에 나오는 유다의 진술은 ‘비록 자신들이 이 일에 있어서는 정직하지만 하나님 앞에서 다른 부분에 더 큰 죄가 있기 때문에 항변한 말이 없다’는 의미입니다. 이것은 자신의 전적타락을 아는 신자가 억울한 일을 당했을 때에 우선적으로 가져야 할 바른 태도입니다. 

분열의 시험 
요셉은 형제 모두가 다 종이 되겠다고 말하는 유다에게 ‘내가 결코 그리하지 아니하리라’고 하면서 은잔을 훔친 자를 제외한 형제들의 안전한 귀향을 보장했습니다(17). 이것은 사실 성밖에서 청지기가 했던 말과도 동일합니다(10). 요셉의 이같은 제의는 형제들에게 큰 유혹이 되었을 것입니다. 모두 처자식이 딸린 몸으로서(창46:8-25) 자칫 하면 평생을 그들과 헤어져 먼 이국땅에서 노예신세로 억류될 것이기 때문입니다. 만약 그들이 과거 요셉을 시기하여 팔아버렸던 지난날과 같은 모습이었다면, 아버지에게 편애받는 베냐민에게서 은잔이 나왔을 때 그를 내버려두고 그의 아버지가 슬픔 가운데 죽도록 하는 선택을 했을 것입니다. 그러나 만약 과거의 죄를 진심으로 뉘우치고 아버지를 사랑하고 형제를 진정으로 믿게 되었다면 요셉의 제의를 거절하게 될 것입니다.