야고보서 4:11 - 4:27 
2004년 03월 09일 (화)

판단과 자랑의 죄



야고보서 4:11 - 4:27 / 새찬송가 24 장


4:11 형제들아 피차에 비방하지 말라 형제를 비방하는 자나 형제를 판단하는 자는 곧 율법을 비방하고 율법을 판단하는 것이라 네가 만일 율법을 판단하면 율법의 준행자가 아니요 재판자로다 
12 입법자와 재판자는 오직 하나이시니 능히 구원하기도 하시며 멸하기도 하시느니라 너는 누구관대 이웃을 판단하느냐 
13 들으라 너희 중에 말하기를 오늘이나 내일이나 우리가 아무 도시에 가서 거기서 일 년을 유하며 장사하여 이를 보리라 하는 자들아 
14 내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라 
15 너희가 도리어 말하기를 주의 뜻이면 우리가 살기도 하고 이것 저것을 하리라 할 것이거늘 
16 이제 너희가 허탄한 자랑을 자랑하니 이러한 자랑은 다 악한 것이라 
17 이러므로 사람이 선을 행할 줄 알고도 행치 아니하면 죄니라 

입술의 말씀 
14 Why, you do not even know what will happen tomorrow. What is your life? You are a mist that appears for a little while and then vanishes.

해석도움





너는 누구관대  
야고보는 형제간에 서로 비방하지 말라고 권면 합니다. 비방이란 그곳에 없기 때문에 변명할 수 없는 사람을 비판하며 모욕하는 것을 의미합니다. 형제를 비방하는 것은 율법의 전체가 가르치는 사랑을 무가치한 것으로 판단하는 것으로, 이것은 곧 율법 자체를 비방하며 판단하는 행위입니다. 또 다른 사람을 판단하는 것은 하나님에게만 허용되어 있는 권리를 침해하는 두려운 불경죄이기도 합니다. 우리에게는 형제를 비방할 권리가 전혀 없습니다. 형제를 비방하고 판단하는 자는 자기의 주제를 전혀 모르는 무지한 자입니다. 

허탄한 자랑  
많은 사람들이 자기 미래의 일을 가지고 자랑하며 자기 힘으로 미래 일을 좌우할 수 있는 것처럼 과시합니다. 혹은 미래에 할 것이라고 이야기함으로 현재에 행하지 않고 있음을 덮어두려고 합니다(17). 야고보는 이것이 허탄한 자랑이며(16), 분명한 죄라고 말하면서(17) 이에 대해 경계하고 있습니다. 성경은 “너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 없음이니라”(잠27:1)고 가르칩니다. 바울은 그의 계획들 앞에 “주께서 허락하시면”(고전4:19,16:7)이란 말을 사용하고 있음을 발견하게 됩니다. 미래는 인간의 수중에 없습니다. 안개 같은 인생은 누구도 미래로 오만하게 자랑하거나 미래로 무책임하게 전가해서는 안됩니다. 이 말은 물론 성도가 미래에 대한 계획 없이 현실에 닥치는 대로 살아야 한다는 것은 아닙니다. 우리는 미래를 위해 목표를 세우고 그것을 위해 최선의 노력을 기울여야 합니다. 하지만 자기의 미래를 주장하시는 분은 오직 하나님이심을 인정하며 그날 그날의 책임에 충성을 다해야 한다는 것입니다.