2004년 02월 01일 (일)

하나님의 구원계획



창세기 11:10 - 11:32 / 새찬송가 411 장


11:10 셈의 후예는 이러하니라 셈은 일백 세 곧 홍수 후 이년에 아르박삿을 낳았고 11 아르박삿을 낳은 후에 오백 년을 지내며 자녀를 낳았으며 12 아르박삿은 삼십오 세에 셀라를 낳았고 13 셀라를 낳은 후에 사백삼 년을 지내며 자녀를 낳았으며 14 셀라는 삼십 세에 에벨을 낳았고 15 에벨을 낳은 후에 사백삼 년을 지내며 자녀를 낳았으며 16 에벨은 삼십사 세에 벨렉을 낳았고 17 벨렉을 낳은 후에 사백삼십 년을 지내며 자녀를 낳았으며 18 벨렉은 삼십 세에 르우를 낳았고 19 르우를 낳은 후에 이백구 년을 지내며 자녀를 낳았으며 20 르우는 삼십이 세에 스룩을 낳았고 21 스룩을 낳은 후에 이백칠 년을 지내며 자녀를 낳았으며 22 스룩은 삼십 세에 나홀을 낳았고 23 나홀을 낳은 후에 이백 년을 지내며 자녀를 낳았으며 24 나홀은 이십구 세에 데라를 낳았고 25 데라를 낳은 후에 일백십구 년을 지내며 자녀를 낳았으며 26 데라는 칠십 세에 아브람과 나홀과 하란을 낳았더라 27 데라의 후예는 이러하니라 데라는 아브람과 나홀과 하란을 낳았고 하란은 롯을 낳았으며 28 하란은 그 아비 데라보다 먼저 본토 갈대아 우르에서 죽었더라 29 아브람과 나홀이 장가들었으니 아브람의 아내 이름은 사래며 나홀의 아내 이름은 밀가니 하란의 딸이요 하란은 밀가의 아비며 또 이스가의 아비더라 30 사래는 잉태하지 못하므로 자식이 없었더라 31 데라가 그 아들 아브람과 하란의 아들 그 손자 롯과 그 자부 아브람의 아내 사래를 데리고 갈대아 우르에서 떠나 가나안 땅으로 가고자 하더니 하란에 이르러 거기 거하였으며 32 데라는 이백오 세를 향수하고 하란에서 죽었더라 

입술의 말씀 
30 Now Sarai was barren; she had no children.

해석도움





셈의 후예 벨렉의 자손  
10장 21절부터 31절에 나온 셈의 계보가 에벨의 차남 욕단을 중심 한 족보라면 본문에 나온 셈의 계보는 에벨의 장남 벨렉을 중심 한 족보입니다. 이것은 믿음의 조상 아브람이 셈의 자손 중 경건한 에벨의 후예임을 밝히기 위한 것입니다. 아브람의 족보에서 눈 여겨 볼 것이 몇 가지 있습니다. 우선 아브람의 아비 데라가 우상을 만드는 사람이었다는 점입니다(수24:2). 이것은 비록 경건한 혈통의 자녀라 할지라도 자연적인 인간은 부패할 수 밖에 없음을 증명해주는 동시에 당시 세상에 죄악의 문화가 얼마나 맹위를 떨치고 있었는가를 보여주고 있습니다. 이 때문에 하나님은 한 사람 아브람을 따로 택하시고, 친히 연단하셔서 인류구원의 통로가 될 새로운 민족을 이루게 하신 것입니다. 그러나 이 새 역사를 위해 선택 받은 아브람이 열렬한 우상숭배자의 아들이었다는 점은 그를 부르는 부르심이, 그의 경건이나 열정 때문이 아니라 하나님의 일방적이고, 강권적인 은혜에 의한 것임을 알게 해줍니다.   

하나님의 구원계획  
하나님께서 아브람을 처음 소명하신 곳은 메소포타미아에 있는 갈대아 우르입니다(행7:2). 그러나 아브람은 갈대아 우르와 가나안 땅의 중간 지점인 하란까지는 아버지 데라와 동행하였습니다. 하나님은 데라가 죽기까지는 가나안 땅으로의 진입을 허용치 않으셨습니다(31-32). 그리하여 아브람은 하란에서 약 5년 간을 거해야 했습니다. 새 역사는 죄에서의 철저한 분리로부터 시작되는 것입니다. 또 한 가지 눈에 띄는 것은 아브람이 자식이 없었다는 점입니다(30). 이것은 하나님의 나라를 유업으로 받게 될 아브람의 후예가 혈통이나 육정으로 난 자손이 아니라(요1:13) 오직 믿음으로 말미암아 태어난 자손이 되게 하기 위한 섭리를 보여줍니다(고전15:50). 또한 이것은 그가 본향에서 나올 때 아무것도 가지지 못하고 왔음을 상기시켜 줌으로 장차 가나안 땅에서 그가 받게 되는 모든 축복이 하나님의 은총임을 잊지 않게 하기 위함이기도 합니다.