2004년 10월 26일 (화)

지도층의 죄



스바냐 1:7 - 1:13 / 새찬송가 479 장


1:7 주 여호와 앞에서 잠잠할지어다 이는 여호와의 날이 가까왔으므로 여호와가 희생을 준비하고 그 청할 자를 구별하였음이니라 8 여호와의 희생의 날에 내가 방백들과 왕자들과 이방의 의복을 입은 자들을 벌할 것이며 9 그 날에 문턱을 뛰어 넘어서 강포와 궤휼로 자기 주인의 집에 채운 자들을 내가 벌하리라 10 나 여호와가 말하노라 그 날에 어문에서는 곡성이, 제 이 구역에서는 부르짖은 소리가, 작은 산들에서는 무너지는 소리가 일어나리라 11 막데스 거민들아 너희는 애곡하라 가나안 백성이 다 패망하고 은을 수운하는 자가 끊어졌음이니라 12 그 때에 내가 등불로 예루살렘에 두루 찾아 무릇 찌끼같이 가라앉아서 심중에 스스로 이르기를 여호와께서는 복도 내리지 아니하시며 화도 내리지 아니하시리라 하는 자를 벌하리니 13 그들의 재물이 노략되며 그들의 집이 황무할 것이라 그들이 집을 건축하나 거기 거하지 못하며 포도원을 심으나 그 포도주를 마시지 못하리라

입술의 말씀
7 Be silent before the Sovereign LORD, for the day of the LORD is near. The LORD has prepared a sacrifice; he has consecrated those he has invited.

해석도움





지도층의 죄
스바냐는 예루살렘 백성들에게 "잠잠할지어다"라고 선포합니다. 왜냐하면 그들이 상상조차 할 수 없을 만큼의 진노의 심판이 시행될 '여호와의 날'이 코앞에 다가왔기 때문입니다. 이 날에 바쳐질 희생은 유다 백성들이며, '청할 자'는 하나님의 심판의 도구로서 유다 거민들을 멸망시킬 이방국가를 의미합니다(7). 스바냐는 이같은 심판을 초래한 원흉으로 사회 지도층을 지목하고 있습니다. 유대의 방백들과 왕자들은 이방의 풍속을 따라하기 위하여 그들의 의복을 입었고, 그들의 종교의식을 모방함으로 힘 있는 이방국가의 호의를 사서 자신들의 기득권을 지키려고 했습니다(8). 또한 그들은 하수인들을 시켜 '문턱을 뛰어 넘어서' 백성들의 집을 침입하여 도둑질과 약탈을 서슴치 않았으며, 그것으로 자기들의 곡간을 채웠습니다(9). 이처럼 유다 지도층은 하나님보다 이방국가를 의지하고 있었으며, 사회를 폭력과 착취로 얼룩지게 하고 있었습니다. 이같은 악한 지도자들에게는 훨씬 엄중한 심판이 있을 것입니다.   

실제적인 무신론자에 대한 심판
오늘 본문은 유다에 임할 심판의 모습과 그 원인을 잘 보여주고 있습니다. 그날이 되면 대적들은 예루살렘의 북쪽 고지대에 위치한 어문을 깨트리고 쏟아져 들어오게 될 것이며, 인접한 제 이 구역과 고지대 언덕들에서는 전란으로 말미암은 혼란과 애곡과 파괴의 소리가 울려 퍼지게 될 것입니다(10). 뿐만 아니라 반대쪽 예루살렘 남부 저지대의 상업지역인 막데스의 거민들도 동시에 침략자들의 공격을 받게 될 것입니다(11). 그리하여 무역으로 부자가 된 유대인들('가나안 백성'이란 이들 장사꾼을 칭하는 관용구)도 모두 멸망 당하여 더 이상 상거래가 이루어지지 않을 것입니다. 이것은 여호와의 심판이 예루살렘 전역을 동시에 함락시킬 정도의 대규모로 이루어질 것임을 말합니다. 또한 여호와의 심판은 마치 등불을 들고 찌끼까지 찾아내는 것처럼 철저하게 진행될 것입니다(12상). 그리하여 표시가 잘 나지 않는 실제적인 무신론자들에게까지 하나님의 심판은 빠짐없이 시행될 것입니다. 이들은 적극적으로 우상숭배에 참여하지는 않았지만, 하나님을 살아계신 분으로 믿지 않고, 자기들의 실생활과는 아무런 상관도 없는 존재로 여기고 있던 무리입니다(12하). 이들이 하나님의 다스림을 느낄 수 없었던 이유는 그들의 모든 관심이 오로지 재물과 집, 포도원 등 물질적인 것에만 치중되어 있었기 때문입니다. 하지만 하나님은 그 날에 당신께서 그들에게 주셨던 모든 것들을 취해 가심으로 그들이 부인했던 당신의 존재와 통치를 드러내실 것입니다.