창세기 18:22 - 18:33 
2004년 05월 15일 (토)

아브라함의 중보기도



창세기 18:22 - 18:33 / 새찬송가 539 장


18:22 그 사람들이 거기서 떠나 소돔으로 향하여 가고 아브라함은 여호와 앞에 그대로 섰더니 23 가까이 나아가 가로되 주께서 의인을 악인과 함께 멸하시려나이까 24 그 성중에 의인 오십이 있을지라도 주께서 그 곳을 멸하시고 그 오십 의인을 위하여 용서치 아니하시리이까 25 주께서 이같이 하사 의인을 악인과 함께 죽이심은 불가하오며 의인과 악인을 균등히 하심도 불가하니이다 세상을 심판하시는 이가 공의를 행하실 것이 아니니이까 26 여호와께서 가라사대 내가 만일 소돔 성중에서 의인 오십을 찾으면 그들을 위하여 온 지경을 용서하리라 27 아브라함이 말씀하여 가로되 티끌과 같은 나라도 감히 주께 고하나이다 28 오십 의인 중에 오 인이 부족할 것이면 그 오 인 부족함을 인하여 온 성을 멸하시리이까 가라사대 내가 거기서 사십오 인을 찾으면 멸하지 아니하리라 29 아브라함이 또 고하여 가로되 거기서 사십 인을 찾으시면 어찌 하시려나이까 가라사대 사십 인을 인하여 멸하지 아니하리라 30 아브라함이 가로되 내 주여 노하지 마옵시고 말씀하게 하옵소서 거기서 삼십 인을 찾으시면 어찌 하시려나이까 가라사대 내가 거기서 삼십 인을 찾으면 멸하지 아니하리라 31 아브라함이 또 가로되 내가 감히 내 주께 고하나이다 거기서 이십 인을 찾으시면 어찌 하시려나이까 가라사대 내가 이십 인을 인하여 멸하지 아니하리라 32 아브라함이 또 가로되 주는 노하지 마옵소서 내가 이번만 더 말씀하리이다 거기서 십 인을 찾으시면 어찌 하시려나이까 가라사대 내가 십 인을 인하여도 멸하지 아니하리라 33 여호와께서 아브라함과 말씀을 마치시고 즉시 가시니 아브라함도 자기 곳으로 돌아갔더라 

입술의 말씀 
26 The LORD said, “If I find fifty righteous people in the city of Sodom, I will spare the whole place for their sake.”

해석도움





아브라함의 중보기도 
하나님은 두 천사를 소돔성으로 보내고 당신께서는 아브라함 앞에 그대로 서 계셨습니다(22). 이것은 아브라함으로부터 듣고 싶은 말이 있었기 때문입니다. 하나님은 참으로 ‘성 무너진 데를 막아 서서 나로 멸하지 못하게 할 사람’(겔22:30)을 간절히 찾고 계신 것입니다. 이러한 하나님의 마음을 아는 아브라함은 간절한 중보기도로 나아가고 있습니다. 그는 처음에는 하나님의 공의의 성품에 호소하고 있습니다(23-25). 하나님께 “어떻게 의인을 악인과 함께 멸하실 수가 있습니까? 세상을 심판하시는 분이 공의롭게 해야 하지 않겠습니까?”라고 말입니다. 그가 제시한 의인 50명은 소돔성 인구에 비해 공의를 만족시킬 수 있는 최소의 숫자였을 것입니다. 하지만 그의 기도는 곧 하나님의 사랑과 긍휼의 성품에 호소하는 것으로 바뀌고 있습니다. 왜냐하면 소돔성은 하나님의 공의의 심판을 이길 의인 50명이 없음을 깨달았기 때문입니다. 하나님의 공의의 심판을 견딜 사람은 아무도 없습니다. 

하나님의 심판  
이때부터 아브라함은 “티끌같은 나라도 감히 주께 고하니이다”(27)부터 시작해서 “주는 노하지 마옵소서 내가 이번만 더 말씀하리이다”(32상)까지 수차례에 걸쳐 공의로는 용납할 수 없는 숫자를 제시합니다. 아브라함이 이처럼 집요하게 기도할 수 있었던 것은 하나님의 긍휼을 믿었기 때문입니다. 참으로 하나님은 죄인의 멸망을 기뻐하시는 분이 아니시기 때문입니다. 아브라함은 여섯 번에 걸친 억지스러운 기도를 통해 “내가 십 인을 인하여도 멸하지 아니하리라”는 약속을 받게 되었습니다(32하). 하지만 그는 그 이하의 숫자는 스스로도 부끄러워 구할 수가 없었습니다. 이것은 하나님의 심판이 모든 사람의 입이 막히게 할 만큼(롬3:19) 공정한 것임을 분명하게 보여주고 있습니다.