느헤미야 13:15 - 13:25 
2004년 02월 28일 (토)

아끼시옵소서



느헤미야 13:15 - 13:25 / 새찬송가 492 장


13:15 그 때에 내가 본즉 유다에게 어떤 사람이 안식일에 술 틀을 밟고 곡식단을 나귀에 실어 운반하며 포도주와 포도와 무화과와 여러 가지 짐을 지고 안식일에 예루살렘에 들어와서 식물을 팔기로 그 날에 내가 경계하였고 16 또 두로 사람이 예루살렘에 거하며 물고기와 각양 물건을 가져다가 안식일에 유다 자손에게 예루살렘에서도 팔기로 17 내가 유다 모든 귀인을 꾸짖어 이르기를 너희가 어찌 이 악을 행하여 안식일을 범하느냐 18 너희 열조가 이같이 행하지 아니하였느냐 그러므로 우리 하나님이 이 모든 재앙으로 우리와 이 성읍에 내리신 것이 아니냐 이제 너희가 오히려 안식일을 범하여 진노가 이스라엘에게 임함이 더욱 심하게 하는도다 하고 19 안식일 전 예루살렘 성문이 어두워 갈 때에 내가 명하여 성문을 닫고 안식일이 지나기 전에는 열지 말라 하고 내 종자 두어 사람을 성문마다 세워서 안식일에 아무 짐도 들어오지 못하게 하매 20 장사들과 각양 물건 파는 자들이 한두 번 예루살렘 성 밖에서 자므로 21 내가 경계하여 이르기를 너희가 어찌하여 성 밑에서 자느냐 다시 이같이 하면 내가 잡으리라 하였더니 그 후부터는 안식일에 저희가 다시 오지 아니하였느니라 22 내가 또 레위 사람들을 명하여 몸을 정결케 하고 와서 성문을 지켜서 안식일로 거룩하게 하라 하였느니라 나의 하나님이여 나를 위하여 이 일도 기억하옵시고 주의 큰 은혜대로 나를 아끼시옵소서 23 그 때에 내가 또 본즉 유다 사람이 아스돗과 암몬과 모압 여인을 취하여 아내를 삼았는데 24 그 자녀가 아스돗 방언을 절반쯤은 하여도 유다 방언은 못하니 그 하는 말이 각 족속의 방언이므로 25 내가 책망하고 저주하며 두어 사람을 때리고 그 머리털을 뽑고 이르되 너희는 너희 딸들로 저희 아들들에게 주지 말고 너희 아들들이나 너희를 위하여 저희 딸을 데려오지 않겠다고 하나님을 가리켜 맹세하라 하고 

입술의 말씀 
22 Then I commanded the Levites to purify themselves and go and guard the gates in order to keep the Sabbath day holy. Remember me for this also, O my God, and show mercy to me according to your great love.

해석도움





안식일 준수 
느헤미야를 매우 근심스럽게 만든 것은 얼마 전에 하나님께 봉헌된 그 거룩한 성 예루살렘에서도 안식일에 불경스런 일이 전반적으로 자행되고 있다는 사실이었습니다. 그는 안식일을 범하는 것이 큰 죄라는 것을 백성들을 교육했으며(15) 유다의 귀인들을 꾸짖고 논쟁하였습니다(17). 이같은 일이 일어나지 않도록 막는 제도적인 장치도 마련했습니다(19). 느헤미야는 안식일을 범하는 행위가 이스라엘에게 닥친 재앙의 원인이요, 이 재앙을 계속 더하는 행위라고 경고합니다(18). 왜냐하면 안식일을 범하는 것에는 우리에게 가장 좋은 은혜를 채워 주시는 하나님을 불신하고, 자기 노력대로 하면 더 잘 될 것이라고 생각하는 불신앙이 들어있기 때문입니다.   

아끼시옵소서  
엄청난 열정으로 개혁을 완수한 느헤미야가 하나님 앞에 자신을 위해 구하는 기도는 우리에게 많은 것을 생각하게 합니다. 먼저 그는 14절에 이어 다시 한번 하나님께 이 일을 기억하시기를 간구하고 있습니다. 느헤미야는 백성들의 인정이나 세상적인 보상이 아니라 오로지 하나님이 주실 상급만을 바라고 사역했던 것입니다(빌1:4참고). 이어서  그는 “주의 큰 은혜대로 나를 아끼시옵소서”라고 하나님께 탄원하고 있습니다. 이것은 주를 위해 헌신을 다하고 난 후에도 “주는 내게  두려움이 되지 마옵소서”라고 간구하던 예레미야와 바울의 기도를 떠올리게 합니다(렘17:17;고전9:27). 아무리 우리가 최선의 행동을 하고 있더라도 아껴주시는 하나님의 긍휼만이 우리가 하나님 앞에 나아갈 때 의지할 것이라는 사실을 잊어서는 안됩니다.