2004년 04월 03일 (토)

다니엘의 환상



다니엘 7:1 - 7:7 / 새찬송가 542 장


7:1 바벨론 왕 벨사살 원년에 다니엘이 그 침삼에서 꿈을 꾸며 뇌 속으로 이상을 받고 그 꿈을 기록하며 그 일으 대략을 진술하니라
2 다니엘이 진술하여 가로되 내가 밤에 이상을 보았는데 하늘의 네 바람이 큰 바다로 몰려 불더니
3 큰 짐승 넷이 바다에서 나왔는데 그 모양이 각각 다르니
4 첫째는 사자와 같은데 독수리의 날개가 있더니 내가 볼 사이에 그 날개가 뽑혔고 또 땅에서 들려서 사람처럼 두 발로 서게 함을 입었으며 또 사람의 마음을 받았으며
5 다른 짐승 곧 둘째는 곰과 같은데 그것이 몸 한편을 들었고 그 입의 잇사이에는 세 갈빗대가 물렸는데 그에게 말하는 자가 있어 이르기를 일어나서 많은 고기를 먹으라 하였으며
6. 그후에 내가 또 본즉 다른 짐승 곧 표범과 같은 것이 있는데 그 등에는 새의 날개 넷이 있고 그 짐승에게 또 머리 넷이 있으며 또 권세를 받았으며
7 내가 밤 이상 가운데 그 다음에 본 넷째 짐슴은 무섭고 놀라우며 또 극히 강하며 또 큰 철 이가 있어서 먹고 부숴뜨리고 그 나머지를 발로 밟았으며 이 짐승은 전의 모든 짐승과 다르고 또 열 뿔이 있으므로

입술의 말씀
3 Four great beasts, each different from the ohters, came up out of the sea.

해석도움





다니엘의 환상
다니엘이 본 환상은 아시아와 유럽, 아프리카에 동시에 영향을 미친 네 개의 세계 제국에 대한 것 입니다.  이것은 2장에 나오는 느부갓네살이 본 환상과 동일한 내용이지만 생동감있는 표현으로 보다 더 구체적으로 묘사되어 있습니다.  하나님은 역사와 계시와 양심을 통해 만민에게 말씀하십니다.  그러나 당신의 백성에게는 보다 온전한 계시를 주시는 분입니다.  다니엘의 환상에서 발전된 면을 살펴보면 다음과 같습니다.  네 나라는 네 짐승로 비유됩니다. 이것은 세상 나라의 난폭하고 졍욕적인 성질을 보여줍니다.  그리고 네 나라가 나오는 곳은 큰 바다로 이것은 세상 나라의 근간이 불안정하게 요동함을 보여줍니다.  그리고 큰 바다를 요동시키는 하늘의 네 바람은 세상 나라의 이면에 악한 영계의 조종이 있음을 암시하는 것입니다.

각 나라들의 모습
우선 사자로 비유된 첫번째 짐승은 난폭하고 강한 바벨론 왕국을 나타내며 그것이 가진 독수리의 날개는 나라들을 정복할 때 보인 놀라운 속도를 나타냅니다.  그러나 그것은 종국에 가서는 두려움에 싸이고 자신이 단지 인간에 지나지 않음을 깨닫게 됩니다.  곰으로 비유된 두번째 나라는 탐욕스러운 바사 왕국으로 이빨 사이에 있는 세 갈비대는 그가 정복한 애굽가 앗수르와 바벨론을 가리키는 것으로 보입니다.  표범으로 비유된 세번째 나나른 알렉산더의 그리스제국으로 새의 날개가 네 개나 있는 것은 그것의 정복속도가 얼마나 빠른 것이었는지를 말해줍니다.  넷째의 괴물은 먹는 일만으로 만족하지 못하고 파괴하고 짓밟기를 좋아하는 특성을 가지고 있는데(7) 이것은 로마제국을 가리키는 것으로 보입니다.