호세아 5:15 - 6:3 
2004년 12월 13일 (월)

오라 우리가



호세아 5:15 - 6:3 / 새찬송가 330 장


5:15 내가 내 곳으로 돌아가서 저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여 이르기를 
6:1 오라 우리가 여호와께로 돌아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라 2 여호와께서 이틀 후에 우리를 살리시며 제 삼 일에 우리를 일으키시리니 우리가 그 앞에서 살리라 3 그러므로 우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자 그의 나오심은 새벽 빛같이 일정하니 비와 같이, 땅을 적시는 늦은 비와 같이 우리에게 임하시리라 하리라

입술의 말씀
6:3 Let us acknowledge the LORD; let us press on to acknowledge him. As surely as the sun rises, he will appear; he will come to us like the winter rains, like the spring rains that water the earth.

해석도움





여호와께로 돌아가자
심판하신 하나님은, 그러나 이스라엘이 그 죄를 뉘우치고 당신의 얼굴을 구하기까지 기다리겠다고 말씀하고 계십니다. 하나님의 이 같은 적극적이고 끊임없는 기다림이야말로 우리의 회개와 구원을 이끌어내는 원동력인 것입니다. 6:1-3까지의 내용은 참된 회개의 날에 백성들이 서로서로에게 권면하는 말입니다. 먼저 그들은 “우리가 여호와께로 돌아가자”라고 외칠 것입니다. 참된 회개는 죄를 뉘우치는 것으로 끝나지 않고 하나님께로 돌아가는 행위를 포함하는 것입니다. 그들은 자신들이 찢긴 것이 하나님의 심판이었음을 깨달았으며, 또한 하나님의 징계는 의사의 수술도와 같이 치유를 위한 것이었음을 깨닫고 있습니다(1). 그리고 비록 그들의 상태가 죽은 것 같이 되어있을지라도 하나님께 나아가기만 하면 부활될 것을 확신하고 있습니다(2). 한편 이 구절은 직접적으로는 예수 그리스도의 부활을 예언하는 말씀입니다. 그리스도께서 사셨음으로 그의 공로를 의지하는 자들이 ‘그 앞에서’, 곧 ‘하나님의 얼굴 앞에’ 살 수 있게 되기 때문입니다. 하나님은 회개하고 돌아오는 자들을 다시 회복시키실 뿐 아니라 메시아를 통해 영원한 생명을 주시는 분이십니다. 

힘써 여호와를 알자
이처럼 치유와 부활의 확신을 가진 성도들은 “그러므로 우리가 힘써 여호와를 알자”고 서로 격려하고 있습니다(3). 하나님께서 우리에게 자비를 주실 때는 먼저 그분을 알려는 갈망을 부어 주십니다(렘24:7). 그러므로 우리는 은혜의 때에 더욱 힘써 여호와를 알아야 합니다(잠2:3-4). 우리가 이처럼 하나님을 구할 때 하나님은, 마치 밤이 지나면 서광이 비쳐오는 것처럼, 틀림없이 자신을 알게 해 주실 것입니다. 그리하여 하나님은 파종기에 마른 땅을 부드럽게 하여 씨앗이 뿌리내리게 하는 이른 비처럼, 또 수확기에 곡식을 충실하게 여물게 해주는 늦은 비처럼 상황에 맞는 은혜를 주셔서 당신을 친숙히 알게 해 주실 것입니다(레26:4;신11:14). 오늘도 하나님은 메마른 우리 영혼에, 결실치 못하는 우리의 삶에 은혜의 단비를 부어주시기 원하십니다. 우리가 해야 할 것은 “우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자”라고 하며 우리의 영혼을 격려하는 것입니다. 성도는 하나님을 아는 만큼 성화되어 갑니다.