사도행전 13:1 - 13:13 
2004년 09월 08일 (수)

안디옥교회와 세계선교



사도행전 13:1 - 13:13 / 새찬송가 265 장


13:1 안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 분봉왕 헤롯의 젖동생 마나엔과 및 사울이라 2 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 3 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라 4 두 사람이 성령의 보내심을 받아 실루기아에 내려가 거기서 배 타고 구브로에 가서 5 살라미에 이르러 하나님의 말씀을 유대인의 여러 회당에서 전할새 요한을 수종자로 두었더라 6 온 섬 가운데로 지나서 바보에 이르러 바예수라 하는 유대인 거짓 선지자 박수를 만나니 7 그가 총독 서기오 바울과 함께 있으니 서기오 바울은 지혜 있는 사람이라 바나바와 사울을 불러 하나님 말씀을 듣고자 하더라 8 이 박수 엘루마는 (이 이름을 번역하면 박수라) 저희를 대적하여 총독으로 믿지 못하게 힘쓰니 9 바울이라고 하는 사울이 성령이 충만하여 그를 주목하고 10 가로되 모든 궤계와 악행이 가득한 자요 마귀의 자식이요 모든 의의 원수여 주의 바른 길을 굽게 하기를 그치지 아니하겠느냐 11 보라 이제 주의 손이 네 위에 있으니 네가 소경이 되어 얼마 동안 해를 보지 못하리라 하니 즉시 안개와 어두움이 그를 덮어 인도할 사람을 두루 구하는지라 12 이에 총독이 그렇게 된 것을 보고 믿으며 주의 가르치심을 기이히 여기니라 13 바울과 및 동행하는 사람들이 바보에서 배 타고 밤빌리아에 있는 버가에 이르니 요한은 저희에게서 떠나 예루살렘으로 돌아가고

입술의 말씀
4 The two of them, sent on their way by the Holy Spirit, went down to Seleucia and sailed from there to Cyprus.

해석도움





안디옥교회의 지도자
안디옥교회에는 바나바와 사울 외에도 훌륭한 선지자와 교사들이 있었습니다. 니게르(흑인)라 하는 시므온은 예수님의 십자가를 대신 졌던 구레네 시몬이 아닌가 하는 견해가 있습니다. 루기오 역시 아프리카 출신이었습니다. 그리고 헤롯과 함께 자란 귀족 출신의 마나엔도 있었습니다. 그들은 신분과 피부색과 민족을 초월하여 복음 안에서 한 팀을 이루어 동역한 것입니다. 이들 지도자들은 하나님께서 맡기신 사명을 감당하기 위해 금식하며 나아갔습니다. 그때 하나님은 이 공동체를 향한 놀라운 사명을 보여 주셨습니다. 하나님은 이방인 교회의 첫 열매요, 처음 그리스도인이라는 이름을 얻은 안디옥교회를, 본격적인 세계선교 시대를 여는 도구로 사용할 계획을 가지고 계셨던 것입니다. 이를 위해 하나님은 이 공동체에서 가장 소중한 지도자 바나바와 사울을 요구하셨습니다. 한편 이것은 하나님께서 사울에게 개인적으로 주셨던 소명을 교회를 통해 공식적으로 확인시켜 주시는 것이기도 합니다. 

전도의 첫 열매
두 사람이 처음 간 곳은 현재의 사이프러스인 구브로 섬입니다. 그들의 전도 여행에는 바나바의 조카인 어린 마가 요한도 동참했습니다. 이곳에서 그들은 첫 대적을 만나게 됩니다. 그는 유대에서 온 거짓 선지자로, 그 이름의 뜻은 ꡐ구원의 아들ꡑ이었지만 실상 하나님을 대적하는 마귀의 자식이었습니다. 하지만 이 거짓은 성령의 사람들 앞에서 삼키운 바 되었으며, 전도의 첫 열매로 구브로 섬의 총독인 서기오 바울을 얻게 되었습니다. 이것은 하나님께서 그들을 이방인의 사도로 부르셨다는 것에 대한 외적인 확증이 되는 것입니다. 사도 바울은 이방인 전도가 시작되는 본장에서부터 사울이라는 유대식 이름 대신 로마식 이름인 바울을 사용하기 시작합니다. 한편 여행에 동참했던 마가 요한은 다음 선교지인 버가에서 되돌아가게 되었습니다. 그가 돌아간 이유가 고향이나 부모에 대한 향수 때문인지, 아니면 연약한 신앙이나 인간적인 갈등 때문인지는 알 수 없지만 어쨌든, 이것은 바울에게 커다란 실망을 준 것이 틀림없습니다. 이 때문에 그는 2차 전도 여행에 마가 요한이 동참하는 것을 완강히 거부합니다. 사람에 대한 기대는 실망으로 되돌려 받기가 쉽습니다. 우리가 신뢰할 분은, 실패한 마가 요한을 들어서도 마가복음의 저자가 되게 하시는 하나님 한 분뿐이십니다.