사도행전 24:15 - :27 
2004년 10월 13일 (수)

양심에 거리낌 없기를



사도행전 24:15 - :27 / 새찬송가 434 장


24:15 저희의 기다리는 바 하나님께 향한 소망을 나도 가졌으니 곧 의인과 악인의 부활이 있으리라 함이라 16 이것을 인하여 나도 하나님과 사람을 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘쓰노라 17 여러 해 만에 내가 내 민족을 구제할 것과 제물을 가지고 와서 18 드리는 중에 내가 결례를 행하였고 모임도 없고 소동도 없이 성전에 있는 것을 저희가 보았나이다 그러나 아시아로부터 온 어떤 유대인들이 있었으니 19 저희가 만일 나를 반대할 사건이 있으면 마땅히 당신 앞에 와서 송사하였을 것이요 20 그렇지 않으면 이 사람들이 내가 공회 앞에 섰을 때에 무슨 옳지 않은 것을 보았는가 말하라 하소서 21 오직 내가 저희 가운데 서서 외치기를 내가 죽은 자의 부활에 대하여 오늘 너희 앞에 심문을 받는다고 한 이 한 소리가 있을 따름이니이다 하니 22 벨릭스가 이 도에 관한 것을 더 자세히 아는 고로 연기하여 가로되 천부장 루시아가 내려오거든 너희 일을 처결하리라 하고 23 백부장을 명하여 바울을 지키되 자유를 주며 친구 중 아무나 수종하는 것을 금치 말라 하니라 24 수일 후에 벨릭스가 그 아내 유대 여자 드루실라와 함께 와서 바울을 불러 그리스도 예수 믿는 도를 듣거늘 25 바울이 의와 절제와 장차 오는 심판을 강론하니 벨릭스가 두려워하여 대답하되 시방은 가라 내가 틈이 있으면 너를 부르리라 하고 26 동시에 또 바울에게서 돈을 받을까 바라는 고로 더 자주 불러 같이 이야기하더라 27 이태를 지내서 보르기오 베스도가 벨릭스의 소임을 대신하니 벨릭스가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울을 구류하여 두니라 

입술의 말씀
16 So I strive always to keep my conscience clear before God and man

해석도움





바울은 자신이 가진 신앙이 정치적 메시아 운동과 관련이 없음을 밝히는 데서 그치지 않고(15) 이 도가 바른 것임을 자신 있게 증거합니다(16). 16절의 진술은 부활과 심판을 믿는 우리의 신앙이 일상적인 삶에서 어떻게 표출되어야 하는지를 잘 보여줍니다. 신자는 어디에 있든지, 무슨 일을 하든지 항상 하나님과 사람을 대하여 양심에 거리낌이 없도록 힘써야 합니다. 이어서 바울은 성전을 더럽혔다는 더둘로의 세 번째 고발에 대해서 반론을 제기합니다(17-20). 바울은 자신이 민족을 구제할 제물을 가지고 왔고(17), 성전에서 종교적인 결례를 행하면서 충실히 율법을 준수하고 있었을 뿐이라고 말합니다(18). 그리고 만약 자신이 성전을 더럽힌 것이 사실이었다면 당연히 자기를 붙잡았던 아시아계 유대인들이 이 재판장에 출정했어야 한다고 주장합니다(19). 이어서 그는 산헤드린 공의회에서도 논란이 된 것은 성전모독의 문제가 아니라 죽은 자의 부활에 대한 교리 문제뿐이었음을 밝힙니다(20-21). 

벨릭스의 노예정신 
오랫동안 팔레스틴 지역에서 지낸 벨릭스는 바울이 정치적인 소요죄로 고소당했지만 그 본질이 전혀 관계없는 종교적인 것임을 알았습니다. 그리하여 벨릭스는 천부장이 도착하면 그의 증언을 듣고 결론을 내리겠노라고 얼버무려 아나니아를 돌려보내고, 바울은 비교적 자유로운 상태에서 구금시키도록 조처했습니다. 또 그는 얼마 후 아내인 드루실라와 함께 바울을 불러 예수 그리스도를 믿는 도에 관하여 듣기를 청했습니다. 바울은 이 자리에서 그에게 의와 절제와 장차 오는 심판에 대해 강론했습니다. 이것은 벨릭스가 목적을 달성하기 위해 수단과 방법을 가리지 않았던 인물이었고, 드루실라와의 결혼 역시 유부녀를 유혹해서 이룬 부도덕한 것이었기 때문입니다. 바울의 강론은 벨릭스의 굳어진 양심을 자극했고, 그는 자신이 당할 심판에 대해 두려움을 느끼게 되었습니다. 하지만 그는 추악한 마음으로 인해 더 이상 성장하지 못했습니다. 도리어 그는 바울에게서 무언가 물질적으로 얻을 것이 있을까하여 기웃거렸고, 결국 유대인들의 탄원으로 총독자리를 박탈당하자 바울의 무죄를 알면서도 유대인들의 자신에 대한 반감을 조금이라도 누그러뜨리려는 의도에서 계속 바울을 억류해 두고 있습니다.