스바냐 3:14 - 3:20 
2004년 10월 31일 (일)

남은 자의 행복



스바냐 3:14 - 3:20 / 새찬송가 46 장


3:14 시온의 딸아 노래할지어다 이스라엘아 기쁘게 부를지어다 예루살렘 딸아 전심으로 기뻐하며 즐거워할지어다 15 여호와가 너의 형벌을 제하였고 너의 원수를 쫓아내었으며 이스라엘 왕 여호와가 너의 중에 있으니 네가 다시는 화를 당할까 두려워하지 아니할 것이라 16 그 날에 사람이 예루살렘에게 이르기를 두려워하지 말라 시온아 네 손을 늘어뜨리지 말라 17 너의 하나님 여호와가 너의 가운데 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자시라 그가 너로 인하여 기쁨을 이기지 못하여 하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 인하여 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라 18 내가 대회로 인하여 근심하는 자를 모으리니 그들은 네게 속한 자라 너의 치욕이 그들에게 무거운 짐이 되었느니라 19 그 때에 내가 너를 괴롭게 하는 자를 다 벌하고 저는 자를 구원하며 쫓겨난 자를 모으며 온 세상에서 수욕받는 자로 칭찬과 명성을 얻게 하리라 20 내가 그 때에 너희를 이끌고 그 때에 너희를 모을지라 내가 너희 목전에서 너희 사로잡힘을 돌이킬 때에 너희로 천하 만민 중에서 명성과 칭찬을 얻게 하리라 나 여호와의 말이니라 

입술의 말씀
17 The LORD your God is with you, he is mighty to save. He will take great delight in you, he will quiet you with his love, he will rejoice over you with singing.

해석도움





남은 자의 행복
스바냐는 세번 반복되는 명령을 통해 구원받은 남은 자들이 맛볼 절정의 행복을 묘사하고 있습니다(14). 이같은 행복의 이유는 세 가지입니다(15). 첫째는 여호와께서 그들의 형벌을 제하셨기 때문입니다. 이것은 죄악이 모두 사하여졌음을 전제합니다. 둘째는 원수를 쫓아내셨기 때문입니다. 더 이상 사단은 구원받은 성도들에게 어떤 영향력도 미치지 못하게 될 것입니다. 셋째는 왕 되신 여호와가 그들 중에 거하셔서 그들의 보호자가 되어 주실 것이기 때문입니다. 그리하여 그들은 다시는 심판을 받을까 두려워 아니할 것입니다. 스바냐는 다시 한번 예루살렘, 곧 남아 있는 곤고하고 가난한 백성들에게 두려워하거나 손을 늘어뜨리고 낙담하지 말라고 권면합니다(16). 그 이유는 구원을 베푸실 전능자께서 그들 가운데 거하시기 때문입니다(17). 이 임마누엘의 하나님은 이들 겸손한 자로 인하여 기쁨을 이기지 못하시며, 잠잠히 사랑하시며, 노래를 기뻐하시는 분이십니다. 특별히 잠잠히 사랑하신다는 표현의 뜻은 '하나님께서 그들을 향한 자기의 사랑으로 인해 쉼을 얻으신다'는 의미입니다. 겸손한 자의 마음은 하나님께 쉼을 드리는 안락의자와 같은 것입니다.   

남은 자의 칭찬과 명성
18절은 구원에 참여할 남은 자의 두 가지 특징을 보여줍니다. 첫째 그들은 '대회'로 인하여 근심하는 자들입니다. '대회'란 이스라엘의 절기를 가리키는 것으로, 열국에 흩어졌던 이들은 절기가 되어도 예배에 참예할 수 없는 것으로 인해 늘 슬퍼하는 자들이었습니다. 또한 그들은 하나님의 백성들이 당하는 치욕으로 인해 마음이 무거운 짐처럼 짓눌리는 자들이었습니다. 이처럼 예배를 사모하여 근심하며, 교회를 위해 눈물 흘리는 것이 구원받은 백성의 심정입니다. 그리고 이처럼 애통하는 자들은 하나님의 위로에 참여하게 되는 것입니다. 19절의 '저는 자' '쫓겨난 자' '수욕 받는 자'는 12절의 '곤고하고 가난한 자'들의 다른 표현으로, 구원받는 남은 자의 성격을 잘 보여줍니다. 그들은 세상에서 핍박과 따돌림과 모욕을 당한 자들이며, 철저하게 겸손해진 자들입니다. 그러나 하나님은 그들의 이같은 모든 고난을 칭찬과 명성으로 바꾸어 주실 것입니다. 그리하여 그들은 만민 앞에서 그들이 당한 수욕과는 비교할 수 없는 칭찬과 명성을 누리게 될 것입니다.