호세아 4:11 - 4:19 
2004년 12월 10일 (금)

사악한 우상숭배의 모습



호세아 4:11 - 4:19 / 새찬송가 405 장


4:11 음행과 묵은 포도주와 새 포도주가 마음을 빼앗느니라 12 내 백성이 나무를 향하여 묻고 그 막대기는 저희에게 고하나니 이는 저희가 음란한 마음에 미혹되어 그 하나님의 수하를 음란하듯 떠났음이니라 13 저희가 산 꼭대기에서 제사를 드리며 작은 산 위에서 분향하되 참나무와 버드나무와 상수리나무 아래서 하니 이는 그 나무 그늘이 아름다움이라 이러므로 너희 딸들이 행음하며 너희 며느리들이 간음을 행하는도다 14 너희 딸들이 행음하며 너희 며느리들이 간음하여도 내가 벌하지 아니하리니 이는 남자들도 창기와 함께 나가며 음부와 함께 희생을 드림이니라 깨닫지 못하는 백성은 패망하리라 15 이스라엘아 너는 행음하여도 유다는 죄를 범치 말아야 할 것이라 너희는 길갈로 가지 말며 벧아웬으로 올라가지 말며 여호와의 사심을 가리켜 맹세하지 말지어다 16 이스라엘은 완강한 암소처럼 완강하니 이제 여호와께서 어린 양을 넓은 들에서 먹임같이 저희를 먹이시겠느냐 17 에브라임이 우상과 연합하였으니 버려 두라 18 저희가 마시기를 다 하고는 행음하기를 마지 아니하며 그 방백들은 수치를 기뻐하느니라 19 바람이 그 날개로 저를 쌌나니 저희가 그 제물로 인하여 수치를 당하리라

입술의 말씀
16 The Israelites are stubborn, like a stubborn heifer. How then can the LORD pasture them like lambs in a meadow?

해석도움





우상숭배의 모습
전반부에서 이스라엘이 범죄하는 이유가 하나님을 아는 지식이 없기 때문임을 지적했다면 오늘 본문에서는 그 같은 지식이 없을 때 나타나는 구체적인 범죄의 모양을 묘사하고 있습니다. 하나님을 아는 일을 그치면 음행과 술과 같은 육욕에 마음을 빼앗기게 됩니다(11). 그리고 이렇게 정욕에 빠진 사람은 우매하고 가증스러운 우상숭배에 미혹되어 하나님을 떠나게 됩니다(12). 13절은 육체적이고 세속적인 우상예배의 특징을 잘 보여줍니다. 그들은 산꼭대기 높은 곳과 울창한 나무 그늘 아래에서 종교의식을 가졌습니다. 높은 곳은 신과 더 가깝다는 우매한 생각 때문이었고, 우거진 숲은 음란한 의식을 행하기에 적당했기 때문입니다. 그곳에서 이스라엘의 딸과 며느리들은 바알의 미동과 함께 음행에 빠져 있었고, 남자들 역시 아스다롯의 여 사제와 함께 부끄러움 없이 음행에 빠져들었습니다(14). 하나님은 이처럼 죄악이 극에 달해서 조금도 두려워하지 않는 그들을 벌하지 않고 제멋대로 행하도록 내버려두시겠다고 하십니다. 그러나 이 같은 하나님의 유기는 가장 두려운 심판이며(롬1:24) 확실한 패망의 보증이 되는 것입니다.  

유다를 향한 경종
호세아는 아직까지 신앙 양심이 조금이라도 남아 있는 유다를 향해 이스라엘의 죄를 본받지 말라고 절규하고 있습니다. 이스라엘은 선지자들의 활동 중심지였던 길갈을 바알 숭배의 중심지로 바꾸어 버렸고, 하나님의 집 벧엘을 금송아지를 숭배하는 사악한 자의 집(벧아웬)으로 변질시켰습니다. 그러면서도 그들은 여호와의 이름으로 맹세하는 가증스러운 행위를 하고 있었습니다(15). 한편 하나님은 이 같은 범죄에도 불구하고 번영하고 있는 이스라엘의 모습에 유다가 현혹되지 않도록 하기 위해 그 번영의 성격에 대해 설명해 주십니다. 곧 주인이 도무지 통제되지 않는 고집 센 암소를 넓은 들에 어린 양처럼 풀어놓아 포식하게 내버려두는 것은 도살하기로 결정하고 살을 찌우는 것에 불과하다는 뜻입니다. 하나님은 다시 한번 이스라엘을 내버려두시겠다고 말씀하십니다. 왜냐하면 이스라엘은 우상과 떼려야 뗄 수 없을 정도로 완전히 하나가 되어 있었기 때문입니다(17). 그리하여 그들은 수치를 사랑하고 술취함과 방탕함의 끝까지 치닫다가(18), 회리바람에 의해 순식간에 멸망당할 것입니다. 그때 그들은 자기들을 도울 능력이 없는 신들에게 그토록 정성을 들인 것에 대해 부끄러워하게 될 것입니다(19).