2004년 08월 31일 (화)

베드로의 선입견



사도행전 10:9 - 10:23 / 새찬송가 542 장


10:9 이튿날 저희가 행하여 성에 가까이 갔을 그 때에 베드로가 기도하려고 지붕에 올라가니 시간은 제 육 시더라 10 시장하여 먹고자 하매 사람이 준비할 때에 비몽사몽간에 11 하늘이 열리며 한 그릇이 내려오는 것을 보니 큰 보자기 같고 네 귀를 매어 땅에 드리웠더라 12 그 안에는 땅에 있는 각색 네 발 가진 짐승과 기는 것과 공중에 나는 것들이 있는데 13 또 소리가 있으되 베드로야 일어나 잡아 먹으라 하거늘 14 베드로가 가로되 주여 그럴 수 없나이다 속되고 깨끗지 아니한 물건을 내가 언제든지 먹지 아니하였삽나이다 한대 15 또 두 번째 소리 있으되 하나님께서 깨끗케 하신 것을 네가 속되다 하지 말라 하더라 16 이런 일이 세 번 있은 후 그 그릇이 곧 하늘로 올리워 가니라 17 베드로가 본 바 환상이 무슨 뜻인지 속으로 의심하더니 마침 고넬료의 보낸 사람들이 시몬의 집을 찾아 문 밖에 서서 18 불러 묻되 베드로라 하는 시몬이 여기 우거하느냐 하거늘 19 베드로가 그 환상에 대하여 생각할 때에 성령께서 저더러 말씀하시되 두 사람이 너를 찾으니 20 일어나 내려가 의심치 말고 함께 가라 내가 저희를 보내었느니라 하시니 21 베드로가 내려가 그 사람들을 보고 가로되 내가 곧 너희의 찾는 사람이니 너희가 무슨 일로 왔느냐 22 저희가 대답하되 백부장 고넬료는 의인이요 하나님을 경외하는 자라 유대 온 족속이 칭찬하더니 저가 거룩한 천사의 지시를 받아 너를 그 집으로 청하여 말을 들으려 하느니라 한대 23 베드로가 불러들여 유숙하게 하니라 이튿날 일어나 저희와 함께 갈새 욥바 두어 형제도 함께 가니라 

입술의 말씀 
15 ‘Do not call anything impure that God has made clean.’

해석도움





베드로의 선입견 
점심식사를 즈음하여 베드로는 비몽사몽간에 하늘이 열리고 한 그릇이 내려오는 것을 보게 되었습니다. 그 속에는 율법에서 금한 각종 부정한 짐승이 있었는데 그것을 잡아먹으라는 하나님의 음성이 들렸습니다. 당황한 베드로는 속되고 깨끗지 않은 것은 결코 먹을 수 없다고 대답했습니다. 그러자 하나님은 내가 깨끗케 한 것을 네가 속되다 하지 말라고 말씀하셨습니다. 이같은 일은 세 번이나 반복되었습니다. 하지만 이 부분에 대해 율법적인 선입견에 사로잡혀있던 베드로는 끝내 하나님의 명령을 수용할 수가 없었습니다. 음식에 대한 규례는 이스라엘 백성의 구별됨과 위생을 위해 주신 것으로 생각됩니다. 하지만 예수님은 이같은 외적인 규례는 철저히 지키지만 속마음은 부패할 대로 부패한 바리새인들을 향해 ‘밖에서 들어가는 것이 더러운 것이 아니라 사람 안에서 나오는 것이 사람을 더럽게 한다’고 꾸짖으셨습니다. 신앙생활에 익숙해질수록 우리는 외형적인 규례들을 절대화하여 그 속에 매여있기가 쉽습니다. 하지만 외적인 규례가 성경의 정신을 억압해서는 안되며, 하나님께서 깨끗하다 하신 것을 인간이 속되다 해서는 안됩니다.   

변화된 베드로 
베드로가 이해할 수 없는 환상으로 인해 번민하고 있을 때 고넬료가 보낸 하인들이 시몬의 집에 도착했습니다. 그 순간 베드로는 성령님의 도움으로 이 이방인들의 방문이 자신이 본 환상과 관련이 있음을 어렴풋이 깨닫게 되었습니다. 그리하여 환상 중에는 불결한 음식에 대해 강한 거부감을 표시했던 베드로가 율법을 깨고 이들 이방인들을 손님처럼 영접하여 유숙케 하였습니다. 이것은 베드로가 할례 받지 않은 자와 사귀고 식사를 나눈 첫 번째 일입니다. 베드로는 성령님이 주시는 깨달음을 즉시 실천할 줄 아는 사람이었습니다.