창세기 1:24 - 1:31 
2004년 01월 03일 (토)

정복하고 다스리라



창세기 1:24 - 1:31 / 새찬송가 40 장


1:24 하나님이 가라사대 땅은 생물을 그 종류대로 내되 육축과 기는 것과 땅의 짐승을 종류대로 내라 하시고 (그대로 되니라) 25 하나님이 땅의 짐승을 그 종류대로, 육축을 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것을 그 종류대로 만드시니 하나님의 보시기에 좋았더라 26 하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 27 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 28 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 29 하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희 식물이 되리라 30 또 땅의 모든 짐승과 공중의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게는 내가 모든 푸른 풀을 식물로 주노라 하시니 그대로 되니라 31 하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라 

입술의 말씀 
28 God blessed them and said to them, “Be fruitful and increase in number; fill the earth and subdue it. Rule over the fish of the sea and the birds of the air and over every living creature that moves on the ground.”

해석도움





특별한 피조물 인간  
하나님은 여섯째 날에 집짐승과 파충류와 들짐승들을 만드셨습니다(24). 이처럼 천지 만물의 조성이 끝난 후 하나님은 사람을 만들고 계십니다. 이것은 한편으로는 창조의 꽃이 인간이라는 점을 보여주며, 다른 한편으로는 “내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐?”(욥38:4)라는 하나님의 질문 앞에 겸손하게 하기 위함입니다. 창조의 면류관인 인간은 다른 피조물들과는 달리 아주 특별하게 만들어지고 있습니다. 성부, 성자, 성령의 삼위 하나님께서는 인간의 창조를 위해 함께 상의하셨습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양, 곧 당신과 같은 지정의를 가진 존재로 사람을 창조하셨습니다. 이는 하나님의 특별한 계획 속에서 인간이 모든 피조물 가운데 유일하게 하나님과 통할 수 있는 교제의 대상이 되었음을 의미하는 것입니다. 인간의 고귀한 가치는 하나님과의 관계가 바르게 될 때에 회복되는 것임을 보여줍니다.  

정복하고 다스리라  
하나님은 인간에게 생육하고 번성하고 땅에 충만하라고 말씀하셨습니다. 건강한 성장은 선이며, 우리를 향하신 하나님의 뜻입니다. 또한 하나님은 인간에게 모든 것을 다스리고 정복하게 하셨습니다(26, 28). 이처럼 하나님께서 인간에게 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고, 만물을 그 발아래 두어 복종케 하신 것은(시8:6) 우리로 인하여 하나님의 이름이 온 땅 가운데 높임 받으시기 위함입니다(시8:9). 하나님은 피조 된 인간과 심지어 짐승들을 위해서도 식물을 마련해 주셨습니다(29,30). 그러므로 우리는 결코 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 염려하지 말아야 하며, 우리에게 주신 사명 곧 하나님의 영광을 드러내는 일을 위해 살아야 합니다. 한편 엿새 동안의 모든 작업은 “보시기에 심히 좋았더라”는 감탄으로 마무리 되고 있습니다. 만물은 부족하거나 미완의 상태가 아닌 완전한 형태로 종결되었습니다. 마찬가지로 당신의 아들을 통한 하나님의 구원은 미완의 상태가 아니라 완성된 것입니다.