2004년 11월 24일 (수)

지도자의 중요성



디도서 1:5 - 1:11 / 새찬송가 357 장


1:5 내가 너를 그레데에 떨어뜨려 둔 이유는 부족한 일을 바로잡고 나의 명한 대로 각 성에 장로들을 세우게 하려 함이니 6 책망할 것이 없고 한 아내의 남편이며 방탕하다 하는 비방이나 불순종하는 일이 없는 믿는 자녀를 둔 자라야 할지라 7 감독은 하나님의 청지기로서 책망할 것이 없고 제 고집대로 하지 아니하며 급히 분내지 아니하며 술을 즐기지 아니하며 구타하지 아니하며 더러운 이를 탐하지 아니하며 8 오직 나그네를 대접하며 선을 좋아하며 근신하며 의로우며 거룩하며 절제하며 9 미쁜 말씀의 가르침을 그대로 지켜야 하리니 이는 능히 바른 교훈으로 권면하고 거스려 말하는 자들을 책망하게 하려 함이라 10 복종치 아니하고 헛된 말을 하며 속이는 자가 많은 중 특별히 할례당 가운데 심하니 11 저희의 입을 막을 것이라 이런 자들이 더러운 이를 취하려고 마땅치 아니한 것을 가르쳐 집들을 온통 엎드러치는도다

입술의 말씀
7 Since an overseer is entrusted with God’s work, he must be blameless--not overbearing, not quick-tempered, not given to drunkenness, not violent, not pursuing dishonest gain.

해석도움





지도자의 중요성
당시 그레데 신자들은 여러 가지 문제를 가지고 있었습니다(5상). 그들은 복음을 믿었지만 거짓과 나태와 방종의 습관을 버리지 못하고 있었으며, 성경적인 기초가 부족해 이단에 쉽게 넘어가는 자들이었습니다. 바울은 이 같은 그레데 교회를 바로 잡기 위한 방편으로 디도에게 자격을 갖춘 장로의 선출을 명령했습니다(5하). 그는 훌륭한 지도자의 부재가 문제의 원인이라고 진단하고 있습니다. 지도자의 역할은 그만큼 중요합니다. 좋은 장로가 되기 위한 조건은 먼저 가정에서 남편과 아버지로서 책망할 것이 없어야 합니다(6). 또한 교회의 청지기로서 책망할 것이 없는 사람이어야 합니다(7). 특별히 바울은 디모데전서에서 나온 감독의 자격에서 언급하지 않은 한 가지 조건을 제일 먼저 강조하고 있습니다. 그것은 제 고집대로 하지 않는 것입니다. 하나님의 뜻 앞에서 언제든지 자기주장을 내려놓을 수 있고, 진리문제가 아니라면 다른 사람을 세워주기 위해 자기 의견을 양보할 수 있는 것은 장로가 갖추어야 할 중요한 덕목입니다. 바울은 장로가 될 사람은 교회가 가르치는 진실된 말씀을 굳게 지키는 사람이어야 한다고 강조하고 있습니다(9상). 그래야만 다른 사람을 바른 교훈으로 권면할 수 있고, 반대자들을 반박할 수도 있기 때문입니다(9하).   

할례당
바울은 디도에게 할례당의 입을 막으라고 지시합니다(11). 왜냐하면 이들 가운데 복종치 않는 자와 헛된 말을 하는 자와 속이는 자가 많았기 때문입니다(10). 할례당은 ‘구원을 받기 위해서는 이방인도 할례를 받아야 한다’고 주장하는 유대 기독교인입니다. 그런데 민족적 우월의식에 젖어있던 이들의 교만은 권위에 대한 불순종을 가져왔고, 유대교의 여러 가지 불필요한 규례들을 떠벌려 강조했으며, 은혜만으로는 구원에 이를 수 없다는 거짓을 퍼뜨리고 있었습니다. 바울은 이들 할례당이 이와 같은 것들을 가르쳐 교회를 뒤집어엎는 이유가 더러운 이익을 얻기 위함이라고 고발합니다(11). 오늘날도 교회 안에서 불순종하고 헛된 말을 하며 속이는 자들이 있습니다. 그러나 진리 외의 다른 여러 가지 것으로 자기를 높이고, 뒤에서는 더러운 이익을 탐하는 자는 할례당과 같은 사람입니다.