2004년 04월 27일 (화)

안티오쿠스 에피파네스의 박해1



다니엘 11:21 - 11:33 / 새찬송가 393 장


11:21 또 그 위를 이을 지는 한 비천한 사람이라 나라 영광을 그에게 주지 아니할 것이나 그가 평안한 때를 타서 궤휼로 그 나라를 얻을 것이며 22 넘치는 물 같은 군대가 그에게 넘침을 입어 패할 것이요 동맹한 왕도 그렇게 될 것이며 23 그와 약조한 후에 그는 거짓을 행하여 올라올 것이요 적은 백성을 거느리고 강하게 될 것이며 24 그가 평안한 때에 그 도의 가장 기름진 곳에 들어와서 그 열조와 열조의 조상이 행하지 못하던 것을 행할 것이요 그는 노략하며 탈취한 재물을 무리에게 흩어 주며 모략을 베풀어 얼마 동안 산상들을 칠 것인데 때가 이르기까지 그리하리라 25 그가 그 힘을 떨치며 용맹을 발하여 큰 군대를 거느리고 남방 왕을 칠 것이요 남방 왕도 심히 크고 강한 군대를 거느리고 맞아 싸울 것이나 능히 당하지 못하리니 이는 그들이 모략을 베풀어 그를 침이니라 26 자기의 진미를 먹은 자가 그를 멸하리니 그 군대가 흩어질 것이요 많은 자가 엎드러져 죽으리라 27 이 두 왕이 마음에 서로 행하고자 하여 한 밥상에 앉았을 때에 거짓말을 할 것이라 일이 형통하지 못하리니 이는 작정된 기한에 미쳐서 그 일이 끝날 것임이니라 28 북방 왕은 많은 재물을 가지고 본국으로 돌아가리니 그는 마음으로 거룩한 언약을 거스리며 임의로 행하고 본토로 돌아갈 것이며 29 작정된 기한에 그가 다시 나와서 남방에 이를 것이나 이번이 그 전번만 못하리니 30 이는 깃딤의 배들이 이르러 그를 칠 것임이라 그가 낙심하고 돌아가며 거룩한 언약을 한하고 임의로 행하며 돌아가서는 거룩한 언약을 배반하는 자를 중히 여길 것이며 31 군대는 그의 편에 서서 성소 곧 견고한 곳을 더럽히며 매일 드리는 제사를 폐하며 멸망케하는 미운 물건을 세울 것이며 32 그가 또 언약을 배반하고 악행하는 자를 궤휼로 타락시킬 것이나 오직 자기의 하나님을 아는 백성은 강하여 용맹을 발하리라 33 백성 중에 지혜로운 자가 많은 사람을 가르칠 것이나그들이 칼날과 불꽃과 사로잡힘과 약탈을 당하여 여러 날 동안 쇠패하리라 

입술의 말씀
32  With flattery he will corrupt those who have violated the covenant, but the people who know their God will firmly resist him.

해석도움





비천한 사람
21절부터의 예언은 헬라의 네 뿔에서 나올 한 작은 뿔, 곧 신구약 중간기에 있을 가장 큰 박해의 주범인 안티오쿠스 에피파네스에 관한 것입니다.  셀류쿠스4세의 동생이었던 안티오쿠스 에피파네스는 조카를 돕는다는 명목으로 정치에 관여했다가 비열한 방법으로 왕권을 잡습니다.  그는 능란한 속임수로 약조를 맺은 사람이나 동맹한 날들을 이용하고는 삼켜버리는 방식으로 세력을 확장시켜 나갔습니다.  그는 비신사적인 방법으로 전쟁을 벌였으며, 인간의 탐욕심을 십분 황용하여 부하들의 도덕성도 마비시켜 나갑니다.  남쪽의 애굽과의 전쟁에서도 그는 음모로 승리를 거둡니다.  왕의 가장 가까이 있는 사람 중에 반역자를 심어두었기 때문입니다.  승리한 에피파네스는 애굽 왕과 웃으며 마주 앉지만 이것은 더 완전한 속임수로 애굽을 삼키려는 계교가 들어 있었습니다.  많은 전리품을 가지고 본국으로 돌아가던 길에 에피파네스는 중간에 끼어 있는 유대 땅의 소위 거룩한 언약이라는 것을 조롱하고자 하는 마음이 있어 유대 땅에서 자기 마음대로 행하고 되돌아갑니다.

용맬을 발하리라
두 번째 이집트를 침공할 때 그는 서쪽 해안의 배들 곧 로마의 위협으로 인해 별다른 성과를 거두지 못하고 낙심해서 되돌아 오게 되었습니다.  퇴각하는 길에 그는 유대 땅에서 분풀이로 만행을 저지르고 유대 땅의 종교를 말살하기 위한 박해를 시작합니다.  그는 자기에게 뇌물을 쓰는 자들엑 대제사장이 직분을 주고 헬라화 정책을 주도하게 합니다.  성전은 더럽혀지고 상번제는 폐지되었으며 지성소에는 제우스 신상이 세워졌습니다.  그리고 유대백성을 이간질하여 자기 편으로 만들고 이같은 배교정책에 반대하는 자들은 사정없이 처형했습니다.  그러나 모진 박해 속에서도 예언대로 하나님을 아는 백성은 담대하여 용맹을 발할 것입니다.  뿐만 아니라 칼과 불과 체포와 약탈에도 불구하고 지혜로운 지도자들은 백성들을 하나님의 말씀으로 깨우치는데 전력하게 됩니다.