호세아 13:10 - 13:16 
2004년 12월 29일 (수)

산문에서 지체하지 말라



호세아 13:10 - 13:16 / 새찬송가 334 장


13:10 전에 네가 이르기를 내게 왕과 방백들을 주소서 하였느니라 네 모든 성읍에서 너를 구원할 자 네 왕이 이제 어디 있으며 네 재판장들이 어디 있느냐 11 내가 분노하므로 네게 왕을 주고 진노하므로 폐하였노라 12 에브라임의 불의가 봉함되었고 그 죄가 저장되었나니 13 해산하는 여인의 어려움이 저에게 임하리라 저는 어리석은 자식이로다 때가 임하였나니 산문에서 지체할 것이 아니니라 14 내가 저희를 음부의 권세에서 속량하며 사망에서 구속하리니 사망아 네 재앙이 어디 있느냐 음부야 네 멸망이 어디 있느냐 뉘우침이 내 목전에 숨으리라 15 저가 비록 형제 중에서 결실하나 동풍이 오리니 곧 광야에서 일어나는 여호와의 바람이라 그 근원이 마르며 그 샘이 마르고 그 적축한 바 모든 보배의 그릇이 약탈되리로다 16 사마리아가 그 하나님을 배반하였으므로 형벌을 당하여 칼에 엎드러질 것이요 그 어린아이는 부숴뜨리우며 그 아이 밴 여인은 배가 갈리우리라

입술의 말씀
14 I will ransom them from the power of the grave; I will redeem them from death. Where, O death, are your plagues? Where, O grave, is your destruction? I will have no compassion,

해석도움





산문에서 지체하지 말라
과거 이스라엘은 하나님께서 직접 구원자로서 그들을 다스리는 것보다, 자신들의 구원자로 왕을 구하였습니다(10상). 하나님은 그들의 자유의지를 꺾지 않으시고 그들의 고집스러운 소원대로 왕을 허락하셨습니다. 그러나 결국 백성들은 왕이 그들을 구원할 수 없음을 뼈저리게 느끼게 될 것이라고 말하고 있습니다(10하). 저들은 권력을 가지고 백성들을 압제하고 착취하는 데는 능했지만 그들을 구원하는 데는 아무런 힘도 되지 못했던 것입니다. 어떤 존재도 하나님이 우리를 위해 행하신 구원을 대신할 수 없습니다. 하나님은 이처럼 하나님 대신 다른 것들을 의지한 에브라임의 모든 죄가 저장되어 있으며(12), 때가 차면 해산의 고통과 같이 갑작스럽게 심판을 불러오게 된다고 말씀하십니다(13상). 그리고 그때까지도 회개하지 않고 있는 에브라임을 미련한 아이가 산문에서 지체하는 것에 비유하면서, 돌이킬 수 없는 화를 당하지 않기 위해 지체치 말라고 경고합니다(13하). 사망과 생명 사이에서 지체하는 사람은 참으로 어리석습니다.   

그 근원이 마르며
그러나 14절은 에브라임이 회개한다면 그 고통은 도리어 아기가 태어남과 같은 기쁨과 축복으로 변하게 될 것임을 암시하고 있습니다. 회개하는 자를 구속하시는 하나님의 능력 앞에서 사망도 그 재앙을 행사하지 못하고 음부도 그 멸망을 작용할 수 없다는 것입니다. “뉘우침이 내 목전에서 숨으리라”는 표현은 구원에 대한 약속을 뉘우침 없이 실현시키시겠다는 하나님의 의지를 보여주고 있습니다. 이는 에브라임이 죄악의 대가로 망하겠지만 하나님은 그들을 능히 소생시킬 수 있음을 알려줌으로 이스라엘의 패망을 목도 하는 경건한 자들에게 위로의 메시지가 됩니다. 한편 바울은 14절을 그리스도의 부활로 이어질 새 시대에 대한 예언으로 보고 있습니다(고전15:54-55). 전혀 소망이 없어 보이는 때에도 우리는 그리스도께서 사망을 삼키신 구원 주이심을 믿어야 합니다. 한편 15절-16절은 임박한 심판의 모습을 예고하고 있습니다. 당시까지도 에브라임은 결실하는 것 같아 보였고, 지파들 중에서 가장 나았습니다. 그러나 뜨거운 동풍으로 상징되는 앗수르로 말미암아 약탈당하고 잔인한 재앙 속에서 말라죽게 될 것입니다. 그 이유는 생수의 근원이신 하나님을 떠났기 때문입니다. 겉으로 아무리 번영하는 것처럼 보여도 물 근원을 떠난 사막의 나무는 죽을 수밖에 없습니다.