느헤미야 4:13 - 4:23 
2004년 02월 09일 (월)

영적무장



느헤미야 4:13 - 4:23 / 새찬송가 399 장


4:13 내가 성 뒤 낮고 넓은 곳에 백성으로 그 종족을 따라 칼과 창과 활을 가지고 서게 하고 14 내가 돌아본 후에 일어나서 귀인들과 민장과 남은 백성에게 고하기를 너희는 저희를 두려워 말고 지극히 크시고 두려우신 주를 기억하고 너희 형제와 자녀와 아내와 집을 위하여 싸우라 하였었느니라 15 우리의 대적이 자기의 뜻을 우리가 알았다 함을 들으니라 하나님이 저희의 꾀를 폐하셨으므로 우리가 다 성에 돌아와서 각각 역사하였는데 16 그 때로부터 내 종자의 절반은 역사하고 절반은 갑옷을 입고 창과 방패와 활을 가졌고 민장은 유다 온 족속의 뒤에 있었으며 17 성을 건축하는 자와 담부하는 자는 다 각각 한 손으로 일을 하며 한 손에는 병기를 잡았는데 18 건축하는 자는 각각 칼을 차고 건축하며 나팔 부는 자는 내 곁에 섰었느니라 19 내가 귀인들과 민장들과 남은 백성에게 이르기를 이 역사는 크고 넓으므로 우리가 성에서 나뉘어 상거가 먼즉 20 너희가 무론 어디서든지 나팔 소리를 듣거든 그리로 모여서 우리에게로 나아오라 우리 하나님이 우리를 위하여 싸우시리라 하였느니라 21 우리가 이같이 역사하는데 무리의 절반은 동틀 때부터 별이 나기까지 창을 잡았었으며 22 그 때에 내가 또 백성에게 고하기를 사람마다 그 종자와 함께 예루살렘 안에서 잘지니 밤에는 우리를 위하여 파수하겠고 낮에는 역사하리라 하고 23 내나 내 형제들이나 종자들이나 나를 좇아 파수하는 사람들이나 다 그 옷을 벗지 아니하였으며 물을 길으러 갈 때에도 기계를 잡았었느니라 

입술의 말씀 
20 Wherever you hear the sound of the trumpet, join us there. Our God will fight for us!

해석도움





사단을 대적하는 믿음  
유다 백성들을 낙담시켜 예루살렘 성 수축을 못하게 하려는 대적들의 계획에도 불구하고 느헤미야는 굴하지 않고 정면에서 대항하였습니다. 그리고 백성들에게 지극히 크시고 두려우신 주를 기억함으로 두려움 없이 대적들과 싸우도록 격려했습니다. 이렇게 하자 위세등등하던 대적들은 물러나게 되었고 성벽공사는 계속해서 진행될 수 있었습니다. 성경은 사단과의 영적 전쟁을 치르는 우리에게 한가지 중요한 진리를 가르쳐주고 있습니다. “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라(약4:7).” 즉 빛 앞에 어둠이 피할 수밖에 없는 것처럼 우리가 대적하면 마귀는 반드시 쫓겨나게 되어 있다는 것입니다. 하지만 많은 신자들은 도리어 사단의 공격 앞에서 피하기 때문에 패배하고 있습니다. 나는 사단의 공격 앞에서 피하는 사람입니까? 아니면 사단을 대적하고 두렵게 하는 사람입니까?  

영적 무장  
예루살렘 백성들은 성을 건축할 때 한 손에는 병기를 잡고 나머지 손으로 동이 틀 때부터 별이 나기까지 열심히 일했습니다. 그리고 밤에는 성밖에 사는 사람도 성안에 자면서 파수의 임무를 나누어 졌습니다. 이렇게 성벽공사가 시작된 후 느헤미야부터 시작하여 모든 백성들은 전투복장을 벗지 않았고 한 순간도 무기를 놓지 않았던 것입니다. 하나님나라 건설을 위한 영적 전쟁을 수행하고 있는 우리도 이들과 마찬가지로 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 전신갑주를 입어야 하며 한 순간도 진리의 검을 놓지 말아야 합니다. 우리의 삶이 항상 깨어 근신함으로 영적 무장을 잘 유지할 수 있도록 기도합시다.