호세아 2:1 - 2:9 
2004년 12월 06일 (월)

내가 네게 장가들어



호세아 2:1 - 2:9 / 새찬송가 410 장


2:19 내가 네게 장가들어 영원히 살되 의와 공변됨과 은총과 긍휼히 여김으로 네게 장가들며 20 진실함으로 네게 장가들리니 네가 여호와를 알리라 21 여호와께서 가라사대 그 날에 내가 응하리라 나는 하늘에 응하고 하늘은 땅에 응하고 22 땅은 곡식과 포도주와 기름에 응하고 또 이것들은 이스르엘에 응하리라 23 내가 나를 위하여 이 땅에 심고 긍휼히 여김을 받지 못하였던 자를 긍휼히 여기며 내 백성 아니었던 자에게 향하여 이르기를 너는 내 백성이라 하리니 저희는 이르기를 주는 내 하나님이시라 하리라

입술의 말씀
23 I will plant her for myself in the land; I will show my love to the one I called ‘Not my loved one.’ I will say to those called ‘Not my people,’ ‘You are my people’; and they will say, ‘You are my God.’

해석도움





내가 네게 장가들어
하나님은 성화된 이스라엘을 다시 한번 혼인예식으로 부르고 계십니다. 그런데 여기에 나오는 ‘장가들어’라는 단어는 재혼이 아니라 동정녀에게 드는 첫 장가를 일컫는 것입니다. 본문에서 세 번이나 이 단어가 반복되고 있는 것은 하나님께서 이스라엘을 행음했던 불결한 여자가 아니라 순수한 처녀로 인정한다는 뜻으로, 이것은 죄의 용서뿐 아니라 신분의 회복까지 확증하는 것입니다. 또한 이 결혼은 영원히 지속되는 것으로, 죄악으로 인하여 파기되었던 옛 언약이 아니라 결코 깨어질 수 없는 ‘새 언약’입니다(렘31:31-33). 이 언약은 예수님의 십자가 희생이라는 의와 공변됨 위에 세워지고, 아들을 내어주신 하나님의 은총과 긍휼 위에 체결된 것입니다. 그리고 이것은 부인할 수 없는 하나님의 진실하심에 의해 보증되고 있습니다. 이 같은 결혼으로 말미암아 이스라엘은 아내가 남편을 알듯이 깊이 하나님을 알게 되며(히8:11), 하나님을 앎으로 그분의 성품에 참여하게 될 것입니다. “그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 계신 그대로 볼 것을 인함이니”(요일3:2).   

내 백성, 내 하나님
새언약의 혼인잔치에는 하나님의 풍성한 복이 약속되어 있습니다. 과거 이스라엘 백성들이 범죄로 인하여 심판을 받을 때는 하늘은 놋이 되고 땅은 철이 되었습니다(신28:23-24). 그러나 이제는 하늘과 땅의 모든 것이 새 신랑을 맞게 될 이스르엘의 축복을 위해 협력할 것입니다(신28:12). 여기서 이스르엘은 ‘하나님이 심으신 거룩한 씨앗’이란 의미로, 이는 곧 이스라엘의 남은 자, 신앙의 그루터기를 상징하며, 또한 복음의 씨앗으로 말미암아 구원받게 될 이방인들을 상징하는 것입니다(갈3:7). 이들 하나님의 씨앗들은 약속의 땅에 심겨지게 될 것이고(갈3:28-29), 한때 로루하마요 로암미였던 그들은 루하마와 암미의 복을 누리게 될 것입니다. 그날에 그들은 과거 이스라엘 백성들처럼 하나님을 ‘우리 하나님’이라고 하지 않고 ‘내 하나님’이라고 말하게 될 것입니다. 이것은 언약의 구체성과 개별성을 의미하는 것으로, 이와 같은 관계의 회복은 신약시대에 그리스도의 신부인 교회가 누릴 축복을 상징하는 것입니다.