2004년 02월 17일 (화)

구원과 인도



느헤미야 9:9 - 9:15 / 새찬송가 50 장


9:9 주께서 우리 열조가 애굽에서 고난받는 것을 감찰하시며 홍해에서 부르짖음을 들으시고 
10 이적과 기사를 베푸사 바로와 그 모든 신하와 그 나라 온 백성을 치셨사오니 이는 저희가 우리의 열조에게 교만히 행함을 아셨음이라 오늘날과 같이 명예를 얻으셨나이다 
11 주께서 또 우리 열조 앞에서 바다를 갈라지게 하시사 저희로 바다 가운데를 육지같이 통과하게 하시고 쫓아오는 자를 돌을 큰 물에 던짐같이 깊은 물에 던지시고 
12 낮에는 구름 기둥으로 인도하시고 밤에는 불 기둥으로 그 행할 길을 비취셨사오며 
13 또 시내 산에 강림하시고 하늘에서부터 저희와 말씀하사 정직한 규례와 진정한 율법과 선한 율례와 계명을 저희에게 주시고 
14 거룩한 안식일을 저희에게 알리시며 주의 종 모세로 계명과 율례와 율법을 저희에게 명하시고 
15 저희의 주림을 인하여 하늘에서 양식을 주시며 저희의 목마름을 인하여 반석에서 물을 내시고 또 주께서 옛적에 손을 들어 맹세하시고 주마 하신 땅을 들어가서 차지하라 명하셨사오나 

입술의 말씀 
15 In their hunger you gave them bread from heaven and in their thirst you brought them water from the rock; you told them to go in and take possession of the land you had sworn with uplifted hand to give them.

해석도움





하나님의 구원 찬양  
레위인들은 이어서 애굽의 압제에서 구원해주신 하나님의 선하심에 대해 찬양하고 있습니다. 하나님은 그들의 고난을 살펴보셨으며 그들의 부르짖음을 들으셨고(9) 그들의 대적의 교만함을 아셨습니다(10). 그리하여 하나님은 이스라엘 앞에서는 바다가 갈라지게 하시고, 적들은 깊은 물에 던지심으로(11) 모든 신 위에 크신 참 하나님 되심을 나타내신 분이십니다(출18:11). 찬양자들은 출애굽시대에 보이셨던 그 같은 영광을 하나님은 그때도 동일하게 나타내고 계심을 고백합니다. 자신들의 포로귀환과 예루살렘 성벽재건에서 지금도 살아 역사하시는 하나님을 발견하고 높이고 있는 것입니다(10후). 하나님은 오늘도 보시고 들으시고 아시고 구원하시는 분이십니다.  

하나님의 인도 찬양  
찬양자들은 이어서 언약을 이루기까지 계속된 하나님의 신실하심과 풍성하심에 대해 찬양하고 있습니다. 하나님은 광야생활동안 구름기둥과 불기둥을 통해 그들이 언제 이동해야 하고 어디서 쉬어야 하는지 인도하셨습니다. 또한 시내산에서 율법을 주심으로 그들의 영혼을 의의 길로 인도하셨습니다. 이 규례, 율법, 율례와 계명, 안식일이 ‘정직한’, ‘진정한’, ‘선한’, ‘거룩한’등의 말들로써 수식되고 있는 것은 찬양자들의 성경에 대한 애착이  어떠한 지를 잘 보여줍니다(신4:8). 찬양자들은 특히 제4계명이 주어진 것은 그들에 대한 하나님의 특별하신 은총임을 노래하고 있습니다. 태고로부터 있었던 계시 신앙의 한 부분인 안식일은 하나님과 더불어 교제할 수 있는 방편으로 궁극적으로는 하나님이 온 천지 만물을 창조하신 목적을 드러내 주는 은혜로운 제도였기 때문입니다. 하나님은 또한 약속의 땅을 차지하기까지 하늘의 양식과 반석에서 나는 생수로 그들을 풍성하게 먹여주셨습니다.