2004년 10월 06일 (수)

주의 뜻대로



사도행전 21:1 - 21:16 / 새찬송가 367 장


21:1 우리가 저희를 작별하고 행선하여 바로 고스로 가서 이튿날 로도에 이르러 거기서부터 바다라로 가서 2 베니게로 건너가는 배를 만나서 타고 가다가 3 구브로를 바라보고 이를 왼편에 두고 수리아로 행선하여 두로에서 상륙하니 거기서 배가 짐을 풀려 함이러라 4 제자들을 찾아 거기서 이레를 머물더니 그 제자들이 성령의 감동으로 바울더러 예루살렘에 들어가지 말라 하더라 5 이 여러 날을 지난 후 우리가 떠나갈새 저희가 다 그 처자와 함께 성문 밖까지 전송하거늘 우리가 바닷가에서 무릎을 꿇어 기도하고 6 서로 작별한 후 우리는 배에 오르고 저희는 집으로 돌아가니라 7 두로로부터 수로를 다 행하여 돌레마이에 이르러 형제들에게 안부를 묻고 그들과 함께 하루를 있다가 8 이튿날 떠나 가이사랴에 이르러 일곱 집사 중 하나인 전도자 빌립의 집에 들어가서 유하니라 9 그에게 딸 넷이 있으니 처녀로 예언하는 자라 10 여러 날 있더니 한 선지자 아가보라 하는 이가 유대로부터 내려와 11 우리에게 와서 바울의 띠를 가져다가 자기 수족을 잡아매고 말하기를 성령이 말씀하시되 예루살렘에서 유대인들이 이같이 이 띠 임자를 결박하여 이방인의 손에 넘겨 주리라 하거늘 12 우리가 그 말을 듣고 그 곳 사람들로 더불어 바울에게 예루살렘으로 올라가지 말라 권하니 13 바울이 대답하되 너희가 어찌하여 울어 내 마음을 상하게 하느냐 나는 주 예수의 이름을 위하여 결박받을 뿐 아니라 예루살렘에서 죽을 것도 각오하였노라 하니 14 저가 권함을 받지 아니하므로 우리가 주의 뜻대로 이루어지이다 하고 그쳤노라 15 이 여러 날 후에 행장을 준비하여 예루살렘으로 올라갈새 16 가이사랴의 몇 제자가 함께 가며 한 오랜 제자 구브로 사람 나손을 데리고 가니 이는 우리가 그의 집에 유하려 함이라

입술의 말씀
13 "Why are you weeping and breaking my heart? I am ready not only to be bound, but also to die in Jerusalem for the name of the Lord Jesus.'

해석도움





작별
1절에 에베소 장로들과의 헤어짐을 가리키는 말로 사용된 작별이라는 단어는 원어로 찢어 갈라놓는다는 의미입니다. 이것은 그들이 정말 헤어지기 싫었지만 하나님나라의 대의를 위해 격한 이별의 감정을 참아내고 있는 모습을 잘 묘사해줍니다. 이같이 가슴 아픈 작별은 두로에서도 한 번 더 나타납니다. 두로에 정박한 바울은 그곳에 있는 신자들을 수소문하여 찾아 교제하게 됩니다. 그들은 불과 일주일을 함께 지냈을 뿐이었지만 그들 가운데 역사하시는 성령님은 그들을 피를 나눈 형제보다 더 가깝게 만들어 주셨습니다. 두로 성도들은 이 헤어짐을 아쉬워하며, 아내들과 아이들까지 모두 데리고 나와 무릎 꿇어 기도하면서 바울을 전송하고 있습니다. 진리를 위해서는 때로 인간적인 작별의 아픔도 감수해야 합니다.   

주의 뜻대로
바다라에서 곧장 팔레스타인까지 가로질러 가는 배를 탔기 때문에(1-2) 생각보다 일찍 가이사랴에 도착한 바울 일행은 오순절까지는 시간적인 여유가 있었기 때문에 귀한 전도자 빌립의 집에 머물면서 휴식을 취했습니다. 그때 선지자 아가보(행11:28)가 유대로부터 내려와서 행동계시를 통해 바울이 예루살렘에서 결박될 것을 예언했습니다. 계속되는 예언의 일치를 보면서 바울의 일행들은 그에게 닥칠 위험을 분명히 알게 되었습니다. 그래서 이번에는 가이사랴 성도들뿐 아니라 바울을 수행하던 누가를 비롯한 동역자들도 합세하여 그의 예루살렘 행을 눈물을 흘리며 만류하고 나섰습니다. 그들은 바울의 안전을 염려하는 사랑의 마음에서 그렇게 할 수밖에 없었던 것입니다. 하지만 이들은 바울의 굳은 결심을 확인하게 되었고, 계속 권유하는 것은 바울의 마음을 상하게 할 뿐 아니라 더 나아가 성령의 인도를 방해할 수 있다는 것을 깨닫고는, 그들의 뜻과는 배치되는 것이었지만 "주의 뜻대로 이루어지이다"를 고백함으로 그치고 있습니다. 신자는 때로 인간적인 염려도 주께 맡길 수 있어야 합니다.