사도행전 16:1 - 16:5 
2004년 09월 17일 (금)

성장의 비결



사도행전 16:1 - 16:5 / 새찬송가 263 장


16:1 바울이 더베와 루스드라에도 이르매 거기 디모데라 하는 제자가 있으니 그 모친은 믿는 유대 여자요 부친은 헬라인이라
2 디모데는 루스드라와 이고니온에 있는 형제들에게 칭찬받는 자니
3 바울이 그를 데리고 떠나고자 할새 그 지경에 있는 유대인을 인하여 그를 데려다가 할례를 행하니 이는 그 사람들이 그의 부친은 헬라인인 줄 다 앎이러라
4 여러 성으로 다녀갈 때에 예루살렘에 있는 사도와 장로들의 작정한 규례를 저희에게 주어 지키게 하니
5 이에 여러 교회가 믿음이 더 굳어지고 수가 날마다 더하니라

입술의 말씀
5 So the churches were strengthened in the faith and grew daily in numbers.

해석도움





제자 디모데
1차 전도여행 후 더베와 루스드라를 5년 만에 다시 방문한 바울에게 디모데라는 젊은이가 눈에 띄었습니다. 당시 채 20세가 안 된 젊은 형제였던 그가 제자라고 불리는 것은 그의 신앙이 어떠했는지를 보여줍니다. 디모데의 외조모와 어머니는 진실과 눈물이라는 아름다운 신앙유산을 그에게 물려주었습니다(딤후1:5). 또한 디모데는 루스드라와 이고니온에 있는 형제들에게 칭찬 받는 검증된 신앙인이었습니다. 바울은 그를 복음사역의 동료이자 조력자로 삼고 싶어 했습니다. 바울은 자신의 1차 전도여행의 열매로 디모데라는 영적 아들을 얻게 된 것입니다. 한편 바울은 할례가 구원의 조건이 될 수 없다고 강력하게 주장해왔으며, 양친이 모두 이방인이었던 디도에게는 할례를 받지 못하도록 했습니다. 그런데 15장에서 이제 막 이방인에게는 할례가 필요 없다는 결론을 쟁취한 상황에서 디모데에게 할례를 행하고 있습니다. 이것은 디모데가 이미 유대교의 율법을 지키며 성장했으며, 혼혈결혼인 경우, 자녀는 법적으로 유대인으로 인정되었고, 앞으로 복음을 전할 때 디모데의 무할례를 못마땅히 여길 유대인들에게 걸림돌을 제거하기 위함이었습니다. 이같은 바울의 모습을 통해서 우리는 그의 주장과 행동이 타인의 비난이나 자기의 고집으로부터 참으로 자유하고, 어떻게든지 더 많은 영혼을 구하려는 데 일념이 있음을 보게 됩니다. 

성장의 비결
바울과 바나바는 그가 지나는 여러 성들에서 예루살렘교회의 결정, 곧 우상제물과 음행, 피가 든 고기를 금하는 영적 정결, 육체적 정결, 생명존중사상을 가르쳐 지키게 했습니다. 이같은 규례를 준수함으로 유대출신 기독교인과 이방의 기독교인들 사이의 갈등이 사라졌으며, 온전한 교제의 회복으로 성도들의 믿음이 더 굳어지는 질적인 성장과 날마다 수가 더하는 양적인 부흥이 동반되었습니다. 우리는 참 자유의 복음을 가지고 있습니다. 그러나 교회에서 강조하는 규례들을 준수하는 것은 자신의 신앙을 지키기 위해서, 그리고 다른 형제들에게 걸림돌이 되지 않기 위해서, 교회 공동체가 세상으로부터 분리되고 칭송받기 위해서 중요한 일입니다. 신자는 모든 것이 가하나 모든 것이 유익한 것은 아님을 명심해야 합니다.