사도행전 15:12 - 15:21 
2004년 09월 15일 (수)

총회의 결정



사도행전 15:12 - 15:21 / 새찬송가 23 장


15:12 온 무리가 가만히 있어 바나바와 바울이 하나님이 자기들로 말미암아 이방인 중에서 행하신 표적과 기사 고하는 것을 듣더니 13 말을 마치매 야고보가 대답하여 가로되 형제들아 내 말을 들으라 14 하나님이 처음으로 이방인 중에서 자기 이름을 위할 백성을 취하시려고 저희를 권고하신 것을 시므온이 고하였으니 15 선지자들의 말씀이 이와 합하도다 기록된 바 16 이 후에 내가 돌아와서 다윗의 무너진 장막을 다시 지으며 또 그 퇴락한 것을 다시 지어 일으키리니 17 이는 그 남은 사람들과 내 이름으로 일컬음을 받는 모든 이방인들로 주를 찾게 하려 함이라 하셨으니 18 즉 예로부터 이것을 알게 하시는 주의 말씀이라 함과 같으니라 19 그러므로 내 의견에는 이방인 중에서 하나님께로 돌아오는 자들을 괴롭게 말고 20 다만 우상의 더러운 것과 음행과 목매어 죽인 것과 피를 멀리 하라고 편지하는 것이 가하니 21 이는 예로부터 각 성에서 모세를 전하는 자가 있어 안식일마다 회당에서 그 글을 읽음이니라 하더라

입술의 말씀
19 It is my judgment, therefore, that we should not make it difficult for the Gentiles who are turning to God.

해석도움





사도 야고보의 판결
베드로의 변론은 청중들의 분위기를 숙연하게 만들었습니다. 이어서 바나바와 바울도 하나님께서 이방 가운데 행하신 역사들을 보고하고 그 객관적인 증명을 위해 하나님이 행하신 표적과 기사를 진술하였습니다. 이 말을 마치자 총회의 의장인 야고보가 일어나 교회의 공식입장을 정리했습니다. 그는 예수님의 동생으로 초대교회의 기둥이었습니다(갈1:19). 그의 무릎은 늘 기도를 쉬지 않아 낙타무릎 같았다고 전해지며, 아주 선한 사람으로 ꡐ의인 야고보ꡑ로 불렸습니다. 야고보는 다윗의 자손으로 오신 예수님께서 하나님나라를 세우실 때 이방인들도 함께하게 된다는 예언(암9:11-12)을 인용하여 하나님이 이방인 중에 당신의 백성을 택하신 일이 갑자기 생긴 것이 아니라 예로부터 꾸준히 예언된 것이 성취된 사건임을 밝히고 있습니다. 그러면서 유대 배경을 가진 율법적인 그리스도인들에게 더 이상 이방 기독교인을 괴롭게 하지 말라고 명합니다. 성경은 모든 결정의 최종적인 권위가 됩니다.   

야고보의 중재
이어서 야고보는 이방 기독교인들을 향해 우상의 더러운 것, 즉 제사음식을 피할 것과 음행을 멀리할 것, 목매어 죽인 짐승의 고기를 먹지 말 것을 명합니다. 우상에게 바쳐진 음식을 피하라는 것은 우상숭배 문화에 빠지기 쉬운 당 시대에서 신앙의 정결을 지키게 하기 위함이었습니다. 음행을 피하라는 것은 우상에게 제사하는 과정에서 문란한 성행위를 의식의 일부로 삼는 당시 사회 속에서 육체적인 정결을 지키게 하기 위함입니다. 목매어 죽인 짐승의 고기를 먹지 말라는 것은 그런 짐승의 시체에는 피가 그대로 들어 있기 때문인데, 이것은 피는 생명이고 생명은 하나님께 속한 것이라는 율법의 생명존중사상을 가지게 하기 위함입니다. 이러한 조항들은 구원받는 데 필수적인 조건들은 아니지만 당 시대에서는 구원 받은 사람으로서 마땅히 지켜야 할 윤리적 표준들이었으며, 또한 유대 형제들에게 걸림돌을 놓아서는 안 된다는 측면에서도 제의된 것이었습니다. 이같은 금령은 회당이 있는 곳마다 유대인들에게 가르쳐지고 있는 내용이었기 때문입니다. 이같이 함으로 유대인과 이방인 양자가 실제생활에서 서로에게 걸림이 없이 화합하고 교제할 수 있는 온전한 공동체를 이루기 위함입니다.