사도행전 19:23 - 19:41 
2004년 10월 02일 (토)

맹수와 싸웠노라



사도행전 19:23 - 19:41 / 새찬송가 30 장


19:23 그 때쯤 되어 이 도로 인하여 적지 않은 소동이 있었으니 24 즉 데메드리오라 하는 어떤 은장색이 아데미의 은감실을 만들어 직공들로 적지 않은 벌이를 하게 하더니 25 그가 그 직공들과 이러한 영업하는 자들을 모아 이르되 여러분도 알거니와 우리의 유족한 생활이 이 업에 있는데 26 이 바울이 에베소뿐 아니라 거의 아시아 전부를 통하여 허다한 사람을 권유하여 말하되 사람의 손으로 만든 것들은 신이 아니라 하니 이는 그대들도 보고 들은 것이라 27 우리의 이 영업만 천하여질 위험이 있을 뿐 아니라 큰 여신 아데미의 전각도 경홀히 여김이 되고 온 아시아와 천하가 위하는 그의 위엄도 떨어질까 하노라 하더라 28 저희가 이 말을 듣고 분이 가득하여 외쳐 가로되 크다 에베소 사람의 아데미여 하니 29 온 성이 요란하여 바울과 같이 다니는 마게도냐 사람 가이오와 아리스다고를 잡아가지고 일제히 연극장으로 달려들어가는지라 30 바울이 백성 가운데로 들어가고자 하나 제자들이 말리고 31 또 아시아 관원 중에 바울의 친구된 어떤 이들이 그에게 통지하여 연극장에 들어가지 말라 권하더라 32 사람들이 외쳐 혹은 이 말을, 혹은 저 말을 하니 모인 무리가 분란하여 태반이나 어찌하여 모였는지 알지 못하더라 33 유대인들이 무리 가운데서 알렉산더를 권하여 앞으로 밀어내니 알렉산더가 손짓하며 백성에게 발명하려 하나 34 저희는 그가 유대인인 줄 알고 다 한 소리로 외쳐 가로되 크다 에베소 사람의 아데미여 하기를 두 시 동안이나 하더니 35 서기장이 무리를 안돈시키고 이르되 에베소 사람들아 에베소 성이 큰 아데미와 및 쓰스에게서 내려온 우상의 전각지기가 된 줄을 누가 알지 못하겠느냐 36 이 일이 그렇지 않다 할 수 없으니 너희가 가만히 있어서 무엇이든지 경솔히 아니하여야 하리라 37 전각의 물건을 도적질하지도 아니하였고 우리 여신을 훼방하지도 아니한 이 사람들을 너희가 잡아왔으니 38 만일 데메드리오와 및 그와 함께 있는 직공들이 누구에게 송사할 것이 있거든 재판 날도 있고 총독들도 있으니 피차 고소할 것이요 39 만일 그 외에 무엇을 원하거든 정식으로 민회에서 결단할지라 40 오늘 아무 까닭도 없는 이 일에 우리가 소요의 사건으로 책망받을 위험이 있고 우리가 이 불법 집회에 관하여 보고할 재료가 없다 하고 41 이에 그 모임을 흩어지게 하니라

입술의 말씀
36 Therefore, since these facts are undeniable, you ought to be quiet and not do anything rash.

해석도움





데메드리오 사건
에베소에서 바울의 사역이 확장되고 있을 때 데메드리오라는 사람이 자기 직공들과 동업자를 규합하여 큰 소요를 일으켰습니다. 그들의 직업은 기념품과 호신용으로 들고 다닐 수 있는 우상의 작은 모형전각(은감실)을 만드는 은장색이었습니다. 이들이 소요를 일으킨 명분은 바울의 전도로 말미암아 아데미의 전각이 경홀히 여김이 되고, 아데미 신의 위엄이 땅에 떨어지는 것을 방지하기 위함이었습니다. 하지만 그들이 소요를 일으킨 실제적인 이유는 에베소에서 일어난 대규모 영적 각성운동의 여파로 상당한 경제적인 타격을 받았기 때문입니다. 그들은 분에 가득하여 ꡐ크다 에베소 사람의 아데미여ꡑ를 외쳐댔습니다. 하지만 사실 그들이 크다고 말하는 것은 아데미가 아니라 돈이었습니다. 이것은 우상숭배의 본질을 잘 보여주고 있습니다. 인격이 없는 우상을 숭배하는 것은, 곧 그것에 투영된 자기의 탐욕을 숭배하는 것입니다.   

맹수와 싸웠노라
이 무리들은 바울의 동역자인 가이오와 아리스다고를 잡아 가지고 연극장으로 들어갔습니다. 한편 유대인들은 이 소요로 인해 자신들에게 손해가 생기지 않게 하기 위해 자신들은 기독교인들과 아무런 상관도 없다는 변명을 하려고 했습니다(33). 하지만 이것은 반 기독교 감정에 반 유대 감정까지 부추겨 소요를 더 크게 만드는 이유가 되었습니다. 그들은 두 시간 동안이나 ꡐ크다 에베소 사람의 아데미여ꡑ를 광적으로 연호했습니다. 서기장은 우선 이 무리들을 안정시키고 있습니다(35). 하지만 서기장의 말의 요지는 경솔하지 말라는 것이었습니다(36). 왜냐하면 기독교인들은 전각의 물건을 도적질하거나 우상의 전각을 폭력으로 파괴한 일이 결코 없기 때문입니다(37). 그러면서 서기장은 송사할 일이 있으면 적법한 절차에 따라 총독에게 재판을 받고, 아니면 민회에 소송을 제기하라고 충고합니다. 결론적으로 서기장은 이와 같은 까닭도 없는 불법집회는 로마 정부로부터 책망 받을 위험이 크다고 말하며, 가이오와 아리스다고를 풀어주고 무리를 해산시키고 있습니다. 바울은 에베소에서의 이 경험을 ꡐ맹수와 싸웠노라ꡑ고 표현합니다. 그들은 참으로 맹수처럼 울부짖었습니다. 하지만 그들은 이빨 빠진 사자에 불과했습니다. 비진리의 외침은 아무리 크다 해도 이것에 지나지 않습니다.