다니엘 12:5 - 12:13 
2004년 04월 30일 (금)

끝까지 진실하라



다니엘 12:5 - 12:13 / 새찬송가 383 장


12:5 나 다니엘이 본즉 다른 두 사람이 있어 하나는 강 이편 언덕에 섰고 하나는 강 저편 언덕에 섰더니 6 그 중에 하나가 세마포 옷을 입은 자 곧 강물 위에 있는 자에게 이르되 이 기사의 끝이 어느 때가지냐 하기로 7 내가 들은즉 그 세마포 옷을 입고 강물 위에 있는 자가 그 좌우 손을 들어 하늘을 향하여 영생하시는 자를 가리켜 맹세하여 가로되 반드시 한 때 두 때 반 때를 지나서 성도의 권세가 다 깨어지기까지니 그렇게 되면 이 모든 일이 다 끝나리라 하더라 8 내가 듣고도 깨닫지 못한지라 내가 가로되 내 주여 이 모든 일의 결국이 어떠하겠삽나이까 9 그가 가로되 다니엘아 갈지어다 대저 이 말은 마지막 때까지 간수하고 봉함할 것임이니라 10 많은 사람이 연단을 받아 스스로 정결케하며 희게 할 것이나 악한 사람은 악을 행하리니 약한 자는 아무도 깨닫지 못하되 오직 지혜있는 자는 깨달으리라  11 매일 드리는 제사를 폐하며 멸망케 할 미운 물건을 세울 때부터 일천이백구십 일을 지낼 것이요 12 기다려서 일천삼백삼십오 일까지 이르는 사람은 복이 있으리라 13 너는 가서 마지막을 기다리라 이는 네가 평안히 쉬다가 끝날에는 네 업을 누릴 것임이니라

입술의 말씀
10 Many will be purified, made spotless and refined, but the wicked will continue to be wicked.  None of the wicked will understand, but those who are wise will understand.

해석도움





지체하지 않으리라
6절에 보면 한 천사에 의해 '이 기사의 끝이 어느 때 까지냐'는 질문이 제시되고 있습니다.  하나님 나라가 임하는 시기는 하늘의 천사들도 알고 싶어하는 것이기 때문입니다(벧전1:12).  세마포 옷을 입고  강물 위에 서 계신 그리스도는 이 질문에 대해 하늘을 향해 손을 들고, 거룩한 백성이 받는 핍박이 끝나는 때, 곧 한 때와 두 때와 반 때가 지나서 이루어 질 것이라 대답하셨습니다.  계시록에도 이와 동일한 장면이 나타납니다.  예수님은 그 오른발로 바다를 밟고 그 왼발은 땅을 밟고 서서 하늘을 향해 손을 들고 '이 일이 지체하지 않으리라'고 맹세하셨습니다(계10:5-6).  우리는 그날이 가까움을 항상 명심하고 살아야 합니다.

끝까지 신실하라
한편 환상과 예언을 잘 해석하는 지혜의 사람 다니엘도 그리스도의 말씀을 듣고도 깨달을 수가 없었습니다.  그러나 예수님은 다니엘에게 "네가 보고 들은 것을 후세의 구원을 위하여 기록하라 그리고 지금은 더 많은 것을 보고 들으려고 갈망하지 말라"고 말씀하셨습니다.  물론 예수님은 그에게 그 때의 한 증표로 의인은 더욱 순결해지고 악인은 더욱 악해지는 것에 대해 말씀하셨습니다(10).  그리고 환란과 구원의 시간에 대해서도 보다 구체적으로 계시하셨습니다(11-12).  그러나 다니엘은  이 말씀의 의미 역시 거의 파악하지 못하였음이 분명합니다.  예수님은 마지막으로 다니엘에게 "끝까지 신실하여라 너는 죽겠지만 끝날에는 네가 일어나서 네게 돌아올 보상을 받을 것이다"라고 격려하셨습니다.  우리는 모르는 것이 많이 있습니다.  그러나 하나님 앞에 신실하게 사는 것이 복되며 확실히 가치있는 투자라는 사실은 믿을 수 있습니다.