사도행전 12:7 - :19 
2004년 09월 06일 (월)

기도의 능력



사도행전 12:7 - :19 / 새찬송가 383 장


12:7 홀연히 주의 사자가 곁에 서매 옥중에 광채가 조요하며 또 베드로의 옆구리를 쳐 깨워 가로되 급히 일어나라 하니 쇠사슬이 그 손에서 벗어지더라 
8 천사가 가로되 띠를 띠고 신을 들메라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 가로되 겉옷을 입고 따라오라 한대 
9 베드로가 나와서 따라갈새 천사의 하는 것이 참인 줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라 
10 이에 첫째와 둘째 파수를 지나 성으로 통한 쇠문에 이르니 문이 절로 열리는지라 나와 한 거리를 지나매 천사가 곧 떠나더라 
11 이에 베드로가 정신이 나서 가로되 내가 이제야 참으로 주께서 그의 천사를 보내어 나를 헤롯의 손과 유대 백성의 모든 기대에서 벗어나게 하신 줄 알겠노라 하여 
12 깨닫고 마가라 하는 요한의 어머니 마리아의 집에 가니 여러 사람이 모여 기도하더라 
13 베드로가 대문을 두드린대 로데라 하는 계집아이가 영접하러 나왔다가 
14 베드로의 음성인 줄 알고 기뻐하여 문을 미처 열지 못하고 달려들어가 말하되 베드로가 대문 밖에 섰더라 하니 
15 저희가 말하되 네가 미쳤다 하나 계집아이는 힘써 말하되 참말이라 하니 저희가 말하되 그러면 그의 천사라 하더라 
16 베드로가 문 두드리기를 그치지 아니하니 저희가 문을 열어 베드로를 보고 놀라는지라 
17 베드로가 저희에게 손짓하여 종용하게 하고 주께서 자기를 이끌어 옥에서 나오게 하던 일을 말하고 또 야고보와 형제들에게 이 말을 전하라 하고 떠나 다른 곳으로 가니라 
18 날이 새매 군사들은 베드로가 어떻게 되었는지 알지 못하여 적지 않게 소동하니 
19 헤롯이 그를 찾아도 보지 못하매 파수꾼들을 심문하고 죽이라 명하니라 헤롯이 유대를 떠나 가이사랴로 내려가서 거하니라 

입술의 말씀 
11 Then Peter came to himself and said, “Now I know without a doubt that the Lord sent his angel and rescued me from Herod’s clutches and from everything the Jewish people were anticipating.”

해석도움





크고 비밀한 일 
베드로는 천사에 이끌려 첫째와 둘째 파수를 지나 성으로 통하는 쇠문을 통과하고, 한 거리를 지나서야 이것이 현실임을 깨닫게 되었습니다. 그리고 마가 요한의 다락으로 간 그는 성도들의 중보가 있었음을 발견하게 됩니다(12). 고난 중의 중보는 구원의 능력을 이끌어냅니다. 한편 베드로를 위해 중보하던 성도들 역시 이 기적을 믿을 수 없었습니다. 감옥의 경비는 너무 삼엄했고, 그들 소수가 대적하고 있는 것은 절대권력을 가진 정권이었기 때문입니다. 그러나 성도의 기도는 때로 기도하는 자신이 기대하는 것보다 역사하는 힘이 훨씬 더 큽니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 이루시는 분은 하나님이십니다. 그러나 부르짖는 것은 우리의 일입니다. 고난 중의 기도는 이처럼 우리의 기대보다 더 큰 일을 행하시는 하나님을 구체적으로 체험하는 기회를 주는 것입니다. 

야고보냐 베드로냐 
하나님께서 개입하시자 그 동안 착착 진행되고 있던 헤롯의 계획은 한순간에 수포로 돌아가게 되었습니다. 이 때문에 헤롯은 심히 당황했고, 그의 위신에 큰 손상을 입고 유대를 떠나게 되었습니다. 하나님은 이를 통해 정권도 하나님의 뜻을 막을 수 없음을 분명히 보여주셨습니다. 한편 우리는 야고보가 죽게 된 것도 베드로의 기적적인 구출 못지않은 하나님의 간섭 속에서 되어진 일임을 기억할 필요가 있습니다. 그러나 우리는 흔히 베드로에게 일어난 일과 같은 기적에 대해서는 감사하고 영광을 돌리지만 야고보에게 일어난 일과 같은 것은 실패로 규정하고 부끄럽게 생각하는 경향이 있습니다. 이것은 인간적인 잘못된 생각입니다. 하나님은 신자의 약함과 강함, 성공과 실패, 삶과 죽음 전부에서 역사하시며, 전부를 통해서 영광 받기 원하십니다.