2004년 04월 07일 (수)

겟세마네의 기도



마가복음 14:35 - 14:42 / 새찬송가 139 장


14:35 조금 나아가사 땅에 엎드리어 될 수 있는대로 이 때가 자기에게서 지나가기를 구하여
36 가라사대 아바 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고
37 돌아오사 제자들의 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 시몬아 자느냐 네가 한시 동안도 깨어 있을 수 없더냐
38 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고
39 다시 나아가 동일한 말씀으로 기도하시고
40 다시 오사 보신즉 저희가 자니 이는 저희 눈이 심히 피곤함이라 저희가 예수께 무엇으로 대답할 줄을 알지 못하더라
41 세 번째 오사 저희에게 이르시되 이제는 자고 쉬라 그만이다 때가 왔도다 보라 인자가 죄인의 손에 팔리우니라
42 일어나라 함께 가자 보라 나를 파는 자가 가까이 왔느니라

입술의 말씀
36 " Abba, Father," he said, "everything is possible for you.  Take this cup from me.  Yet not what I will, but what you will."

해석도움





나의 원대로 마옵시고
예수님은 땀방울이 핏방울로 변하는 것과 같은 고통으로 그 잔을 자신에게서 옮겨 달라고 간구했습니다.  그것은 육체적으로 당할 십자가의 고통과 치욕, 자기 백성들과 제자들의 배반에 대한 아픔 때문이기도 했지만, 단 한순간도 단절된 적이 없는 하나님과의 철저한 단절을 슬퍼하셨기 때문입니다(마27:46).  하지만 이 순간에도 예수님은 하나님을 "아바, 아버지"라고 부르고있었고 그 기도의 결론도 "아버지의 원대로 하옵소서"였습니다.  예수님은 긴 시간 동안 간절하게 기도하신 후에 담대하게 십자가를 받아들일 수 있었습니다.  만약 기도가 하나님의 마음을 바꾸는 것이라면 얼마 시간이 걸리지 않을 것입니다.  하지만 기도란 자기를 부인하고 하나님의 뜻에 온전히 순종하기 위한 자기와의 싸움이기 때문에 많은 시간을 필요로 하는 것입니다.  우리의 기도시간 중 가장 많은 부분은 '나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로'에 맞추어져야 합니다.

한시도 깨어 있을 수 없느냐
제자들에게 기도를 부탁하셨던 예수님은 돌아와 제자들의 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하셨습니다.  "시몬아 자느냐 네가 한시 동안도 깨어 있을 수 없더냐? 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라"(38).  "다 주를 버릴지라도 나는 그렇지 않겠나이다"라고 호언장담하던 베드로는 사실 자신이 얼마나 연약한 존재인가를 몰랐습니다.  그래서 그는 기도의 필요성을 절감하지 못했고, 이로 인해 시험에 들 수 밖에 없었습니다.  어쩌면 베드로는 자신의 배반과 예수님의 죽음에 대한 예언 때문에 마음으로는 기도하기를 원했지만 육신적으로 너무나 낙담이 되어 있어 기도할 기력조차 가지지 못했는지도 모릅니다.  성령이 온전히 다스리지 않은 마음은 육신에 져 육신대로 살 수 밖에 없습니다.(롬 8:12, 13)