2004년 08월 06일 (금)

베드로의 첫 번째 설교 2



사도행전 2:34 - 2: / 새찬송가 331 장


2:34 다윗은 하늘에 올라가지 못하였으나 친히 말하여 가로되 주께서 내 주에게 말씀하시기를 
35 내가 네 원수로 네 발등상 되게 하기까지는 너는 내 우편에 앉았으라 하셨도다 하였으니 
36 그런즉 이스라엘 온 집이 정녕 알지니 너희가 십자가에 못 박은 이 예수를 하나님이 주와 그리스도가 되게 하셨느니라 하니라 
37 저희가 이 말을 듣고 마음에 찔려 베드로와 다른 사도들에게 물어 가로되 형제들아 우리가 어찌할꼬 하거늘 
38 베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니 
39 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고 
40 또 여러 말로 확증하며 권하여 가로되 너희가 이 패역한 세대에서 구원을 받으라 하니 
41 그 말을 받는 사람들은 세례를 받으매 이 날에 제자의 수가 삼천이나 더하더라 

입술의 말씀 
40 With many other words he warned them; and he pleaded with them, ‘Save yourselves from this corrupt generation.’

해석도움





심판과 구원주 예수님 
말세에 일어날 세 가지 일에 대한 요엘의 예언 중 성령 임재와 메시아에 대해 말한 베드로는 마지막으로 심판과 구원에 대해 말하기 시작합니다. 이를 위해 베드로는 다시 한번 다윗의 예언시를 인용합니다. ‘주께서 내 주께 말씀하시기를 내가 네 원수로 네 발등상 되게 하기까지 너는 내 우편에 앉았으라’ 여기서 ‘주’는 하나님이시며, ‘내 주’는 예수님으로 이는 곧, 예수님은 심판과 구원의 주로 하나님 우편에 앉아 계신 하나님이신 것입니다. 이상의 모든 내용을 종합해서 베드로는 너희가 십자가에서 죽인 예수님이 바로 심판주요 구원주시라고 도전하고 있습니다. 베드로의 설교는 유대인들에게 커다란 충격을 안겨주었습니다. 왜냐하면 그들이 죄인으로 여기고 참혹한 십자가에 못박아 죽인 예수가 메시아였으며, 부활하여 심판주로서 하나님 우편에 앉아 계신다는 것을 깨달았기 때문입니다. 이에 백성들은 찔림을 받아 ‘우리가 어찌할꼬’라며 탄식하고 있습니다. 하나님의 말씀 앞에서 우리가 어찌할꼬 라며 반응하는 자는 구원에 이를 수 있는 사람입니다.   

예수 이름으로 세례를 받으라 
베드로는 구원을 갈망하는 무리를 향해 회개하고 ‘예수의 이름으로 세례를 받으라’고 말합니다. 이것은 우리의 사죄가 예수님께서 성취하신 구원사역에 근거하는 것임을 보여줍니다. 구원을 위해 우리가 부를 주의 이름은 바로 예수님의 이름입니다(행2:21). 이어서 베드로는 예수의 이름 안에 있는 놀라운 약속을 선포합니다. 그것은 예수의 공로를 의지하는 모든 자에게 성령님이 임하신다는 것입니다. 성령님은 구원의 가장 확실한 증표가 되시며, 우리의 마음과 이 세상에서 하나님나라의 구원을 이루어가는 가장 놀라운 능력이 되시는 분이십니다. 베드로는 이 성령의 약속이 모든 사람에게 얼마든지 유효한 것임을 선언하고 있습니다(39). 곧 은혜와 성령의 시대가 열린 것을 선포하는 것입니다. 그는 회개하고자 하는 자들을 사랑하는 마음으로 여러 말로 구원의 원리를 가르쳐 주었습니다. 그리고 마지막으로, 이 시대를 ‘악을 자행하고도 양심의 가책을 느끼지 않는 패역한 세대’라고 규정하면서 이런 자들과 함께하지 말고 구원을 받으라고 외치고 있습니다.