느헤미야 12:1 - 12:30 
2004년 02월 25일 (수)

제사장과 레위인



느헤미야 12:1 - 12:30 / 새찬송가 90 장


12:1 스알디엘의 아들 스룹바벨과 및 예수아를 좇아 돌아온 제사장과 레위 사람은 이러하니라 제사장은 스라야와 예레미야와 에스라와 2 아마랴와 말룩과 핫두스와 3 스가냐와 르훔과 므레못과 4 잇도와 긴느도이와 아비야와 5 미야민과 마아댜와 빌가와 6 스마야와 요야립과 여다야와 7 살루와 아목과 힐기야와 여다야니 이상은 예수아 때에 제사장과 그 형제의 어른이었느니라 8 레위 사람은 예수아와 빈누이와 갓미엘과 세레뱌와 유다와 맛다냐니 이 맛다냐는 그 형제와 함께 찬송하는 일을 맡았고 9 또 그 형제 박부갸와 운노는 직무를 따라 저의 맞은편에 있으며 10 예수아는 요야김을 낳았고 요야김은 엘리아십을 낳았고 엘리아십은 요야다를 낳았고 11 요야다는 요나단을 낳았고 요나단은 얏두아를 낳았느니라 12 요야김 때에 제사장의 족장 된 자는 스라야 족속에는 므라야요 예레미야 족속에는 하나냐요 13 에스라 족속에는 므술람이요 아마랴 족속에는 여호하난이요 14 말루기 족속에는 요나단이요 스바냐 족속에는 요셉이요 15 하림 족속에는 아드나요 므라욧 족속에는 헬개요 16 잇도 족속에는 스가랴요 긴느돈 족속에는 므술람이요 17 아비야 족속에는 시그리요 미냐민 곧 모아댜 족속에는 빌대요 18 빌가 족속에는 삼무아요 스마야 족속에는 여호나단이요 19 요야립 족속에는 맛드내요 여다야 족속에는 웃시오 20 살래 족속에는 갈래요 아목 족속에는 에벨이요 21 힐기야 족속에는 하사뱌요 여다야 족속에는 느다넬이었느니라 22 엘리아십과 요야다와 요하난과 얏두아 때에 레위 사람의 족장이 모두 책에 기록되었고 바사 왕 다리오 때에 제사장도 책에 기록되었고 23 레위 자손의 족장들은 엘리아십의 아들 요하난 때까지 역대지략에 기록되었으며 24 레위 사람의 어른은 하사뱌와 세레뱌와 갓미엘의 아들 예수아라 저희가 그 형제의 맞은편에 있어 하나님의 사람 다윗의 명한 대로 반차를 따라 주를 찬양하며 감사하고 25 맛다냐와 박부갸와 오바댜와 므술람과 달몬과 악굽은 다 문지기로서 반차대로 문 안의 곳간을 파수하였나니 26 이상 모든 사람은 요사닥의 손자 예수아의 아들 요야김과 방백 느헤미야와 제사장 겸 서기관 에스라 때에 있었느니라 27 예루살렘 성곽이 낙성되니 각처에서 레위 사람들을 찾아 예루살렘으로 데려다가 감사하며 노래하며 제금 치며 비파와 수금을 타며 즐거이 봉헌식을 행하려 하매 28 이에 노래하는 자들이 예루살렘 사방 들과 느도바 사람의 동네에서 모여 오고 29 또 벧길갈과 게바와 아스마웹 들에서 모여 왔으니 이 노래하는 자들은 자기를 위하여 예루살렘 사방에 동네를 세웠음이라 30 제사장들과 레위 사람들이 몸을 정결케 하고 또 백성과 성문과 성을 정결케 하니라 

입술의 말씀 
30 When the priests and Levites had purified themselves ceremonially, they purified the people, the gates and the wall.

해석도움





영적 지도자의 계보  
예루살렘이 채워지고 봉헌을 앞둔 순간에 저자는 먼저 성전에서 봉사할 제사장과 레위인들의 계보를 주목하여 기록하고 있습니다. 이것은 제사장들과 레위인이 없이는 하나님께 바른 예배를 드릴 수 없었기 때문이며 또한 후손들로 하여금 누가 그들의 믿음을 재정비 해놓았는가 기억하도록 하기 위한 것입니다. 7절까지는 1차 포로귀환 곧 예수아가 대제사장으로 있을 때의 제사장 가족 대표자들의 명단입니다. 스룹바벨과 함께 유다로 복귀한 22명의 제사장들은 비록 미약한 숫자이지만 하나님을 의지해서 믿음의 씨앗을 뿌린 조상들입니다. 하나님께서 그들의 헌신을 기쁘게 받으셨고 그들을 통하여 예배 회복의 기초를 마련했습니다. 그리하여 12-21절에 나오는 다음 세대 제사장 대표자들 곧 예수아의 아들 요야김이 대제사장으로 있을 때의 명단 중 단 두 명을 제외한 20명이 다 1세대 귀환 제사장들의 후예들이었습니다.  

봉헌식 준비  
8-9절에는 제 1차 귀환 때 돌아온 레위인들의 명단이 나오며 22-25절에는 당시대 레위인들의 명단이 나옵니다. 이들은 성전에서 찬송하는 일을 하기도 하고(8-9) 문지기로서 문안의 곳간을 지키기도 했으며(25) 기도할 때 감사하는 말씀을 인도하기도 했습니다. 레위인들의 활약은 시간이 지날수록 더욱 부각되었으며 점차 성서해석(느8:7)이나 기도하는 일(느9:4-5)은 제사장이 아닌 레위 사람들의 몫이 되었습니다. 한편 예루살렘 봉헌식은 노래하는 자 곧 레위인들을 모으는 일에서부터 시작되었습니다(28). 이것은 하나님께 나아가는 자는 제일 먼저 찬양의 제사를 드려야 함을 보여줍니다. 봉헌식을 위해 모인 무리들이 제일 먼저 한 일은 정결의식이었습니다(출19:10-14;레14:48). 하나님께 나아가는 자는 주의 보혈에 몸을 적셔야 합니다.