느헤미야 2:11 - 2:20 
2004년 02월 06일 (금)

느헤미야의 리더쉽



느헤미야 2:11 - 2:20 / 새찬송가 384 장


2:11 내가 예루살렘에 이르러 거한 지 삼 일에 12 내 하나님이 내 마음을 감화하사 예루살렘을 위하여 행하게 하신 일을 내가 아무 사람에게도 말하지 아니하고 밤에 일어나 두어 사람과 함께 나갈새 내가 탄 짐승 외에는 다른 짐승이 없더라 13 그 밤에 골짜기 문으로 나가서 용정으로 분문에 이르는 동안에 보니 예루살렘 성벽이 다 무너졌고 성문은 소화되었더라14 앞으로 행하여 샘문과 왕의 못에 이르러는 탄 짐승이 지나갈 곳이 없는지라 15 그 밤에 시내를 좇아 올라가서 성벽을 살펴본 후에 돌이켜 골짜기 문으로 들어와서 돌아왔으나 16 방백들은 내가 어디 갔었으며 무엇을 하였는지 알지 못하였고 나도 그 일을 유다 사람들에게나 제사장들에게나 귀인들에게나 방백들에게나 그 외에 일하는 자들에게 고하지 아니하다가 17 후에 저희에게 이르기를 우리의 당한 곤경은 너희도 목도하는 바라 예루살렘이 황무하고 성문이 소화되었으니 자, 예루살렘 성을 중건하여 다시 수치를 받지 말자 하고 18 또 저희에게 하나님의 선한 손이 나를 도우신 일과 왕이 내게 이른 말씀을 고하였더니 저희의 말이 일어나 건축하자 하고 모두 힘을 내어 이 선한 일을 하려 하매 19 호론 사람 산발랏과 종이 되었던 암몬 사람 도비야와 아라비아 사람 게셈이 이 말을 듣고 우리를 업신여기고 비웃어 가로되 너희의 하는 일이 무엇이냐 왕을 배반코자 하느냐 하기로 20 내가 대답하여 가로되 하늘의 하나님이 우리로 형통케 하시리니 그의 종 우리가 일어나 건축하려니와 오직 너희는 예루살렘에서 아무 기업도 없고 권리도 없고 명록도 없다 하였느니라 

입술의 말씀 
18 I also told them about the gracious hand of my God upon me and what the king had said to me. They replied, “Let us start rebuilding.” So they began this good work.

해석도움





하나님 일의 바른 순서 
예루살렘에 도착한 느헤미야가 제일 먼저 은밀히 시행한 것은 예루살렘의 형편을 면밀히 살펴보는 일이었습니다. 예루살렘의 상황은 한마디로 비참함 그 자체였습니다. 성벽은 다 무너져 있었고 성문은 불탔으며 어떤 구역은 자기가 탄 짐승 한 필조차 지나갈 길이 없을 정도로 폐허가 되어 있었습니다(14). 감찰을 마치고  돌아온 느헤미야는 마음속에 예루살렘 수축의 방향이 확고히 서기까지 그 사실에 대해 아무에게도 말하지 않고 심사숙고하는 시간을 가졌습니다(16). 모든 하나님의 일은 먼저 영적 실상을 요구되는 대가를 정확하게 파악하는 데서부터 시작되는 것입니다. 그런데 이같은 일은 등한히 하고 열정만으로 성을 쌓아 올리다 중간에 그만 둔 망대들이 이곳 저곳에 널려있습니다. 하나님의 일에는 뜨거운 열정 못지 않게 냉철한 분석이 함께 요구됩니다.  

느헤미야의 리더쉽  
때가 되자 느헤미야는 유대의 지도자들을 불러 황무 된 예루살렘 성 재건 안을 내어놓았습니다. 그리고 그는 페르시아 제국의 왕을 움직이시는 하나님의 능력에 대해 자세히 간증했습니다. 그러자 믿음의 격려를 받은 지도자들은 모두 힘을 내어 이 일에 동참하게 되었습니다. 하지만 하나님의 일에는 이렇게 동조자만 있는 것은 아닙니다. 예루살렘 성 재건 계획이 나오자 인근에 있는 이방 호족들은 즉시 훼방하고 나왔습니다. 그들은 미약한 이스라엘에게 그 일은 불가능한 것이라고 비웃고 조롱했으며, 한편으로는 제국에 대한 모반행위로 몰릴 수 있다는 말로 협박했습니다. 이에 대해 느헤미야는 다른 누가 아닌 하나님께서 그의 종들인 자신들을 형통케 하실 것이라는 믿음의 선포로 대적들의 훼방을 일축하고 있습니다. 여기서 우리는 하나님의 백성들을 격려하여 일으키고 대적들의 공격을 믿음으로 무시하는 느헤미야는 영적 지도력을 발견하게 됩니다.