다니엘 7:13 - 7:18 
2004년 04월 14일 (수)

인자의 등장



다니엘 7:13 - 7:18 / 새찬송가 428 장


7:13 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매
14 그에게  권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이라
15 나 다니엘이 중심에 근심하며 내 뇌 속에 이상이 나로 번민케 한지라
16 내가 그 곁에 모신 자 중 하나에게 나아가서 이 모든 일의 진상을 물으매 그가 내게 고하여 그 일의 해석을 알게 하여 가로되
17 그 네 큰 짐승은 네 왕이라 세상에 일어날 것이로되
18 지극히 높으신 자의 성도들이 나라를 얻으리니 그 누림이 영원하고 영원하고 영원하리라

입술의 말씀
14 He was given authority, glory and sovereign power; all peoples, nations and men of every language worshiped him.  His dominion is an everlasting dominion that will not pass away, and his kingdom is one that will never be destroyed.

해석도움





인자의 등장
다니엘의 환상에는 인자라 부리우시는 메시아가 구름을 타고 등장하고 있습니다.  이것은 사람의 모습을 입고 오셔서 하나님과 사람 사이의 중보자가 되시며, 구원 사역을 완성하시고 승천하실 예수 그리스도를 지칭하는 것입니다.  옛적부터 항상 계시던 하나님은 승천하신 예수님을 자기 가까이로 이끄셨습니다.  "그 왕은 그 본족에게서 날 것이요 그 통치자ㅏ는 그들 중에서 나올 것이며 내가 그를 가까이 오게 하므로 그가 내게 접근하리라 그렇지 않고 담대히 내게 접근할 자가 누구뇨 여호와의 말이니라"(렘30:21).  이는 예수님을 우리의 변호인으로 삼으시사 우리도 그를 통하여 당신께 가까이 할 수 있게 하기 위함입니다.

그리스도의 영광과 통치
하나님은 십자가에 죽으시기까지 자기를 낮추시고 복종하신 예수님게 하늘과 땅의 모든 권세를 주시고(마28:18) 모든 입으로 그리스도를 주라 시인하여 하나님께 영광을 돌리게 하셨으며(빌2:11) 글를 통하여 영원토록 폐하지 않을 하나님 나라를 세우셨습니다.  천사는 이 환상의 해석ㅇ들 ㅁ묻는 다니엘에게 세상의 권세는 일시적인 것에 불과하지만 하나님의 성도들의 ㅣ승리는 확실하여 영원, 영원, 영원히 그 나라를 누리게 될 것이라고 설명해 주고 있습니다(18).  다니엘서에 나타나ㅏㄴ 이 비전은 확실합니다.  성경의 마지막 책 요한계시록은 그리스도의 영광과 통치에 대해 이렇게 화답합니다.  "이 일 후에 내가 보니 각 나라와 족속과 백성과 방언에서 아무라도 능히 셀 수 없는 큰 무리가 흰 옷을 입고 손에 종려가지를 들고 보좌 앞과 어린양 앞에 서서 큰 소리로 외쳐 가로되 구원하심이 보좌에 앉으신 우리  하나님과 어린양에게 있도다 하니"(계7:9-10), "일곱재 천사가 나팔을 불매 하늘에 큰 음성들이 나서 가로되 세상 나라가 우리 주와 그 그리스도의 나라가 되어 그가 세세토록 왕 노릇 하시리로다 하니"(계11:15).