사도행전 7:44 - 7:60 
2004년 08월 22일 (일)

스데반의 죽음



사도행전 7:44 - 7:60 / 새찬송가 484 장


7:44 광야에서 우리 조상들에게 증거의 장막이 있었으니 이것은 모세에게 말씀하신 이가 명하사 저가 본 그 식대로 만들게 하신 것이라 45 우리 조상들이 그것을 받아 하나님이 저희 앞에서 쫓아내신 이방인의 땅을 점령할 때에 여호수아와 함께 가지고 들어가서 다윗 때까지 이르니라 46 다윗이 하나님 앞에서 은혜를 받아 야곱의 집을 위하여 하나님의 처소를 준비케 하여 달라 하더니 47 솔로몬이 그를 위하여 집을 지었느니라 48 그러나 지극히 높으신 이는 손으로 지은 곳에 계시지 아니하시나니 선지자의 말한 바 49 주께서 가라사대 하늘은 나의 보좌요 땅은 나의 발등상이니 너희가 나를 위하여 무슨 집을 짓겠으며 나의 안식할 처소가 어디뇨 50 이 모든 것이 다 내 손으로 지은 것이 아니냐 함과 같으니라 51 목이 곧고 마음과 귀에 할례를 받지 못한 사람들아 너희가 항상 성령을 거스려 너희 조상과 같이 너희도 하는도다 52 너희 조상들은 선지자 중에 누구를 핍박지 아니하였느냐 의인이 오시리라 예고한 자들을 저희가 죽였고 이제 너희는 그 의인을 잡아 준 자요 살인한 자가 되나니 53 너희가 천사의 전한 율법을 받고도 지키지 아니하였도다 하니라 54 저희가 이말을 듣고 마음에 찔려 저를 향하여 이를 갈거늘 55 스데반이 성령이 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 56 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라 한대 57 저희가 큰 소리를 지르며 귀를 막고 일심으로 그에게 달려들어 58 성 밖에 내치고 돌로 칠새 증인들이 옷을 벗어 사울이라 하는 청년의 발 앞에 두니라 59 저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고 60 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라 

입술의 말씀 
55 But Stephen, full of the Holy Spirit, looked up to heaven and saw the glory of God, and Jesus standing at the right hand of God.

해석도움





참된 성전 
이어서 스데반은 성전을 모독했다는 고발에 대해 참된 성전의 의미를 설명함으로써 자신을 변호하고 있습니다. 그는 하나님을 한정된 장소에 두려고 하는 당시 유대인들의 성전의식이 성경에 어긋난 것임을 분명히 밝히고 있습니다. 출애굽 때 하나님은 이스라엘이 어디로 가든지 함께하시기 위하여 움직이는 증거의 장막에 임재하셨습니다. 후에 다윗이 예루살렘에 하나님을 위한 영원한 거처의 모형을 세우는 일을 승낙해 달라고 요청했으나(대상15:1) 허락지 않으시고 오히려 ‘여호와가 너를 위하여 집을 이루겠다’(삼하7:11)고 말씀하셨음을 상기시킵니다. 그리고 성전을 건축한 솔로몬 역시 특정 장소에 구애받지 않으시는 하나님의 무소부재성을 찬양했음을 지적합니다(왕상8:27). 결국 성전에 대한 스데반의 변호는 하나님을 예배하기보다는 예루살렘 성전을 신봉하는 유대인들의 우상숭배를 지적하고 있는 것입니다. 

스데반의 죽음 
변호를 마친 스데반은, 그럼에도 불구하고 조금도 돌이킴이 없는 교만한 백성들을 향해 그들이야말로 마음과 귀에 할례받지 못한 자들이며, 조상들과 똑같은 죄를 범하고 있다고 지적합니다. 이어서 스데반은 그들이 이스라엘 전 역사가 계시하는 ‘그 의인’을 잡아죽인 살인자임을 폭로했습니다. 그리고 이것이야말로 ‘죄를 깨닫게 하며 메시아에게로 인도하기 위해 주어진 율법을 정면으로 거역하는 행위’라고 지적했습니다. 스스로 율법을 잘 지킨다고 생각했던 유대인들은 스데반의 말에 큰 찔림과 충격을 받았습니다. 그리고 자신들의 정체가 적나라하게 드러나자 스데반을 향해 이를 갈고 큰 소리를 질렀으며, 더 이상 진리가 양심에 새어 들어오지 못하도록 자신의 귀를 막았습니다. 그리고 모두 한마음이 되어 스데반을 신성모독죄를 빙자해 돌로 쳐 죽였습니다. 하지만 이때 스데반은 보좌에서 일어나 그를 맞아주시는 그리스도의 모습을 보았고, 자기를 죽이는 사람들을 위해 기도하며 평안히 잠들 수 있었습니다. 한편 증인들이 옷을 벗어 사울 앞에 둔 것으로 보아 그는 그들의 즉결처분에 대해 변호해줄 만한 인물임을 알게 됩니다.