사사기 1:8 - 1:15 
2005년 01월 02일 (일)

갈렙의 정복



사사기 1:8 - 1:15 / 새찬송가 389 장


1:8 유다 자손이 예루살렘을 쳐서 취하여 칼날로 치고 성을 불살랐으며 9 그 후에 유다 자손이 내려가서 산지와 남방과 평지에 거한 가나안 사람과 싸웠고 10 유다가 또 가서 헤브론에 거한 가나안 사람을 쳐서 세새와 아히만과 달매를 죽였더라 헤브론의 본 이름은 기럇 아르바이었더라 11 거기서 나아가서 드빌의 거민들을 쳤으니 드빌의 본 이름은 기럇 세벨이라 12 갈렙이 말하기를 기럇 세벨을 쳐서 그것을 취하는 자에게는 내 딸 악사를 아내로 주리라 하였더니 13 갈렙의 아우요 그나스의 아들인 옷니엘이 그것을 취한 고로 갈렙이 그 딸 악사를 그에게 아내로 주었더라 14 악사가 출가할 때에 그에게 청하여 자기 아비에게 밭을 구하자 하고 나귀에서 내리매 갈렙이 묻되 네가 무엇을 원하느냐 15 가로되 내게 복을 주소서 아버지께서 나를 남방으로 보내시니 샘물도 내게 주소서 하매 갈렙이 윗샘과 아랫샘을 그에게 주었더라

오늘의 영어말씀
15 She replied, "Do me a special favor. Since you have given me land in the Negev, give me also springs of water." Then Caleb gave her the upper and lower springs.

해석도움





갈렙의 헤브론 정복
본문은 유다 지파가 예루살렘(8)과 헤브론을 정복한 내용입니다(10). 이 내용은 여호수아서에 보다 자세히 기록되어 있습니다. 헤브론은 유다 지파 갈렙이 여호수아에게 청구하여 받은 땅입니다. 그 곳은 험한 산지였으며, 성벽은 강하고, 백성들은 기골이 장대한 아낙 자손이었습니다(수14:12). 하지만 갈렙은 노년의 나이에도 불구하고 약속의 땅 헤브론을 정복하기 위해 출전하였고 담대한 믿음으로 세 명의 거인 장수를 죽이고 그 땅을 차지하게 되었습니다(수14:14). 이 같은 모습은 분배받은 기업의 정복을 앞둔 이스라엘에게 커다란 도전과 격려가 되었을 것입니다.    

지혜로운 악사
갈렙은 자기의 분깃인 헤브론을 정복하는 것에서 멈추지 않고, 유다 지파 전체의 기업전쟁에도 참전합니다(11). 특별히 그는 기럇 세벨을 쳐서 정복하는 자에게는 자기 딸을 주겠노라는 말로 차세대 지도자를 준비시키고 있습니다(12). 이에 그의 조카(삿3:9) 옷니엘이 담대히 나가 그 성을 취하였습니다(13). 훗날 옷니엘은 이스라엘의 첫 사사가 됩니다(삿3:10). 한편, 갈렙의 딸 악사는 "네가 무엇을 원하느냐"(14)는 아버지의 말에 샘물을 구했습니다. 남부 네게브 지방은 거의 사막과 같은 곳으로 샘은 그 곳에서 생활하는 자들에게 절대적인 것이었습니다. 그녀는 적당한 때에 꼭 필요한 것을 구할 줄 아는 지혜를 가졌던 것입니다. 그러자 갈렙은 윗샘과 아랫샘을 그 딸에게 주었습니다(15). 하나님은 우리에게 좋은 것을 아끼지 않고 주시기 원하십니다(롬8:32). 하지만 대부분의 사람들은 부수적인 것에 지나지 않는 것을 구하고 있습니다. 솔로몬처럼 가장 좋은 것을 구하여 하나님을 기쁘시게 하는 참 지혜가 필요합니다.