2005년 08월 04일 (목)

수로보니게 여인의 믿음



마가복음 7:24 - 7:37 / 새찬송가 345 장


7:24 예수께서 일어나사 거기를 떠나 두로 지경으로 가서 한 집에 들어가 아무도 모르게 하시려하나 숨길 수 없더라 25 이에 더러운 귀신 들린 어린 딸을 둔 한 여자가 예수의 소문을 듣고 곧 와서 그 발 아래 엎드리니 26 그 여자는 헬라인이요 수로보니게 족속이라 자기 딸에게서 귀신 쫓아 주시기를 간구하거늘 27 예수께서 이르시되 자녀로 먼저 배불리 먹게 할찌니 자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하니라 28 여자가 대답하여 가로되 주여 옳소이다마는 상 아래 개들도 아이들의 먹던 부스러기를 먹나이다 29 예수께서 가라사대 이 말을 하였으니 돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라 하시매 30 여자가 집에 돌아가 본즉 아이가 침상에 누웠고 귀신이 나갔더라 31 예수께서 다시 두로 지경에서 나와 시돈을 지나고 데가볼리 지경을 통과하여 갈릴리 호수에 이르시매 32 사람들이 귀먹고 어눌한 자를 데리고 예수께 나아와 안수하여 주시기를 간구하거늘 33 예수께서 그 사람을 따로 데리고 무리를 떠나사 손가락을 그의 양 귀에 넣고 침 뱉아 그의 혀에 손을 대시며 34 하늘을 우러러 탄식하시며 그에게 이르시되 에바다 하시니 이는 열리라는 뜻이라 35 그의 귀가 열리고 혀의 맺힌 것이 곧 풀려 말이 분명하더라 36 예수께서 저희에게 경계하사 아무에게라도 이르지 말라 하시되 경계하실수록 저희가 더욱 널리 전파하니 37 사람들이 심히 놀라 가로되 그가 다 잘하였도다 귀머거리도 듣게 하고 벙어리도 말하게 한다 하니라

28 "Yes, Lord," she replied, "but even the dogs under the table eat the children's crumbs." 29 Then he told her, "For such a reply, you may go; the demon has left your daughter."

해석도움





수로보니게 여인의 믿음
예수는 휴식을 위해 유대땅을 떠나 이방인들의 지경에 조용히 스며들어 가셨습니다. 하지만, 그곳에서도 예수님은 쉴 수가 없었습니다(24). 예수님의 소문을 듣고 온 한 이방여인이 예수의 발 앞에 엎드려 자기의 어린 딸에게서 귀신 쫓아주시기를 간구한 것입니다(25). 그러나 예수님은 "자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하다"(27)는 말씀으로 매정하게 거절하셨습니다. 이것은 그 여인의 마음을 난도질하는 것이었을 것입니다. 이처럼 예수님은 때때로 우리에게 겸손을 배우게 하기 위해 자아를 건드리고 깨지도록 하십니다. 하지만, 여인은 그와 같은 거절 속에서도 은밀한 허락을 붙들고 이렇게 대답했습니다. "그렇습니다. 하지만, 상 아래 어린 개들은 아이들의 먹던 부스러기를 먹습니다"(28) 여인이 이렇게 말할 수 있었던 것은 예수님의 선하심에 대한 절대적인 믿음과 딸에 대한 애타는 사랑이 있었기 때문입니다. 예수님은 이 놀라운 여인의 믿음에 치유라는 축복으로 응답하셨습니다. 수로보니게 여인의 기도는 우리에게 간절함과 인내 그리고 겸손의 모범을 잘 보여줍니다.

에바다
예수님께서 갈릴리 호수에 이르셨을 때 사람들이 귀먹고 어눌한 자를 데리고 나와 안수해주시기를 간구했습니다. 그러자 예수님은 그를 따로 데리고 나가사 그에게 손을 대시고 하늘을 우러러 탄식하셨습니다(34). 예수님께서 탄식하신 이유는 그 환자의 고통을 마음 깊이 공감하셨을 뿐 아니라, 하나님께서 아름답게 창조하신 인간을 영적 육적으로 이렇게 비참하게 만든 죄와 사단에 대해 분노를 느꼈기 때문입니다. 예수님은 이어서 "에바다!"하고 외치셨습니다. 그 말씀에는 마치 "빛이 있으라"(창 1:3)고 명하시던 창조주의 말씀과 같은 권위가 있었고, 이에 그자는 곧 귀가 열리고 혀의 맺힌 것이 풀어져 분명하게 말하게 되었습니다. 우리는 오늘도 하나님의 말씀을 잘 듣지 못하는 귀와 그 사랑을 표현하고 진리를 선포하는데 굳어 있는 혀가 풀릴 수 있도록 예수님 앞으로 나아가야 합니다. 한편, 백성들은 예수님께 "그가 다 잘하였도다"라고 고백하고 있습니다(37). 이것은 "하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라"(창 1:31)는 말씀을 떠올리게 합니다. 예수님이 계신 곳에는 이처럼 아름다운 새 창조의 역사가 일어나게 됩니다.