마가복음 3:20 - 3:35 
2005년 07월 15일 (금)

모독을 받으신 예수님



마가복음 3:20 - 3:35 / 새찬송가 173 장


3:20 집에 들어가시니 무리가 다시 모이므로 식사할 겨를도 없는지라 21 예수의 친속들이 듣고 붙들러 나오니 이는 그가 미쳤다 함일러라 22 예루살렘에서 내려온 서기관들은 저가 바알세불을 지폈다 하며 또 귀신의 왕을 힘입어 귀신을 쫓아낸다 하니 23 예수께서 저희를 불러다가 비유로 말씀하시되 사단이 어찌 사단을 쫓아낼 수 있느냐 24 또 만일 나라가 스스로 분쟁하면 그 나라가 설 수 없고 25 만일 집이 스스로 분쟁하면 그 집이 설 수 없고 26 만일 사단이 자기를 거스려 일어나 분쟁하면 설 수 없고 이에 망하느니라 27 사람이 먼저 강한 자를 결박지 않고는 그 강한 자의 집에 들어가 세간을 늑탈치 못하리니 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라 28 내가 진실로 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 무릇 훼방하는 훼방은 사하심을 얻되 29 누구든지 성령을 훼방하는 자는 사하심을 영원히 얻지 못하고 영원한 죄에 처하느니라 하시니 30 이는 저희가 말하기를 더러운 귀신이 들렸다 함이러라 31 때에 예수의 모친과 동생들이 와서 밖에 서서 사람을 보내어 예수를 부르니 32 무리가 예수를 둘러 앉았다가 여짜오되 보소서 당신의 모친과 동생들과 누이들이 밖에서 찾나이다 33 대답하시되 누가 내 모친이며 동생들이냐 하시고 34 둘러 앉은 자들을 둘러 보시며 가라사대 내 모친과 내 동생들을 보라 35 누구든지 하나님의 뜻대로 하는 자는 내 형제요 자매요 모친이니라

29 But whoever blasphemes against the Holy Spirit will never be forgiven; he is guilty of an eternal sin.

해석도움





성령을 훼방하는 죄
악의와 증오심에 찬 바리새인들은 예수님의 사역을 귀신의 능력으로 돌렸습니다(22). 이처럼 사단은 하나님의 역사를 모독하고 비방하며, 반대로 자신의 음모를 광명한 천사의 것으로 가장합니다. 이에 대해 예수님은 상식적인 설명으로 사단이 결코 사단을 대적할 수 없음을 말씀하셨습니다(23-26). 그리고 자신의 사역은 영혼을 구원하기 위해 강한 자 즉, 사단을 결박하는 행위라고 밝히셨습니다(27). 그러면서 주님은 그들에게 영원히 사함을 받지 못하는 성령 훼방 죄를 범치 말라고 경고하셨습니다(28-29). 성부는 구원을 계획하시고 성자는 구속 사업을 실현하신다면, 성령의 역사는 사람의 마음을 감동시켜 죄를 깨닫고 회개케 하는 것입니다. 그러므로 성령을 훼방한다는 것은 이 같은 성령의 역사를 거부하고 도리어 주님을 저주하는 것입니다. 아무리 크고 부끄러운 죄를 지었다 해도 진실로 회개하면 용서받을 수 있습니다. 그러나 회개를 거부하고 고의적으로 주님을 대적하는 사람은 영원히 사함을 받지 못합니다.

예수의 참된 가족
마리아와 동생들은 예수님에 대한 종교인들의 악담과, 지나치게 과로하시는 예수님이 염려되어 온 것 같습니다(31). 그때 예수님은 둘러앉은 자들을 보시며 "누가 내 모친이며 동생들이냐?"(33)라고 물으시고 "누구든지 하나님의 뜻대로 하는 자는 내 형제요 자매요 모친이니라"(35)고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 예수님께서 혈육의 가족을 무시하신 것이 아닙니다. 그는 십자가상에서까지 그의 육신의 어머니를 염려하셨던 분이십니다(요 19:26-27). 여기서 예수님께서 하시는 말씀의 요지는 하나님의 뜻대로 행하는 자는 누구라도 당신과 특별한 가족 관계가 될 수 있다는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻대로 행할 때 영광 중에 계신 예수님은 우리를 형제라 부르기를 부끄러워 아니하실 것입니다(히 2:11). 한편, 본문에 나온 하나님의 뜻은 구체적으로 하나님께서 보내신 아들을 믿고 주인으로 영접하는 것을 의미합니다(요 1:12-13).