사사기 20:12 - :23 
2005년 02월 24일 (목)

베냐민의 강퍅함



사사기 20:12 - :23 / 새찬송가 508 장


20:12 이스라엘 지파들이 베냐민 온 지파에 사람들을 보내어 두루 행하며 이르기를 너희 중에서 생긴 이 악이 어찜이뇨 13 그런즉 이제 기브아 사람 곧 그 비류를 우리에게 붙여서 우리로 죽여 이스라엘 중에 악을 제하여 버리게 하라 하나 베냐민 자손이 그 형제 이스라엘 자손의 말을 듣지 아니하고 14 도리어 각 성읍에서 기브아에 모이고 나가서 이스라엘 자손과 싸우고자 하니 15 그 때에 성읍들에서 나온 베냐민 자손의 수는 칼을 빼는 자가 모두 이만 육천이요 그 외에 기브아 거민 중 택한 자가 칠백인데 16 이 모든 백성 중에서 택한 칠백 명은 다 왼손잡이라 물매로 돌을 던지면 호리도 틀림이 없는 자더라 17 베냐민 자손 외에 이스라엘 사람의 칼을 빼는 자의 수는 사십만 명이니 다 전사라 18 이스라엘 자손이 일어나 벧엘에 올라가서 하나님께 묻자와 가로되 우리 중에 누가 먼저 올라가서 베냐민 자손과 싸우리이까 여호와께서 가라사대 유다가 먼저일지니라 19 이스라엘 자손이 아침에 일어나 기브아를 대하여 진을 치니라 20 이스라엘 사람들이 나가서 항오를 벌이고 거기서 그들과 싸우고자 하매 21 베냐민 자손이 기브아에서 나와서 당일에 이스라엘 사람 이만 이천을 땅에 엎드러뜨렸으나 22 이스라엘 사람들이 스스로 용기를 내어 첫날 항오를 벌였던 곳에 다시 항오를 벌이니라 23 이스라엘 자손이 올라가서 여호와 앞에서 저물도록 울며 여호와께 묻자와 가로되 내가 다시 나아가서 나의 형제 베냐민 자손과 싸우리이까 여호와께서 가라사대 올라가서 치라 하시니라

오늘의 영어말씀
23 The Israelites went up and wept before the LORD until evening, and they inquired of the LORD. They said, Shall we go up again to battle against the Benjamites, our brothers? The LORD answered, Go up against them.

해석도움





돌이킴 없는 강퍅함

이스라엘 군대는 베냐민 지파의 잘못을 책망하면서(12) 사악한 기브아 사람들을 자기들 손에 내어놓아 진멸케 하라고 요구했습니다(13). 하지만 베냐민 지파는 이 요구를 수용하지 않고 도리어 지파 내의 모든 군사를 기브아 성으로 집결해 전쟁을 대비했습니다(14-17). 베냐민의 이와 같은 반응에는 나름대로의 이유가 있었습니다. 공정한 조사가 결여되었다는 억울함과, 이미 이스라엘 모든 지파가 자기 지파에는 딸들을 시집보내지 않겠다고 서약까지 한 것에 대한 분노, 그리고 작은 성읍인 기브아를 치기 위해 모인 것으로 보기에는 너무 많은 40만이라는 군사에 대한 의구심 때문에 극도의 반항심이 생겼기 때문일 것입니다. 하지만 이것은 참으로 지혜롭지 못한 것이었습니다. 베냐민은 마땅히 공정한 재조사를 요구하거나 범죄자들에 대한 엄중한 자체 징계를 실시했어야 했으며, 이스라엘의 지나친 서원에 대해서는 정상적인 방법으로 항의를 전달해야 했던 것입니다. 이스라엘의 무지함에 대항하는 베냐민의 강퍅함은 최악의 수였습니다.  

첫 번째 패배

베냐민을 징벌하기 위해 모인 이스라엘은 첫 번째 전투를 앞두고 하나님께 우리 중에 누가 먼저 올라가서 베냐민 자손과 싸우리이까?라고 물었습니다(18). 그러나 유다 지파를 필두로 출전한 이들은 당일에 이만 오천 명이 죽임을 당하는 커다란 패배를 당하게 되었습니다(19-21). 다시 모인 이스라엘 자손들은 하나님께 '내가 다시 나아가서 나의 형제 베냐민 자손과 싸우리이까?'하고 물었습니다. 그러면서 고통 없이 형제를 징계하려 했던 자신들의 과오에 대해 울면서 참회했습니다(23). 하지만 그 순간에도 이스라엘은 이미 전투를 위해 스스로 분기를 내어 대열의 정비를 마친 상태였습니다(22). 그들은 아직 자신들은 베냐민보다 낫다고 하는 자만심에 대해 회개할 준비는 되어 있지 않았던 것입니다. 하나님은 '나의 형제 베냐민 자손과 싸우리이까?'하는, 대답이 이미 정해져 있는 질문에 대해 또다시 암묵적인 허용을 하셨습니다. 그들은 실패를 통해서 밖에는 배울 준비가 되어 있지 않았던 것입니다.