출애굽기 30:22 - 30:38 
2005년 05월 28일 (토)

항료의 제작에 관한 규례



출애굽기 30:22 - 30:38 / 새찬송가 346 장


30:22 여호와께서 모세에게 또 말씀하여 이르시되 23 너는 상등 향품을 가지되 액체 몰약 오백 세겔과 그 반수의 향기로운 육계 이백오십 세겔과 향기로운 창포 이백오십 세겔과 24 계피 오백 세겔을 성소의 세겔로 하고 감람 기름 한 힌을 가지고 25 그것으로 거룩한 관유를 만들되 향을 제조하는 법대로 향기름을 만들지니 그것이 거룩한 관유가 될지라 26 너는 그것을 회막과 증거궤에 바르고 27 상과 그 모든 기구이며 등잔대와 그 기구이며 분향단과 28 및 번제단과 그 모든 기구와 물두멍과 그 받침에 발라 29 그것들을 지극히 거룩한 것으로 구별하라 이것에 접촉하는 것은 모두 거룩하리라 30 너는 아론과 그의 아들들에게 기름을 발라 그들을 거룩하게 하고 그들이 내게 제사장 직분을 행하게 하고 31 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를 이것은 너희 대대로 내게 거룩한 관유니 32 사람의 몸에 붓지 말며 이 방법대로 이와 같은 것을 만들지 말라 이는 거룩하니 너희는 거룩히 여기라 33 이와 같은 것을 만드는 모든 자와 이것을 타인에게 붓는 모든 자는 그 백성 중에서 끊어지리라 하라 34 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 소합향과 나감향과 풍자향의 향품을 가져다가 그 향품을 유향에 섞되 각기 같은 분량으로 하고 35 그것으로 향을 만들되 향 만드는 법대로 만들고 그것에 소금을 쳐서 성결하게 하고 36 그 향 얼마를 곱게 찧어 내가 너와 만날 회막 안 증거궤 앞에 두라 이 향은 너희에게 지극히 거룩하니라 37 네가 여호와를 위하여 만들 향은 거룩한 것이니 너희를 위하여는 그 방법대로 만들지 말라 38 냄새를 맡으려고 이같은 것을 만드는 모든 자는 그 백성 중에서 끊어지리라 

오늘의 영어말씀 
38 Whoever makes any like it to enjoy its fragrance must be cut off from his people.

해석도움





관유에 대한 규례 
하나님은 ‘액체 몰약’과 ‘육계’와 ‘창포’와 ‘계피’와 같은 최고급 향품들을 ‘감람 기름’에 섞어 거룩한 관유를 만들게 하셨습니다. 그리고 그 기름을 하나님의 성막과 그 속에 있는 모든 비품에 바르도록 명했습니다. 또한, 하나님은 관유를 아론과 그의 아들들에게도 발라 거룩하게 하고, 제사장의 직분을 감당할 수 있게 하라고 명하셨습니다. 이것은 쏟은 향기름과 같은 그리스도의 향기가 하나님의 집과 성도의 삶에 배어들게 하기 위함입니다. 하나님은 이 향기에 접하는 것마다 모두 거룩하게 될 것이라고 약속하셨습니다. 성경은 우리가 그리스도의 온전한 향기를 발하게 될 때 일어날 일에 대해 약속하고 있습니다. “우리는 구원 얻는 자들에게나 망하는 자들에게나 하나님 앞에서 그리스도의 향기니 이 사람에게는 사망으로 좇아 사망에 이르는 냄새요 저 사람에게는 생명으로 좇아 생명에 이르는 냄새라 누가 이것을 감당하리요”(고후 2:15-16) 

향에 대한 규례 
하나님은 소합향과 나감향과 풍자향과 같은 극상품 향품을 유향에 섞어 향을 만들라고 했습니다. 그리고 이렇게 만들어진 향품에 소금을 쳐서 성결케 하라고 명하셨습니다. 소금은 언약을 상징하는 것으로, 이는 우리의 기도가 하나님의 변치 않는 언약에 의지할 때 성결케 됨을 보여줍니다. 또한, 소금은 부패를 방지하는 것으로, 우리가 하나님께 나아갈 때 오직 썩지 않고 변하지 않는 예수 그리스도의 이름으로 나아가야 함을 암시하는 것이기도 합니다. 이 향은 분향단에서 태울 향을 가리킵니다. 이것은 성도들의 기도가 하나님 앞에서 얼마나 보배로운지를 암시하고 있습니다. 한편, 하나님은 인간이 자기를 위해서 이 향을 만들거나, 혹 자기의 후각적 즐거움을 위해 이 향을 사르는 일을 엄히 금하셨습니다(37-38). 이것은 자기 목적을 위해 성령의 역사를 흉내 내려고 하거나, 자기 정욕으로 쓰기 위해 구하는 기도에 대한 경계라고 생각할 수 있습니다.