사사기 1:1 - 1:7 
2005년 01월 01일 (토)

유다가 올라갈지니라



사사기 1:1 - 1:7 / 새찬송가 401 장


1:1 여호수아가 죽은 후에 이스라엘 자손이 여호와께 묻자와 가로되 우리 중 누가 먼저 올라가서 가나안 사람과 싸우리이까 2 여호와께서 가라사대 유다가 올라갈지니라 보라 내가 이 땅을 그 손에 붙였노라 하시니라 3 유다가 그 형제 시므온에게 이르되 나의 제비뽑아 얻은 땅에 나와 함께 올라가서 가나안 사람과 싸우자 그리하면 나도 너의 제비뽑아 얻은 땅에 함께 가리라 이에 시므온이 그와 함께 가니라 4 유다가 올라가매 여호와께서 가나안 사람과 브리스 사람을 그들의 손에 붙이신지라 그들이 베섹에서 일만 명을 죽이고 5 또 베섹에서 아도니 베섹을 만나서 그와 싸워 가나안 사람과 브리스 사람을 죽이니 6 아도니 베섹이 도망하는지라 그를 쫓아가서 잡아 그 수족의 엄지가락을 끊으매 7 아도니 베섹이 가로되 옛적에 칠십 왕이 그 수족의 엄지가락을 찍히고 내 상 아래서 먹을 것을 줍더니 하나님이 나의 행한 대로 내게 갚으심이로다 하니라 무리가 그를 끌고 예루살렘에 이르렀더니 그가 거기서 죽었더라

오늘의 영어말씀
2 The LORD answered, "Judah is to go ; I have given the land into their hands."

해석도움





유다가 올라갈지니라
여호수아는 아직 완전히 정복하지 못한 가나안 땅을 각 지파에게 제비뽑아 분배했습니다(수15-21장). 사사기는 여호수아 사후에 제비뽑은 그 땅들을 정복하는 내용으로 시작됩니다. 이스라엘 백성들은 하나님께 어느 지파가 제일 먼저 분배받은 땅 정복에 나설지를 물었습니다(1). 하나님은 "유다가 올라갈지니라 보라 내가 이 땅을 그 손에 붙였노라"고 대답하셨습니다(2). 야곱의 예언대로 유다 지파는 영적 장자의 위치에 서게 된 것입니다(창49:8-10). 이에 유다는 시므온 지파에게 동역을 요청했습니다(3). 시므온 지파는 독립된 기업을 받지 못하고 유다 지파의 기경 안에서 일부를 분배 받은 지파입니다(수19:1-9). 지파 중 가장 숫자가 많고 강한 유다와(민26:22) 가장 작고 미약한 시므온이(민26:14) 서로 무시하거나 불평하지 않고 협력하는 모습은 참으로 아름답습니다. 유다의 뜻은 찬양입니다. 찬양은 사단의 장송곡입니다. 영적전쟁에서 우리가 먼저 찬양하며 우리 앞에 놓여 있는 미완성 과업들을 향해 전진할 때 하나님은 그것을 우리 손에 붙여주실 것입니다(4). 우리는 예수께서 이미 이기신, 그러나 아직 종결되지 않은 전쟁에서 찬양과 동역으로 완전한 승리를 거두어야 할 군병입니다.    

공의로운 심판
아도니 베섹은 수족이 끊어지는 형벌을 당하자(6) 그동안 자기가 행했던 일들을 회상하고 이렇게 하나님의 심판의 공의로움을 자백하고 있습니다. "옛적의 칠십 왕이 그 수족의 엄지가락을 찍히고 내 상 아래서 먹을 것을 줍더니 하나님이 나의 행한 대로 갚으심이로다."(7) 여기서 우리는, 하나님은 인간들이 행한 대로 갚으시는 분이라는 사실을 배울 수 있습니다. 아도니 베섹의 이 같은 자백은 장차 최후 심판 때의 모습이기도 합니다. 성경은 이렇게 말씀합니다. "이러므로 우리 각인이 자기 일을 하나님께 직고하리라"(롬14:12). 우리는 남에게 가혹하게 행한 자는 가혹한 심판을, 긍휼을 행하지 않은 자는 긍휼 없는 심판을 받게 된다는 사실을 항상 명심하고 살아야 합니다.