출애굽기 9:17 - 9:35 
2005년 03월 24일 (목)

우박 재앙



출애굽기 9:17 - 9:35 / 새찬송가 213 장


9:17 네가 여전히 내 백성 앞에 자고하고 그들을 보내지 아니하느냐 18 내일 이맘때면 내가 중한 우박을 내리리니 애굽 개국 이래로 그같은 것이 있지 않던 것이리라 19 이제 보내어 네 생축과 네 들에 있는 것을 다 모으라 사람이나 짐승이나 무릇 들에 있어서 집에 돌아오지 않은 자에게는 우박이 그 위에 내리리니 그것들이 죽으리라 하셨다 하라 하시니라 20 바로의 신하 중에 여호와의 말씀을 두려워하는 자들은 그 종들과 생축을 집으로 피하여 들였으나 21 여호와의 말씀을 마음에 두지 아니하는 자는 그 종들과 생축을 들에 그대로 두었더라 22 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 하늘을 향하여 손을 들어 애굽 전국에 우박이 애굽 땅의 사람과 짐승과 밭의 모든 채소에 내리게 하라 23 모세가 하늘을 향하여 지팡이를 들매 여호와께서 뇌성과 우박을 보내시고 불을 내려 땅에 달리게 하시니라 여호와께서 우박을 애굽 땅에 내리시매 24 우박의 내림과 불덩이가 우박에 섞여 내림이 심히 맹렬하니 애굽 전국에 그 개국 이래로 그같은 것이 없던 것이라 25 우박이 애굽 온 땅에서 사람과 짐승을 무론하고 무릇 밭에 있는 것을 쳤으며 우박이 또 밭의 모든 채소를 치고 들의 모든 나무를 꺾었으되 26 이스라엘 자손의 거한 고센 땅에는 우박이 없었더라 27 바로가 사람을 보내어 모세와 아론을 불러 그들에게 이르되 이번은 내가 범죄하였노라 여호와는 의로우시고 나와 나의 백성은 악하도다 28 여호와께 구하여 이 뇌성과 우박을 그만 그치게 하라 내가 너희를 보내리니 너희가 다시는 머물지 아니하리라 29 모세가 그에게 이르되 내가 성에서 나가자 곧 내 손을 여호와를 향하여 펴리니 그리하면 뇌성이 그치고 우박이 다시 있지 않을지라 세상이 여호와께 속한 줄을 왕이 알리이다 30 그러나 왕과 왕의 신하들이 여호와 하나님을 아직도 두려워 아니할 줄을 내가 아나이다 31 때에 보리는 이삭이 나왔고 삼은 꽃이 피었으므로 삼과 보리가 상하였으나 32 그러나 밀과 나맥은 자라지 아니한 고로 상하지 아니하였더라 33 모세가 바로를 떠나 성에서 나가서 여호와를 향하여 손을 펴매 뇌성과 우박이 그치고 비가 땅에 내리지 아니하니라 34 바로가 비와 우박과 뇌성의 그친 것을 볼 때에 다시 범죄하여 마음을 완강케 하니 그와 그 신하가 일반이라 35 바로의 마음이 강퍅하여 이스라엘 자손을 보내지 아니하였으니 여호와께서 모세에게 말씀하심과 같더라 

오늘의 영어말씀 
30 But I know that you and your officials still do not fear the LORD God.

해석도움





우박 재앙 
일곱 번째 재앙은 우박입니다. 더운 지방인 애굽에서 우박은 흔하지 않은 것입니다. 게다가 모세가 예고한 우박은 뇌성번개를 동반한 수많은 우박 덩어리가 한꺼번에 떨어져 서로 부딪혀서 마치 불덩이 같은 스파크 현상을 일으키는 심히 맹렬한 것이었습니다(23-24). 이것은 기후를 주장하는 애굽의 농경신 '이시스'와 '오시리스'의 헛됨을 보여주는 것이기도 합니다. 한편 우박 재앙의 특징은 그 재앙을 피할 수 있는 선택권을 주셨다는 점입니다(19). 그리하여 하나님의 말씀에 대한 믿음이 있는 사람은 그가 바로의 신하라 할지라도 그 재앙을 피할 수 있었습니다(20). 하지만 상식적으로 도저히 불가능해 보이는 이 경고를 무시해버린 사람들은 죽음을 피할 수 없었습니다(21, 25). 믿음이란 '말씀'대로 살 것인지 '자기 판단'대로 살 것인지를 부단히 선택하게 합니다. 오늘도 하나님의 말씀은 우리에게 믿음의 선택을 요구합니다. 

여호와께 속한 세상 
두려움에 사로잡힌 바로 왕은 자신의 범죄와 여호와의 의로우심을 시인하면서(27) "너희가 다시는 머물지 아니하리라"고 약속합니다(28). 이에 모세는 이 재앙이 기도하는 즉시 그칠 것을 약속하면서, 이로써 세상이 여호와께 속한 줄을 왕이 알게 될 것이라고 말했습니다(29). 이것은 지금까지 자신이 세계의 통치권자인줄 착각하고 있던 교만한 바로에게는 가히 충격적인 선언이었을 것입니다. 온 땅과 만민의 주인은 오직 여호와 한 분이십니다. "땅과 거기 충만한 것과 세계와 그 중에 거하는 자가 다 여호와의 것이로다"(시24:1) 하지만 바로와 그의 신하들은 우박이 그치자 또다시 온 우주의 통치권자이신 하나님의 명령에 불순종하고 있습니다(34). 그들이 아직도 마음을 강퍅하게 한 이유는 아직 그들에게 밀과 나맥의 희망이 있었기 때문입니다(31).