빌립보서 2:1 - 2:11 
2005년 12월 22일 (목)

예수의 마음 - 하나됨, 겸손, 섬김



빌립보서 2:1 - 2:11 / 새찬송가 347 장


2:1 그러므로 그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 2 마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한마음을 품어 3 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 4 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라 5 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 6 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 7 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 8 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 9 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 10 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 11 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라 

8 And being found in appearance as a man, he humbled himself and became obedient to death--even death on a cross!

해석도움





하나됨, 겸손, 섬김 
바울은 같은 그리스도인으로서 격려나 위로를 해 줄 일이 있을 때, 혹은 함께 성령을 받은 사람으로서 교제하거나 동정심과 자비를 표현할 일이 있을 때의 바른 태도에 대해 말합니다(1). 그것은 마음과 사랑과 뜻이 하나되어(2) 겸손함과(3) 섬김의 자세로 하라는 것입니다(4). 사실, 하나됨은 예수님의 간절한 소원이었으며(요17:22), 성령을 주신 이유이기도 한 것으로(엡4:3) 우리가 반드시 지키지 않으면 안 되는 것입니다. 이 같은 하나됨을 위해서는 겸손함이 필요합니다. 참된 겸손은 예수님의 눈을 가지고 자기와 타인을 보는 것입니다. 그렇게 되면 모든 일을 다툼이나 허영으로 하지 않고, 다른 사람을 자기보다 낫게 여길 수 있습니다. 또한, 하나됨을 위해서는 자기 일을 돌아볼 뿐 아니라 다른 사람의 일도 자기 일처럼 돌아보는 섬김의 태도가 있어야 합니다. 자기 본위로 사는 이기적인 인간에게 이 같은 섬김은 존재할 수 없습니다. 그러나 우리가 그리스도 안에서 온전히 한 몸이 되었다는 진리를 발견한 사람은 이기심을 넘어선 섬김으로 지체를 대할 수 있습니다. 

예수의 마음 
이어서 바울은 빌립보 성도들에게 예수 그리스도의 마음을 품으라고 권면하고 있습니다(5). 왜냐하면, 하나됨과 겸손과 섬김은 바로 우리 주 예수 그리스도의 마음이기 때문입니다. 예수님은 하나님과 동등한 분이십니다(6). 하지만, 예수님은 그 큰 능력과 영광을 버리고, 오히려 우리와의 하나됨을 위해 우리와 똑같이 비천한 인간의 형체를 취하셨습니다(7). 또한, 예수님의 하나됨은 여기서 그치지 않고 자발적인 섬김 가운데 우리를 대신하여 십자가를 지고 죽는 데까지 나아갑니다(8). 하나님은 이 같은 예수님에게 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주셨습니다(9). 그리하여 예수님은 전 우주를 다스리시는 ‘주’의 이름을 가지게 되셨습니다. 여기서 우리는 진정으로 높아지는 길은 자신을 다른 사람으로부터 분리시켜 스스로를 높임으로 섬김을 받는 데 있는 것이 아니라, 하나됨과 겸손과 섬김에 있음을 확인하게 됩니다. 이것이 천국에서 높아지는 법칙입니다. 그리고 이런 마음을 가지신 예수님께서 높아지실 때 저절로 하나님께 영광이 되었습니다. 우리는 흔히 자신이 높아지면 하나님께 영광이 될 것이라고 생각합니다. 그러나 실상 예수님의 마음을 가지지 못한 사람이 높아지면 정반대의 현상이 일어날 뿐입니다.