사사기 6:17 - 6:24 
2005년 01월 17일 (월)

회개와 평강



사사기 6:17 - 6:24 / 새찬송가 302 장


6:17 기드온이 그에게 대답하되 내가 주께 은혜를 얻었사오면 나와 말씀하신 이가 주 되시는 표징을 내게 보이소서 18 내가 예물을 가지고 다시 주께로 와서 그것을 주 앞에 드리기까지 이 곳을 떠나지 마시기를 원하나이다 그가 가로되 내가 너 돌아오기를 기다리리라 19 기드온이 가서 염소 새끼 하나를 준비하고 가루 한 에바로 무교전병을 만들고 고기를 소쿠리에 담고 국을 양푼에 담아서 상수리나무 아래 그에게로 가져다가 드리매 20 하나님의 사자가 그에게 이르되 고기와 무교전병을 가져 이 반석 위에 두고 그 위에 국을 쏟으라 기드온이 그대로 하니 21 여호와의 사자가 손에 잡은 지팡이 끝을 내밀어 고기와 무교전병에 대매 불이 반석에서 나와 고기와 무교전병을 살랐고 여호와의 사자는 떠나서 보이지 아니한지라 22 기드온이 그가 여호와의 사자인 줄 알고 가로되 슬프도소이다 주 여호와여 내가 여호와의 사자를 대면하여 보았나이다 23 여호와께서 그에게 이르시되 너는 안심하라 두려워 말라 죽지 아니하리라 하시니라 24 기드온이 여호와를 위하여 거기서 단을 쌓고 이름을 여호와살롬이라 하였더라 그것이 오늘까지 아비에셀 사람에게 속한 오브라에 있더라

오늘의 영어말씀
24 So Gideon built an altar to the LORD there and called it The LORD is Peace. To this day it stands in Ophrah of the Abiezrites.

해석도움





뜨거운 열정과 헌신
기드온이 사용 받게 된 또 한 가지 이유는 그의 열정과 헌신 때문이었습니다. 자신의 부족에도 불구하고 민족구원을 위해 쓰시겠다는 말씀을 듣고는 기드온은 자기에게 말씀하신 이가 주님 되시는 표징을 보여 달라고 부탁합니다(17). 그리고는 증거를 받기 위해 예물을 준비해서 올 때까지 그 자리를 떠나지 마시기를 간청했습니다(18). 기드온이 가져온 예물들은 19절에 소개되어 있습니다. 한번 상상해보십시오. 한 손에는 염소새끼를 끌고 다른 손에는 국을 담은 양푼과 그 위에 고기가 놓인 소쿠리를 걸쳐들고 한쪽 어깨에는 20여㎏의 밀가루 전병을 지고 급하게 뛰어오는 모습을…. 하나님은 이 같은 기드온의 열정과 헌신을 반석에서 불이 나오는 표적으로 흔쾌히 받아 주셨습니다(20-21). 나에게는 이와 같은 열정과 헌신이 있습니까?    

여호와 샬롬
표적을 통해 자기에게 말씀하셨던 분이 여호와의 사자임을 깨달은 기드온은 자신의 죄 됨을 발견하고 죽을 것처럼 두려워하게 되었습니다(22). 이것은 진정으로 주님을 만난 피소명자들의 공통된 반응입니다. "가로되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다"(눅5:8). 그때 하나님은 그에게 "너는 안심하라 두려워 말라 죽지 아니하리라"고 말씀하셨습니다(23). 이에 기드온은 그곳에 여호와를 위하여 단을 쌓고 그 이름을 여호와 샬롬이라고 불렀습니다(24). 하나님의 사역을 감당하기 위해 우리가 제일 먼저 경험해야할 것은 바로 이와 같은 철저한 회개와 여호와 샬롬의 평강입니다.