마가복음 15:1 - 15:15 
2005년 09월 12일 (월)

빌라도의 재판



마가복음 15:1 - 15:15 / 새찬송가 144 장


1 새벽에 대제사장들이 즉시 장로들과 서기관들 곧 온 공회로 더불어 의논하고 예수를 결박하여 끌고 가서 빌라도에게 넘겨주니 2 빌라도가 묻되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하여 가라사대 네 말이 옳도다 하시매 3 대제사장들이 여러가지로 고소하는지라 4 빌라도가 또 물어 가로되 아무 대답도 없느냐 저희가 얼마나 많은 것으로 너로 고소하는가 보라 하되 5 예수께서 다시 아무 말씀도 대답지 아니하시니 빌라도가 기이히 여기더라 6 명절을 당하면 백성의 구하는대로 죄수 하나를 놓아 주는 전례가 있더니 7 민란을 꾸미고 이 민란에 살인하고 포박된 자 중에 바라바라 하는 자가 있는지라 8 무리가 나아가서 전례대로 하여주기를 구한대 9 빌라도가 대답하여 가로되 너희는 내가 유대인의 왕을 너희에게 놓아 주기를 원하느냐 하니 10 이는 저가 대제사장들이 시기로 예수를 넘겨준줄 앎이러라 11 그러나 대제사장들이 무리를 충동하여 도리어 바라바를 놓아 달라 하게 하니 12 빌라도가 또 대답하여 가로되 그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이는 내가 어떻게 하랴 13 저희가 다시 소리지르되 저를 십자가에 못 박게 하소서 14 빌라도가 가로되 어찜이뇨 무슨 악한 일을 하였느냐 하니 더욱 소리지르되 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 15 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨주니라

[오늘의 영어말씀]
5 But Jesus still made no reply, and Pilate was amazed.

해석도움





사람들의 만족을 구하는 빌라도
산헤드린 공의회는 예수님을 결박하여 이른 새벽 로마 총독에게로 데려갔습니다(1). 그들에게는 사형집행권이 없었기 때문에 빌라도에게서 사형허락을 받아내기 위함이었습니다. 이에 빌라도에 의한 심문이 시작되었습니다. 예수님은 빌라도의 질문에 자신이 유대인의 왕이라고 대답하셨습니다(2). 그러나 그의 나라는 이 세상에 속한 것이 아니며, 그가 하는 일은 진리를 선포하는 것이라고 말씀하셨습니다(요18:37). 그러나 예수님은 기타 질문에 대해서는 다시 아무런 대답도 하지 않으셨습니다. 죄가 있는 자라도 살아남기 위해 자신을 변호하는 것이 당연한데, 무죄함에도 불구하고 자신을 죽음으로 몰고가는 상황 속에서 마음의 평정을 잃지 않고 침묵으로 일관하시는 예수의 모습을 보면서 빌라도는 기이함을 느꼈습니다(5). 그뿐만 아니라 그는 진리가 무엇이냐고 물었을 때 말없이 그를 응시하시는 예수님의 눈길에서 마치 진리의 본체 앞에 서있는 듯한 두려움을 느끼기도 했습니다(마27:14). 사실, 빌라도는 예수님이 죄가 없다는 사실과 대제사장들의 시기로 인해 일어난 사건임을 잘 알고 있었습니다(10). 하지만, 그는 결국 무리들에게 만족을 주고자 하여 예수님을 십자가에 못 박히도록 넘겨주게 되었습니다(15). 사람을 더 크게 생각하는 인본주의자였던 빌라도는 결국 하나님을 죽이는 인류 최악의 재판의 중심에 서게 된 것입니다. 사람을 두려워하면 올무에 걸리게 됩니다(잠29:25).

바라바를 원하는 사람들
빌라도는 예수님을 석방시키기 위한 마지막 방법으로 유월절 전례를 따라 바라바와 예수 중 한 사람을 선택하라고 제안했습니다. 그는 백성들이 설마 바라바를 선택하리라고는 전혀 생각지 않았던 것입니다. 바라바는 단순한 흉악범이었는지 독립을 쟁취하기 위해 무력을 사용했던 열심당의 우두머리였는지는 알 수 없습니다. 그러나 그는 분명 살인을 저지른 인물이었으며 하나님의 뜻보다는 자기의 방법으로 살던 사람이었습니다. 그런데 제사장들에 의해 충동된 백성들은 큰소리로 바라바를 요구했습니다. 당황한 빌라도가 유대인의 애국심을 자극하면서 ꡒ그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이는 내가 어떻게 하랴?ꡓ(12), ꡒ도대체 그가 무슨 악한 일을 하였느냐?ꡓ라며 백성들의 마지막 양심에 호소하기도 했습니다(14). 하지만, 백성들은 더욱 큰소리로 소리질러 십자가에 못박기를 요구했습니다(14). 예수님이 아니라 바라바를 선택하고 있는 이스라엘 백성들의 모습은 혹시, 오늘 우리의 모습은 아닙니까?