2005년 02월 11일 (금)

어리석은 유다 지파



사사기 15:1 - 15:11 / 새찬송가 259 장

15:1 얼마 후 밀 거둘 때에 삼손이 염소 새끼를 가지고 그 아내에게로 찾아가서 가로되 내가 침실에 들어가 아내를 보고자 하노라 장인이 들어오지 못하게 하고 2 가로되 네가 그를 심히 미워하는 줄로 내가 생각한 고로 그를 네 동무에게 주었노라 그 동생이 그보다 더욱 아름답지 아니하냐 청하노니 너는 그의 대신에 이를 취하라 3 삼손이 그들에게 이르되 이번은 내가 블레셋 사람을 해할지라도 그들에게 대하여 내게 허물이 없을 것이니라 하고 4 삼손이 가서 여우 삼백을 붙들어서 그 꼬리와 꼬리를 매고 홰를 취하고 그 두 꼬리 사이에 한 홰를 달고 5 홰에 불을 켜고 그것을 블레셋 사람의 곡식 밭으로 몰아 들여서 곡식단과 아직 베지 아니한 곡식과 감람원을 사른지라 6 블레셋 사람이 가로되 누가 이 일을 행하였느냐 혹이 대답하되 딤나 사람의 사위 삼손이니 장인이 삼손의 아내를 취하여 그 동무 되었던 자에게 준 연고니라 블레셋 사람이 올라가서 그 여인과 그의 아비를 불사르니라 7 삼손이 그들에게 이르되 너희가 이같이 행하였은즉 내가 너희에게 원수를 갚은 후에야 말리라 하고 8 블레셋 사람을 크게 도륙하고 내려가서 에담 바위 틈에 거하니라 9 이에 블레셋 사람이 올라와서 유다에 진을 치고 레히에 편만한지라 10 유다 사람들이 가로되 너희가 어찌하여 올라와서 우리를 치느냐 그들이 대답하되 우리가 올라오기는 삼손을 결박하여 그가 우리에게 행한 대로 그에게 행하려 함이로라 11 유다 사람 삼천 명이 에담 바위 틈에 내려가서 삼손에게 이르되 너는 블레셋 사람이 우리를 관할하는 줄을 알지 못하느냐 네가 어찌하여 우리에게 이같이 행하였느냐 삼손이 그들에게 이르되 그들이 내게 행한 대로 나도 그들에게 행하였노라

오늘의 영어말씀
7 Samson said to them, "Since you've acted like this, I won't stop until I get my revenge on you."

해석도움





블레셋을 침노하는 삼손
얼마 후 삼손은 아내와 화해하고 다시 동거하기 위해 염소새끼 한 마리를 가지고 처가를 방문하게 되었습니다(1). 하지만 그는 장인이 이미 자기 아내를 자기의 친구에게 준 사실을 듣게 되었습니다(2). 이것은 당시 법으로도 엄격히 금지되어 있는 간음이었습니다(3). 삼손은 이것을 빌미로 블레셋에 대한 분노를 마음껏 쏟아붓게 되었습니다. 그는 무려 150여 쌍의 자칼 꼬리에 홰를 달고 불을 놓아 추수기에 있던 블레셋의 밭들을 완전히 불바다로 만들어 버렸습니다(4-5). 이에 격분한 블레셋인들이 삼손에게 구실을 제공한 그 아비와 여인을 불태워 죽였습니다(6). 그러자 삼손은 다시 처가의 원수를 갚는다는 구실로 블레셋 사람들을 크게 살육하게 되었습니다(7-8). 삼손의 모습은 사단의 공격을 방어하기에만 급급한 오늘날의 성도들에게 도전이 됩니다. 하나님 나라는 방어하는 것이 아니라 침노하는 것입니다(마11:12).

비참한 유다 지파
블레셋은 삼손 하나를 잡기 위해 편만한 군대를 파병하였습니다(9). 이에 블레셋의 지배를 받던 유다 사람들은 크게 두려워하였고(10), 그들의 요구조건대로 삼손을 잡아 넘겨주기 위해 삼천 명을 삼손이 은신해 있는 에담바위 틈으로 보내었습니다(11상). 그들은 먼저 삼손에게 "너는 블레셋 사람이 우리를 관할하는 줄 알지 못하느냐?"라고 책망합니다. 이어서 그들은 "네가 어찌하여 우리에게 이같이 행하였느냐"라고 삼손의 행위에 대해 추궁하고 있습니다(11하). 삼손은 모세처럼 "그 형제들이 하나님께서 자기의 손을 빌어 구원하여 주시는 것을 깨달으리라고 생각하여"(행7:25) 블레셋 국경에서 그런 소동을 일으켰을 것입니다. 하지만 유다 사람들에게는 블레셋의 압제에 대한 분노도, 하나님의 구원에 대한 기대도 없었습니다. 과거, 정복전쟁에 가장 앞장섰고, 거인인 아낙사람을 무서워하지 않던 용맹스러운 지파였던 유다의 이 같은 변절은 하나님을 떠난 공동체의 비참함을 잘 보여줍니다. 오늘날도 하나님을 떠난 사람은 죄의 굴레를 당연한 것으로 여기며, 심지어 하나님의 구원을 성가신 것으로 치부해 버립니다.