고린도후서 12:11 - 12:21 
2005년 06월 28일 (화)

3차 전도여행의 계획



고린도후서 12:11 - 12:21 / 새찬송가 326 장


12:11 내가 어리석은 자가 되었으나 너희가 억지로 시킨 것이니 나는 너희에게 칭찬을 받아야 마땅하도다 내가 아무 것도 아니나 지극히 크다는 사도들보다 조금도 부족하지 아니하니라 12 사도의 표가 된 것은 내가 너희 가운데서 모든 참음과 표적과 기사와 능력을 행한 것이라 13 내 자신이 너희에게 폐를 끼치지 아니한 일밖에 다른 교회보다 부족하게 한 것이 무엇이 있느냐 너희는 나의 이 공평하지 못한 것을 용서하라 14 보라 내가 이제 세 번째 너희에게 가기를 준비하였으나 너희에게 폐를 끼치지 아니하리라 내가 구하는 것은 너희의 재물이 아니요 오직 너희니라 어린 아이가 부모를 위하여 재물을 저축하는 것이 아니요 부모가 어린 아이를 위하여 하느니라 15 내가 너희 영혼을 위하여 크게 기뻐하므로 재물을 사용하고 또 내 자신까지도 내어 주리니 너희를 더욱 사랑할수록 나는 사랑을 덜 받겠느냐 16 하여간 어떤 이의 말이 내가 너희에게 짐을 지우지는 아니하였을지라도 교활한 자가 되어 너희를 속임수로 취하였다 하니 17 내가 너희에게 보낸 자 중에 누구로 너희의 이득을 취하더냐 18 내가 디도를 권하고 함께 한 형제를 보내었으니 디도가 너희의 이득을 취하더냐 우리가 동일한 성령으로 행하지 아니하더냐 동일한 보조로 하지 아니하더냐 19 너희는 이 때까지 우리가 자기 변명을 하는 줄로 생각하는구나 우리는 그리스도 안에서 하나님 앞에 말하노라 사랑하는 자들아 이 모든 것은 너희의 덕을 세우기 위함이니라 20 내가 갈 때에 너희를 내가 원하는 것과 같이 보지 못하고 또 내가 너희에게 너희가 원하지 않는 것과 같이 보일까 두려워하며 또 다툼과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 비방과 수군거림과 거만함과 혼란이 있을까 두려워하고 21 또 내가 다시 갈 때에 내 하나님이 나를 너희 앞에서 낮추실까 두려워하고 또 내가 전에 죄를 지은 여러 사람의 그 행한 바 더러움과 음란함과 호색함을 회개하지 아니함 때문에 슬퍼할까 두려워하노라 

오늘의 영어말씀 
14 Now I am ready to visit you for the third time, and I will not be a burden to you, because what I want is not your possessions but you. After all, children should not have to save up for their parents, but parents for their children.

해석도움





더 사랑할수록 덜 사랑 받겠느냐 
고린도의 거짓 교사들은, 추천서가 없는 바울은 인정 받은 사도가 아니라고 조롱했습니다. 이에 대해 바울은 자기가 고린도 교회에서 행한 모든 표적과 기사와 능력, 그리고 이 같은 조롱에도 불구하고 변함없이 그들을 사랑하는 이 참음이 참된 목자의 표라고 증거 합니다(12). 또 바울은 자신이 재정문제로 고린도 성도들에게 짐을 지우지 않은 것을 제외하고는 어떠한 것에서도 다른 교회에 대한 정성보다 부족하지 않았으며(13), 재정적인 짐을 지우지 않은 것도 사랑이 부족해서가 아니라 도리어 자녀의 물질보다 자녀 자체를 원하는 부모의 심정 때문이었다고 말하고 있습니다(14). 참으로 바울은 목자의 심정과 부모의 기쁨으로 그들의 영혼을 위해 오래 참으며 모든 것을 쏟아 부었던 것입니다(15). 너희를 더욱 사랑할수록 나는 덜 사랑  받겠느냐는 바울의 씁쓸한 한탄에서 이 같이 놀라운 하나님의 사랑을 향한 우리의 잘못된 태도들을 되돌아보게 됩니다. 

바울의 염려 
바울이 고린도 교인들의 오해에 대해 자신의 결백을 말한 것은 변명하기 위함이 아니라고 밝힙니다. 고린도 교인들을 그로부터 멀어지게 하려는 거짓을 제거함으로 성도들이 건전하게 자라는 것을 돕기 위함이었습니다(19). 바울은 자기가 고린도 성도들을 재회할 때 그들의 부정한 모습과 자신의 분노한 모습을 보이게 될 것을 두려워한다고 말합니다(20전). 또 그는 그들에게서 싸움과 질투와 급한 성질과 이기심과 모욕적이고 저질적인 말들, 그리고 무질서와 불명예스러운 모습을 볼 것을 두려워하였고(20후), 전에 범죄 했지만 여전히 그들의 부도덕한 죄에서 회개하지 않는 사람들의 모습을 봄으로 울게 될 것에 대해 염려하고 있습니다(21). 이러한 마음은 우리에게서 고린도 성도와 같은 모습이 발견될 때마다 근심스러워 하시는 예수님의 마음입니다.