여호수아 22:19 - 22:22 
2005년 12월 03일 (토)

엘 엘로힘 야훼



여호수아 22:19 - 22:22 / 새찬송가 379 장


22:19 그런데 너희의 소유지가 만일 깨끗하지 아니하거든 여호와의 성막이 있는 여호와의 소유지로 건너와 우리 중에서 소유지를 나누어 가질 것이니라 오직 우리 하나님 여호와의 제단 외에 다른 제단을 쌓음으로 여호와를 거역하지 말며 우리에게도 거역하지 말라 20 세라의 아들 아간이 온전히 바친 물건에 대하여 범죄하므로 이스라엘 온 회중에 진노가 임하지 아니하였느냐 그의 죄악으로 멸망한 자가 그 한 사람만이 아니었느니라 하니라 21 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파가 이스라엘 천천의 수령들에게 대답하여 이르되 22 전능하신 자 하나님 여호와, 전능하신 자 하나님 여호와께서 아시나니 이스라엘도 장차 알리라 이 일이 만일 여호와를 거역함이거나 범죄함이거든 주께서는 오늘 우리를 구원하지 마시옵소서 

22 The Mighty One, God, the LORD! The Mighty One, God, the LORD! He knows! And let Israel know! If this has been in rebellion or disobedience to the LORD, do not spare us this day.

해석도움





우리 중에서 취하라 
두 지파 반을 책망함에 있어서 비느하스와 열 명의 두령들은 그들의 잘못을 추궁하는 데에만 집중하지 않고 자신들이 희생할 부분이 있으면 기꺼이 희생하겠다는 자세를 보이고 있습니다. 그들은 ꡒ너희 소유지가 만일 깨끗지 아니하거든 여호와의 소유지로 건너와 우리 중에서 소유를 취하라ꡓ고 말합니다. 이것은 요단 동편의 땅이 엄격하게 말해서 여호와가 원래 약속한 땅이 아니기 때문에, 거리낌이 있거나 여호와의 제단이 없음으로 마음이 편하지 않거나 혹은 여호와께 경배 드리러 가기에 강을 건너야 하는 불편함이 너무 컸다면, 여호와께 패역하거나 동족에게 패역의 악영향을 미치는 대신 그 땅을 버리고 여호와의 성막이 있는 여호와의 소유지로 건너와 우리 중에서 소유를 취하라는 의미입니다. 대표단들은 기꺼이 그들을 위하여 살 곳을 마련해주겠노라고 말하고 있는 것입니다. 그들은 자신들에게 돌아올 경제적인 손해보다도 온 민족이 하나님을 바르게 섬길 수 있는 것이 더 큰 복임을 인식하고 있었습니다. 

이스라엘도 장차 알리라 
두 지파 반은 '전능하신 자 하나님 여호와(엘 엘로힘 야훼)'를 두 번 반복하여 부르면서 자신의 억울함을 하나님 앞에 토로하고 있습니다. 그리고 하나님이 아시기 때문에 모든 사람들도 장차 알게 될 것이라고 말하고 있습니다. 때로 사람들이 우리의 중심을 오해하고 비난할 때가 있습니다. 그러나 하나님께서 아시면 그들도 알게 되는 날이 반드시 올 것입니다. "그런즉 저희를 두려워하지 말라 감추인 것이 드러나지 않을 것이 없고 숨은 것이 알려지지 않을 것이 없느니라"(마10:26) 오해를 해결하는 가장 좋은 방법은 하나님 앞에 진실하고 하나님 앞에서 기도로 중심을 토하는 것입니다.