2005년 10월 29일 (토)

다섯 왕의 죽음



여호수아 10:21 - 10:28 / 새찬송가 400 장


10:21 모든 백성이 평안히 막게다 진으로 돌아와 여호수아에게 이르렀으나 혀를 놀려 이스라엘 자손을 대적하는 자가 없었더라 22 때에 여호수아가 가로되 굴 어귀를 열고 그 굴에서 그 다섯 왕을 내게로 끌어내라 하매 23 그들이 그대로 하여 그 다섯 왕 곧 예루살렘 왕과 헤브론 왕과 야르뭇 왕과 라기스 왕과 에글론 왕을 굴에서 그에게로 끌어내니라 24 그 왕들을 여호수아에게로 끌어내매 여호수아가 이스라엘 모든 사람을 부르고 자기와 함께 갔던 군장들에게 이르되 가까이 와서 이 왕들의 목을 발로 밟으라 가까이 와서 그들의 목을 밟으매 25 여호수아가 군장들에게 이르되 두려워말며 놀라지 말고 마음을 강하게 하고 담대히 하라 너희가 더불어 싸우는 모든 대적에게 여호와께서 다 이와 같이 하시리라 하고 26 그 후에 여호수아가 그 왕들을 쳐 죽여 다섯 나무에 매어 달고 석양까지 나무에 달린대로 두었다가 27 해 질 때에 여호수아가 명하매 그 시체를 나무에서 내리어 그들의 숨었던 굴에 들여던지고 굴 어귀를 큰 돌로 막았더니 오늘날까지 있더라 28 그날에 여호수아가 막게다를 취하고 칼날로 그 성읍과 왕을 쳐서 그 성읍과 그 중에 있는 모든 사람을 진멸하여 한 사람도 남기지 아니하였으니 막게다 왕에게 행한 것이 여리고 왕에게 행한 것과 일반이었더라 

오늘의 영어말씀 
25 Joshua said to them, “Do not be afraid; do not be discouraged. Be strong and courageous. This is what the LORD will do to all the enemies you are going to fight.”

해석도움





여호수아의 제자 훈련 
그날 가나안 백성들은 어느 누구도 이스라엘의 승리에 대해 감히 혀를 놀려 폄하하지 못했습니다. 왜냐하면, 그 전쟁은 이스라엘이 아니라 하나님에 의해 진행된 것임을 분명하게 느낄 수 있었기 때문입니다. 적들을 진멸시킨 여호수아는 막게다 굴에 갇혀 있는 다섯 왕을 끌어내었습니다. 그리고 그와 함께 전투에 나갔던 지휘관들을 가까이 오게 하여 발로 그 왕들의 목을 밟게 했습니다. 그리고 여호와께서 자신에게 주셨던 동일한 말씀으로 그들을 격려하고 있습니다(25). 이것이야말로 가장 실제적인 제자 훈련입니다. 지도자는 하나님께서 자신에게 주신 말씀을 또 다른 리더들에게 체험케 하는 사람입니다. 사단의 머리를 짓밟는 권세는 우리에게도 주어져 있습니다. 하나님은 오늘도 우리에게 명령하고 있습니다. “두려워 말며 놀라지 말고 마음을 강하게 하고 담대히 하라 너희가 더불어 싸우는 모든 대적에게 여호와께서 다 이와 같이 하시리라”(25) 

나무와 동굴 
적의 다섯 왕은 다 죽임을 당하여 나무에 매달리게 되었습니다. 나무에 매달린 주검은 저주 받음을 상징하는 것입니다(신21:23). 그 후 이들 다섯 왕의 시체는 다시 막게다 굴 속에 던져졌고, 동굴입구는 큰 돌로 막히게 되었습니다. 아모리 다섯 왕이 당한 저주의 죽음과 동굴 매장은 사실, 범죄 한 모든 인류가 당할 심판의 한 모습입니다. 우리는 모두 죄로 말미암은 저주 가운데서 죽음을 맞고, 사망의 동굴에 갇혀 빠져 나올 수 없던 존재들이었습니다. 그러나 예수님께서 우리가 당해야 할 이 저주의 나무에 달리시고, 죽음의 동굴에 갇히심으로 우리를 이 속박에서 건져주셨습니다.