사사기 21:1 - 21:12 
2005년 02월 27일 (일)

징계받은 야베스 길르앗



사사기 21:1 - 21:12 / 새찬송가 133 장


21:1 이스라엘 사람들이 미스바에서 맹세하여 이르기를 우리 중에 누든지 딸을 베냐민 사람에게 아내로 주지 아니하리라 하였더라 2 백성이 벧엘에 이르러 거기서 저녁까지 하나님 앞에 앉아서 대성 통곡하여 3 가로되 이스라엘의 하나님 여호와여 오늘날 이스라엘 중에 어찌하여 한 지파가 이즈러졌나이까 하더니 4 이튿날에 백성이 일찌기 일어나서 거기 한 단을 쌓고 번제와 화목제를 드렸더라 5 이스라엘 자손이 가로되 이스라엘 온 지파 중에 총회와 함께 하여 여호와 앞에 올라오지 아니한 자가 누구뇨 하니 이는 그들이 크게 맹세하기를 미스바에 와서 여호와 앞에 이르지 아니하는 자는 반드시 죽일 것이라 하였음이라 6 이스라엘 자손이 그 형제 베냐민을 위하여 뉘우쳐 가로되 오늘날 이스라엘 중에 한 지파가 끊쳤도다 7 그 남은 자들에게 우리가 어떻게 하면 아내를 얻게 하리요 우리가 전에 여호와로 맹세하여 우리 딸을 그들의 아내로 주지 아니하리라 하였도다 8 또 가로되 이스라엘 지파 중 미스바에 올라와서 여호와께 이르지 아니한 자가 누구뇨 하고 본즉 야베스 길르앗에서는 한 사람도 진에 이르러 총회에 참여치 아니하였으니 9 백성을 계수할 때에 야베스 길르앗 거민이 하나도 거기 없음을 보았음이라 10 회중이 큰 용사 일만 이천을 그리로 보내며 그들에게 명하여 가로되 가서 야베스 길르앗 거민과 및 부녀와 어린아이를 칼날로 치라 11 너희의 행할 일은 모든 남자와 남자와 잔 여자를 진멸할 것이니라 하였더니 12 그들이 야베스 길르앗 거민 중에서 젊은 처녀 사백 인을 얻었으니 이는 아직 남자와 자지 아니하여서 남자를 알지 못하는 자라 그들이 실로 진으로 끌어오니라 이는 가나안 땅이더라

해석도움





오늘의 영어말씀
4 Early the next day the people built an altar and presented burnt offerings and fellowship offerings.

슬픔 속의 제사
전쟁을 끝내고 벧엘로 올라온 이스라엘은 한 지파를 거의 멸절시킨 자신들의 너무 가혹했던 징벌에 대해 뉘우쳤습니다(2-3;6). 특별히 그들은 이미 미스바에서 한 맹세 때문에(1) 대성통곡하였습니다. 그 맹세대로라면 베냐민 지파는 영원히 이스라엘 중에서 사라질 수밖에 없었기 때문입니다. 이스라엘 백성들은 이튿날 여호와께 번제와 화목제를 드렸습니다(4). 그것은 자신들이 베냐민의 범죄에 대한 하나님의 심판의 도구로 사용되긴 했지만, 한 지파가 사라질 정도로 과도하게 징벌한 것은 죄악임을 깨닫고 참회하고 있는 것입니다. 아무리 옳은 일을 위한 것이라도 과도한 격정은 후회를 초래합니다. 의의 심판의 도구가 될 때에도 동정심은 결코 잃어서는 안됩니다.  

징계받은 야베스 길르앗
벧엘에 모인 이스라엘은 미스바에서 했던 또 한 가지의 맹세를 실행하기 위해 미스바에 올라오지 않았던 족속을 확인하고 있습니다(5상). 그들의 맹세는 베냐민을 징벌하기 위한 미스바 총회에 이르지 않은 지파는 반드시 죽인다는 내용이었습니다(5하). 그리고 야베스 길르앗에서 한 명도 총회에 참석하지 않았음을 확인한 이스라엘은(8-9) 용사 일만 이천을 보내(10) 젊은 처녀 사백을 제외한 모든 백성들을 다 진멸하였습니다(11-12). 이 사건 역시 경솔한 맹세가 초래한 비극적인 결과가 어떤 것인지를 잘 보여줍니다. 어쩌면 같은 라헬의 자손인 베냐민 지파와 각별한 교제가 있던 길르앗 야베스가 이 총회에 참석하지 않은 이유는 그 사건의 전말에 대한 보다 객관적인 시각을 가지고 있었기 때문인지도 모릅니다. 그리고 만약 이스라엘이 베냐민에게 딸을 주지 않겠다는 성급한 서약을 하지 않았다면 이처럼 베냐민에게 줄 처녀를 구하기 위해 또 하나의 잘못된 서약을 굳이 지키지 않아도 되었을 것입니다(7). 하나님을 왕으로 모시지 못한 이스라엘은 문제의 해결도 더 복잡한 방법으로 하고 있는 것입니다.