2005년 02월 20일 (일)

단 지파의 우상숭배



사사기 18:21 - 18:31 / 새찬송가 327 장


18:21 그들이 돌이켜서 어린아이들과 가축과 물품을 앞에 두고 진행하더니 22 미가의 집을 멀리 떠난 때에 미가의 이웃집 사람들이 모여서 단 자손을 따라 미쳐서는 23 단 자손을 부르는지라 그들이 낯을 돌이켜 미가에게 이르되 네가 무슨 일로 이같이 모아 가지고 왔느냐 24 미가가 가로되 나의 지은 신들과 제사장을 취하여 갔으니 내게 오히려 있는 것이 무엇이냐 너희가 어찌하여 나더러 무슨 일이냐 하느냐 25 단 자손이 그에게 이르되 네 목소리를 우리에게 들리게 말라 노한 자들이 너희를 쳐서 네 생명과 네 가족의 생명을 잃게 할까 하노라 하고 26 단 자손이 자기 길을 행한지라 미가가 단 자손이 자기보다 강한 것을 보고 돌이켜 집으로 돌아갔더라 27 단 자손이 미가의 지은 것과 그 제사장을 취하고 라이스에 이르러 한가하고 평안한 백성을 만나 칼날로 그들을 치며 불로 그 성읍을 사르되 28 그들을 구원할 자가 없었으니 그 성읍이 베드르홉 가까운 골짜기에 있어서 시돈과 상거가 멀고 상종하는 사람도 없음이었더라 단 자손이 성읍을 중건하고 거기 거하며 29 이스라엘의 소생 그 조상 단의 이름을 따라 그 성읍을 단이라 하니라 그 성읍의 본 이름은 라이스더라 30 단 자손이 자기를 위하여 그 새긴 신상을 세웠고 모세의 손자 게르손의 아들 요나단과 그 자손은 단 지파의 제사장이 되어 이 백성이 사로잡히는 날까지 이르렀더라 31 하나님의 집이 실로에 있을 동안에 미가의 지은 바 새긴 신상이 단 자손에게 있었더라

오늘의 영어말씀
26 So the Danites went their way, and Micah, seeing that they were too strong for him, turned around and went back home.

해석도움





힘이 지배하는 세상
미가는 이웃사람들과 함께 자기의 신상들을 탈취한 단 지파를 추격했습니다(22). 그리고 그들에게 자기의 신들과 제사장을 돌려줄 것을 호소했습니다(23-24). 그러나 단 자손은 위협적인 말투로 미가의 요청을 묵살해 버렸고(25), 생명의 위협을 느낀 미가는 힘없이 되돌아 설 수밖에 없었습니다(26). 이 이야기는 법이나 정의보다는 힘이나 무력으로 다스려지고 있던 사사시대의 혼란상을 잘 보여줍니다. 성경은 이 같은 모습을 '강포'라고 부릅니다. 그런데 이 강포함은 노아시대에 하나님께서 세상을 심판할 수밖에 없었던 가장 대표적인 죄목 중 하나입니다(창6:11-13)

단 지파의 우상숭배
한가하고 평안하게 살고 있던 라이스 백성들을 죽이고 그 성을 빼앗은 단 지파는(27-28) 성의 이름을 '단'으로 바꾸었습니다(29). 이어서 그들은 곧바로 자기를 위하여 훔쳐온 우상을 세우고(30) 모세의 손자 요나단과 그의 자손들로 하여금 자기 지파의 제사장이 되게 했습니다. 그리하여 마가의 우상은 왕정시대 초기까지 단 지파에 존재했으며(31), 사설제사장 제도는 이 지파가 훗날 포로로 잡혀갈 때까지 존속하게 되었습니다(30). 이처럼 전체 지파가 우상숭배에 빠진 '단'은 이후로 멸망과 저주의 지파가 됩니다. 그리하여 단 지파의 이름은 역대상 1-8장에 있는 이스라엘 열두 지파의 계보에서 빠져 있으며, 계시록에 기록된 열 두 지파의 이름에도 누락되어 있습니다. 모두 다함께 우상숭배를 한다 해도, 그 결과는 변함없이 파멸일 뿐입니다.