빌립보서 4:1 - 4:7 
2005년 12월 29일 (목)

평강을 지키는 세 가지 비결



빌립보서 4:1 - 4:7 / 새찬송가 201 장


4:1 그러므로 나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라 2 내가 유오디아를 권하고 순두게를 권하노니 주 안에서 같은 마음을 품으라 3 또 참으로 나와 멍에를 같이한 네게 구하노니 복음에 나와 함께 힘쓰던 저 여인들을 돕고 또한 글레멘드와 그 외에 나의 동역자들을 도우라 그 이름들이 생명책에 있느니라 4 주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 5 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 6 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 7 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라 

6 Do not be anxious about anything, but in everything, by prayer and petition, with thanksgiving, present your requests to God.

해석도움





주 안에서 
바울은 빌립보 성도들을 향해 ‘사랑하고 사모하는 형제들’, ‘나의 기쁨이요 면류관’이라고 부르고 있습니다(1상). 참으로 바울에게 있어 그들은 사랑과 기쁨과 자랑의 제목이었습니다. 주 안에서 나누는 성도의 교제만큼 기쁨을 주는 것은 없습니다. ‘땅에 있는 성도는 존귀한 자니 나의 모든 즐거움이 저희에게 있도다’(시 16:3) 바울은 이들을 향해 주 안에서 서라고 도전합니다(1하). 우리는 어떤 상황에 있더라도 침륜 가운데 넘어질 자가 아니라, 믿음 안에 든든히 서서 전진할 존재들입니다. 이어서 바울은 유오디아와 순두게에게 주 안에서 같은 마음을 품으라고 권면합니다(2). 이들은 글레멘드와 그 외 몇몇 사람들과 함께 바울의 동역자로서 복음을 위해 힘쓰던 사람입니다. 이처럼 신실한 성도들 사이에도 여러 가지 이유로 인해 갈등과 분열이 생기는 경우가 있습니다. 그러나 주님 안에서는 하나가 되어야 하며, 또 하나됨이 가능함을 믿어야 합니다. 한편, 바울은 성도들에게도 유오디아와 순두게를 잘 도우라고 말합니다(3). 비록 그들 안에 문제가 있지만, 분명 그들은 하나님께서 사용하는 자들이며 그 이름이 생명책에 기록되어 있기 때문입니다. 이것은 우리에게 지도자의 약점만 보고 비방하고 경원시하는 사람이 아니라, 도와야 할 부분은 도울 수 있는 사람이 되라는 권면입니다. 

평강을 지키는 길 
바울은 빌립보 성도들이 그들의 마음과 생각을 인간의 이해를 초월하는 완전한 하나님의 평강 가운데 지킬 수 있는 비결 세 가지를 제시하고 있습니다. 첫 번째는 주 안에서 기뻐하는 것입니다(4). 사람을 보고 세상을 보면 슬퍼할 일밖에 없지만, 주님 안에는 언제든지 기뻐할 일이 가득합니다. 두 번째는 관용의 자세를 가지는 것입니다(5). 관용이란 상대방에 대해 너그럽게 대하며, 오래 참는 것입니다. 우리를 향한 하나님의 관대하심과 인내하심을 경험한 신자는 마땅히 관용의 자세를 가져야 합니다. 세 번째는 기도입니다(6). 사실, 우리는 수많은 염려거리가 쉴새없이 닥쳐오는 세상에서 살고 있기에, 우리의 의지만으로는 결코 평강을 유지할 수 없습니다. 그러나 신자에게는 무슨 일이든지 감사함으로 아뢸 수 있는 기도가 있고, 그 같은 기도를 기쁘게 받아주시고 책임져주시는 아버지가 계십니다. 그러므로 이 같은 기쁨과 관용과 기도는 마치 든든한 파수꾼처럼 우리의 마음과 생각에서 평강을 지켜 줄 것입니다(7).