2005년 02월 07일 (월)

하나님의 구원계획



사사기 13:1 - :12 / 새찬송가 353 장


13:1 이스라엘 자손이 다시 여호와의 목전에 악을 행하였으므로 여호와께서 그들을 사십 년 동안 블레셋 사람의 손에 붙이시니라 2 소라 땅에 단 지파의 가족 중 마노아라 이름하는 자가 있더라 그 아내가 잉태하지 못하므로 생산치 못하더니 3 여호와의 사자가 그 여인에게 나타나시고 그에게 이르시되 보라 네가 본래 잉태하지 못하므로 생산치 못하였으나 이제 잉태하여 아들을 낳으리니 4 그러므로 너는 삼가서 포도주와 독주를 마시지 말지며 무릇 부정한 것을 먹지 말지니라 5 보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 머리에 삭도를 대지 말라 이 아이는 태에서 나옴으로부터 하나님께 바치운 나실인이 됨이라 그가 블레셋 사람의 손에서 이스라엘을 구원하기 시작하리라 6 이에 그 여인이 가서 그 남편에게 고하여 가로되 하나님의 사람이 내게 임하였는데 그 용모가 하나님의 사자의 용모 같아서 심히 두려우므로 어디서부터 온 것을 내가 묻지 못하였고 그도 자기 이름을 내게 이르지 아니하였으며 7 그가 내게 이르기를 보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 포도주와 독주를 마시지 말며 무릇 부정한 것을 먹지 말라 이 아이는 태에서 나옴으로부터 죽을 날까지 하나님께 바치운 나실인이 됨이라 하더이다 8 마노아가 여호와께 기도하여 가로되 주여 구하옵나니 주의 보내셨던 하나님의 사람을 우리에게 다시 임하게 하사 그로 우리가 그 낳을 아이에게 어떻게 행할 것을 우리에게 가르치게 하소서 9 하나님이 마노아의 목소리를 들으시니라 여인이 밭에 앉았을 때에 하나님의 사자가 다시 그에게 임하셨으나 그 남편 마노아는 함께 있지 아니한지라 10 여인이 급히 달려가서 그 남편에게 고하여 가로되 보소서 전일에 내게 임하였던 사람이 또 내게 나타났나이다 11 마노아가 일어나 아내를 따라가서 그 사람에게 이르러 그에게 묻되 당신이 이 여인에게 말씀하신 사람이니이까 가라사대 그로라 12 마노아가 가로되 당신의 말씀대로 되기를 원하나이다 이 아이를 어떻게 기르오며 우리가 그에게 어떻게 행하오리이까 

오늘의 영어말씀

12 So Manoah asked him, When your words are fulfilled, what is to be the rule for the boys life and work?

해석도움





하나님의 구원
입다가 암몬의 압제로부터 요단의 동편에 있는 지파들을 하나님의 능력으로 구원하는 동안에 요단 서쪽지역에는 블레셋 사람에 의한 압제가 40년 동안이나 계속되고 있었습니다. 하지만 하나님은 이 암울한 시대 속에서 이미 구원을 예비하고 있었습니다(5하). 하나님께서 사용하신 도구는 생산치 못하는 여인과(2), 그를 통하여 나게 될 젖먹이였습니다(3). 그리고 하나님께서 이들에게 요구하시는 것은 성별된 삶이었습니다(4). 이것은 하나님께서 가장 자주 사용하시는 구원의 방법입니다. 하나님은 오늘도 당신께 온전히 성별된 연약한 자와 젖먹이를 통해 위대한 구원사역을 이루어 가십니다. 우리는 비록 상황이 암울하고, 자신이 연약하다해도 성별된 약자를 통해 전세를 역전시키실 하나님에 대한 믿음과 헌신을 잃지 말아야 합니다.    

기도하는 부모
아내로부터 이 놀라운 소식을 전해들은 마노아는 여호와께 다시 한 번 그 사자를 보내달라고 기도하였습니다. 하지만 그 이유는 아들을 주시겠다는 약속을 확인하기 위함이 아니라, 아들을 주셨을 때 어떻게 길러야 할지를 묻고 행하기 위함이었습니다(8). 하나님은 마노아의 이같은 목소리를 열납하여 주셨습니다(9). 마노아는 다시 나타난 여호와의 사자에게 이렇게 질문합니다. ꡒ이 아이를 어떻게 기르오며 우리가 그에게 어떻게 행하오리까ꡓ(12). 마노아의 모습은 우리에게 기도에 대해 많은 것을 생각하게 해줍니다. 우리는 하나님께서 이미 주시겠다고 약속하신 것에 대해서도, 계속해서 달라고 매달리는 기도를 드릴 때가 많습니다. 그러나 성숙한 기도는 하나님의 약속이 이루어지고 난 때에, 그것을 주신 목적을 어떻게 올바로 이룰 수 있을지에 대해 집중하는 것입니다.