2005년 11월 29일 (화)

레위 지파의 분깃



여호수아 21:8 - 21:45 / 새찬송가 450 장


21:8 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 이스라엘 자손이 제비 뽑아 레위 사람에게 준 성읍들과 그 목초지들이 이러하니라 9 유다 자손의 지파와 시므온 자손의 지파 중에서는 이 아래에 기명한 성읍들을 주었는데 10 레위 자손 중 그핫 가족들에 속한 아론 자손이 첫째로 제비 뽑혔으므로 11 아낙의 아버지 아르바의 성읍 유다 산지 기럇 아르바 곧 헤브론과 그 주위의 목초지를 그들에게 주었고 12 그 성읍의 밭과 그 촌락들은 여분네의 아들 갈렙에게 주어 소유가 되게 하였더라 

21:13-42는 레위 지파가 받은 성읍의 이름을 나열한 것입니다. 성경을 참고하세요. 

21:43 여호와께서 이스라엘의 조상들에게 맹세하사 주리라 하신 온 땅을 이와 같이 이스라엘에게 다 주셨으므로 그들이 그것을 차지하여 거기에 거주하였으니 44 여호와께서 그들의 주위에 안식을 주셨으되 그 조상들에게 맹세하신 대로 하셨으므로 그들의 모든 원수들 중에 그들과 맞선 자가 하나도 없었으니 이는 여호와께서 그들의 모든 원수들을 그들의 손에 넘겨 주셨음이니라 45 여호와께서 이스라엘 족속에게 말씀하신 선한 말씀이 하나도 남음이 없이 다 응하였더라 

45 Not one of all the LORD's good promises to the house of Israel failed; every one was fulfilled.

해석도움





레위 지파의 분깃 
8-19절까지는 아론의 자손을 위해 유다와 시므온과 베냐민 지파에서 내어놓은 13성읍의 명단이 나오고, 20-26절에는 아론 자손을 제외하고 남은 고핫 자손이 차지한 단과 에브라임과 므낫세 반 지파의 10성읍을 열거합니다. 27-33절에는 게르손 자손이 차지한 13성읍의 명단이, 마지막으로 34-40절에는 므라리 자손이 차지한 12성읍의 명단이 열거되고 있습니다. 이 성읍들은 각 지파의 기업 중 가장 좋은 것이었으며, 또 지리적으로도 잘 배려되어 어떤 성읍도 레위의 성읍으로부터 너무 멀리 떨어져 있지 않도록 했습니다. 그러나 이 성읍들이 레위인들의 영구한 사유재산이 된 것은 아닙니다. 그들은 단지 이 성읍들에 거주하며 주변의 들판에서 가축을 키울 수 있도록 허용되었을 뿐이며, 그것을 매매할 권리는 없었습니다(레25:34). 왜냐하면, 그들의 기업은 오직 여호와 한 분뿐이시기 때문입니다. 성직자는 재산에 대해 이같은 자세를 가져야 합니다. 

레위 지파가 받은 성읍 
레위 지파가 받은 성읍의 이름에서 몇 가지 눈에 띄는 것이 있습니다. 첫째는 갈렙이 유다 지파의 공동 소유가 아닌 자신의 사유지인 헤브론을 내어놓은 사실입니다. 여기서 우리는 갈렙이 기업분배 전에 헤브론을 요구한 것이 특권을 누리기 위함이 아니라 기업 정복을 앞둔 이스라엘을 격려하기 위함이었음을 확인할 수 있습니다. 갈렙은 앞장서서 헌신하는데는 자신의 특권을 사용했지만, 자신의 안락을 위해서는 어떤 권세도 사용하지 않았던 것입니다. 또 한 가지 눈에 띄는 것은 레위 지파가 받은 성읍 중에도 다른 지파와 마찬가지로 아직 정복되지 않은 성읍이 있었다는 점입니다. 게셀(21)은 이스라엘이 오랫동안 정복하지 못한 것이며(삿1:29;왕상9:16) 엘드게와 깁브돈도 마찬가지였습니다(왕상15:27,16:15). 하나님께서 레위 지파에게도 이같이 싸워야 할 대상을 주신 것은 그들의 믿음을 자극하고, 다른 지파의 고충을 더욱 잘 이해하도록 하기 위함입니다. 레위 지파의 성읍 분배를 끝으로 이스라엘 백성들은 언약의 땅에 정주하게 되었습니다(43). 하나님은 자신의 말씀을 하나도 남김없이 반드시 응하게 하시는 분입니다.