2005년 04월 16일 (토)

아말렉과의 전쟁



출애굽기 17:8 - 17:16 / 새찬송가 409 장


17:8 때에 아말렉이 이르러 이스라엘과 르비딤에서 싸우니라 9 모세가 여호수아에게 이르되 우리를 위하여 사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라 내일 내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산꼭대기에 서리라 10 여호수아가 모세의 말대로 행하여 아말렉과 싸우고 모세와 아론과 훌은 산꼭대기에 올라가서 11 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 12 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그로 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 하나는 이편에서, 하나는 저편에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라 13 여호수아가 칼날로 아말렉과 그 백성을 쳐서 파하니라 14 여호와께서 모세에게 이르시되 이것을 책에 기록하여 기념하게 하고 여호수아의 귀에 외워 들리라 내가 아말렉을 도말하여 천하에서 기억함이 없게 하리라 15 모세가 단을 쌓고 그 이름을 여호와 닛시라 하고 16 가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라 

오늘의 영어말씀 
15 Moses built an altar and called it The LORD is my Banner.

해석도움





함께 이룬 승리 
이스라엘이 르비딤에 진 쳤을 때 아말렉족속이 쳐들어 왔습니다(8). 이것은 이스라엘이 진열도 채 갖추지 못한 상태에서 처음으로 직면한 전쟁이었기에 백성들은 두려워 떨지 않을 수 없었습니다. 모세는 여호수아에게 ꡐ사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라ꡑ고 명령했습니다(9상). 그러면서 모세는 단 한가지만 약속했습니다. 그것은 하나님 앞에 나아가 기도하겠다는 것이었습니다(9하). 실로 기도는 연약한 인간이 전능하신 하나님을 자신의 원군으로 만드는 가장 강력한 방법입니다. 이렇게 해서 전쟁이 시작되었습니다(10). 그런데 전세의 유, 불리는 모세가 기도의 손을 드느냐, 내리느냐에 의해 결정되었습니다(11). 이것은 하나님의 권능의 통로로 세움받은 영적 지도자의 중요성을 분명히 보여줍니다. 하지만 이 승리가 모세 혼자의 힘으로 이루어진 것은 아닙니다. 아론과 훌은 모세의 팔이 내려오지 않도록 받쳐 세웠고, 여호수아와 백성들은 이 기도로 말미암은 권능을 실천으로 옮겼기 때문에 승리가 가능했던 것입니다. 영적 전쟁에서 지도자는 그 누구보다 많은 중보를 필요합니다. 우리는 아론과 훌처럼 지도자를 든든하게 받쳐주는 사람이 되어야 합니다. 영적전쟁은 혼자 할 수 있는 것이 아닙니다. 우리는 여호수와처럼 사역을 믿고 맡길 수 있는 동역자가 되어야 합니다. 

여호수아에 대한 교육 
하나님은 모세에게 이 승리를 책에 기록하여 기념케 하고, 특별히 여호수아에게는 외울 수 있을 정도로 반복해서 들려주라고 명하셨습니다. 여호수아는 아말렉과의 전투 실제에 대해서는 누구보다 잘 알고 있었습니다. 하지만 그 전쟁의 이면에 개입하신 하나님의 능력에 대해서는 모세처럼 자세히 알지는 못했습니다. 하나님은 바로 이 비밀에 대해 여호수아에 전수하라고 명하시는 것입니다. 이것은 하나님께서 이미 여호수아를 모세의 후임자로 예정하셨음을 보여주며, 또한 지도자에게 가장 많이 필요한 것은 실무 경험이 아니라 하나님에 대한 지식임을 알게 해 줍니다. 모세는 그곳에 단을 쌓고 여호와 닛시라고 불렀습니다(15). 이것은 ꡐ여호와는 당신을 의지하는 자에게 승리의 깃발이 되신다ꡑ는 의미입니다(시 20:5). 한편 하나님은 아말렉을 도말하여 기억함이 없게 하시겠다고 맹세하셨습니다(16). 아말렉 족속이 이토록 철저하게 저주를 받은 이유는 그들이 홍해의 기적을 듣고도 하나님을 두려워 하지 않았으며, 이스라엘의 피곤함을 틈타 뒤에 쳐진 약자들을 공격했기 때문입니다(신 25:17-18).