2005년 06월 23일 (목)

분량 안에서 사역하는 바울



고린도후서 10:12 - 10:18 / 새찬송가 508 장


10:12 우리는 자기를 칭찬하는 어떤 자와 더불어 감히 짝하며 비교할 수 없노라 그러나 그들이 자기로써 자기를 헤아리고 자기로써 자기를 비교하니 지혜가 없도다 13 그러나 우리는 분수 이상의 자랑을 하지 않고 오직 하나님이 우리에게 나누어 주신 그 범위의 한계를 따라 하노니 곧 너희에게까지 이른 것이라 14 우리가 너희에게 미치지 못할 자로서 스스로 지나쳐 나아간 것이 아니요 그리스도의 복음으로 너희에게까지 이른 것이라 15 우리는 남의 수고를 가지고 분수 이상의 자랑을 하는 것이 아니라 오직 너희 믿음이 자랄수록 우리의 규범을 따라 너희 가운데서 더욱 풍성하여지기를 바라노라 16 이는 남의 규범으로 이루어 놓은 것으로 자랑하지 아니하고 너희 지역을 넘어 복음을 전하려 함이라 17 자랑하는 자는 주 안에서 자랑할지니라 18 옳다 인정함을 받는 자는 자기를 칭찬하는 자가 아니요 오직 주께서 칭찬하시는 자니라 

오늘의 영어말씀 
18 For it is not the one who commends himself who is approved, but the one whom the Lord commends.

해석도움





어리석은 자랑 
바울은 어리석은 자랑을 하는 거짓 교사들의 모습이 어떠한지를 지적하고 있습니다. 그들은 스스로 잣대를 만들고는 그 잣대에 자신을 스스로 재어 그것으로 자기 자랑을 떠벌리면서 바울을 헐뜯고 고린도 형제들의 마음을 도적질하는 사람들이었습니다(12). 바울은 성경에서 말씀하는 진정한 자랑이 무엇인지를 밝히고 있습니다. 그것은 주님으로 말미암아 자랑하는 것입니다(17). 왜냐하면, 주께 칭찬 받는 사람만이 참된 인정을 받은 사람이 되기 때문입니다. 진정한 자랑은 자기가 자기를 자랑하는 것이 아니라 주님의 칭찬을 받는 것입니다(18). 사도 바울은 사람들의 칭찬보다도 주님의 칭찬을 받으려 했고, 인간적인 것들을 자랑하기보다 주 안에서 자랑하고자 했습니다. 

바울의 사역 자세 
바울은 주께서 정해주신 어떤 분량을 넘어서 자랑하지 않았고 또 그 한계 안에서 사역하려 했습니다. 예를 들어, 고린도 교회의 개척도 이와 같은 것이었습니다(13). 그곳에 개척한 이유는 자신이 임의로 한 것이 아니라 하나님이 허락하신 분량이었으며, 다른 사람이 그리스도의 복음을 전한 적이 없는 곳이었기 때문입니다(14). 바울은 남의 수고를 가지고 자랑하는 거짓 선지자들과는 달리 철저히 하나님이 하라고 하신 일만을 하려는 자세를 가지고 있었습니다(15전). 다른 사람이 일구어 놓은 밭에라도 들어가서 자기의 이름을 높이려고 하기보다는(16전) 고린도 교회의 믿음이 성장하여 그들 속에서 더 놀라운 일을 하게 되고(15후) 그 후에 그들의 보냄을 받아 또 다른 미개척지로 들어가기를 도모하였습니다(16후). 수고 없는 영광과 자기과시를 위한 외형 성장에 치중하는 우리에게 바울의 겸손한 한계 설정과 투철한 개척정신은 많은 것을 생각하게 합니다.