2005년 11월 18일 (금)

요셉 지파의 불평



여호수아 17:14 - 17:18 / 새찬송가 389 장


17:14 요셉 자손이 여호수아에게 말하여 이르되 여호와께서 지금까지 내게 복을 주시므로 내가 큰 민족이 되었거늘 당신이 나의 기업을 위하여 한 제비, 한 분깃으로만 내게 주심은 어찌함이니이까 하니 15 여호수아가 그들에게 이르되 네가 큰 민족이 되므로 에브라임 산지가 네게 너무 좁을진대 브리스 족속과 르바임 족속의 땅 삼림에 올라가서 스스로 개척하라 하니라 16 요셉 자손이 이르되 그 산지는 우리에게 넉넉하지도 못하고 골짜기 땅에 거주하는 모든 가나안 족속에게는 벧 스안과 그 마을들에 거주하는 자이든지 이스르엘 골짜기에 거주하는 자이든지 다 철 병거가 있나이다 하니 17 여호수아가 다시 요셉의 족속 곧 에브라임과 므낫세에게 말하여 이르되 너는 큰 민족이요 큰 권능이 있은즉 한 분깃만 가질 것이 아니라 18 그 산지도 네 것이 되리니 비록 삼림이라도 네가 개척하라 그 끝까지 네 것이 되리라 가나안 족속이 비록 철 병거를 가졌고 강할지라도 네가 능히 그를 쫓아내리라 하였더라 

15 “If you are so numerous,” Joshua answered, “and if the hill country of Ephraim is too small for you, go up into the forest and clear land for yourselves there in the land of the Perizzites and Rephaites.”

해석도움





요셉 지파의 불평 
갈렙이 하나님의 약속에 대한 믿음 때문에 여호수아에게 나아와 땅을 구했다면, 요셉 지파들은 불신앙과 교만으로 여호수아에게 땅을 구하고 있습니다. 그들은 제비를 하나 뽑은 것을 핑계삼아 자신들이 받은 땅이 마치 한 지파의 기업밖에 되지 않는 것처럼 불평하고 있습니다. 그러나 사실 요셉 자손들은 가나안 중심부의 비옥한 땅 대부분을 차지했으며, 요단 동.서의 땅을 모두 합치면 그들의 기업은 어느 지파와도 견줄 수 없을 만큼 광대했습니다. 그럼에도, 불평을 터뜨리는 이유는 그들의 그릇된 특권의식과 그들 속에 있는 불신앙 때문입니다. 그들에게 할당된 지역 중에는 아직 대적의 수중에 있는 땅들이 많이 있었습니다. 그런데 요셉 지파들은 전쟁을 통하여 취해야 하는 땅보다 이미 완전하게 정복된 그런 지역을 기업으로 받기 원한 것입니다. 에브라임과 므낫세에게는 자신들이 큰 민족이라는 자부심과 특권의식이 있었습니다. 그러나 그들에게는 하나님나라 확장을 향한 책임감도, 하나님나라의 승리에 대한 확신도 없었습니다. 

스스로 개척하라 
여호수아는 자신이 에브라임 출신이라고 해서 요셉지파들을 두둔하지 않았습니다. 그는 "땅이 부족하면 이미 기업으로 받은 땅의 미개척지를 개간하라"고 명령합니다(15). 삼림에 올라가 나무를 자르고 거치른 땅을 개간하며 땀과 기술로 그곳을 좋은 경작지로 만들라는 것입니다. 그러자 요셉 자손들은 그곳에 이미 철병거를 가진 가나안 족속들이 살고 있기 때문에 더 이상 들어갈 데가 없다고 항변합니다(16). 그러자 여호수아는 너희 말대로 너희가 큰 민족이요, 큰 권능을 가졌다면 이같은 대적들과 담대히 싸우라고 도전합니다. 그러면서 비록 대적이 철병거를 가졌다 할지라도 능히 쫓아낼 것이며 끝까지 소유하게 되리라고 선언합니다. 가나안 땅은 하나님께서 이미 그들에게 기업으로 주신 땅입니다. 믿음으로 나아가는 자에게는 아낙자손이나 철병거 혹은 다른 어떤 요소라도 전혀 장애가 되지 않습니다.