2005년 06월 01일 (수)

계획 변경의 이유



고린도후서 1:12 - 1:17 / 새찬송가 497 장


1:12 우리가 세상에서 특별히 너희에 대하여 하나님의 거룩함과 진실함으로 행하되 육체의 지혜로 하지 아니하고 하나님의 은혜로 행함은 우리 양심이 증언하는 바니 이것이 우리의 자랑이라 13 오직 너희가 읽고 아는 것 외에 우리가 다른 것을 쓰지 아니하노니 너희가 완전히 알기를 내가 바라는 것은 14 너희가 우리를 부분적으로 알았으나 우리 주 예수의 날에는 너희가 우리의 자랑이 되고 우리가 너희의 자랑이 되는 그것이라 15 내가 이 확신을 가지고 너희로 두 번 은혜를 얻게 하기 위하여 먼저 너희에게 이르렀다가 16 너희를 지나 마게도냐로 갔다가 다시 마게도냐에서 너희에게 가서 너희의 도움으로 유대로 가기를 계획하였으니 17 이렇게 계획할 때에 어찌 경솔히 하였으리요 혹 계획하기를 육체를 따라 계획하여 예 예 하면서 아니라 아니라 하는 일이 내게 있겠느냐 

오늘의 영어말씀 
12 Now this is our boast: Our conscience testifies that we have conducted ourselves in the world, and especially in our relations with you, in the holiness and sincerity that are from God. We have done so not according to worldly wisdom but according to God's grace.

해석도움





바울의 변명 
바울은 본문에서 그의 계획이 변경된 이유에 대해 설명하기 시작합니다. 바울은 원래 마게도냐로 가는 길과 마게도냐로부터 돌아오는 길에 고린도를 두 차례 방문하겠다고 말한바 있습니다(15-16). 그러나 그는 이 계획을 변경하여 고린도를 경유하지 않고 마게도냐로 갔던 것입니다. 이 때문에 반대파의 교사들은 바울이 일구이언 하는 믿을 수 없는 사람이라고 선전하게 되었습니다. 바울은 우선 자신의 행동이 육체의 지혜로 하지 않고 하나님의 거룩함과 진실함으로써 행해 왔던 것을 고린도인들의 양심에 호소하고 있습니다(12). 참으로 바울은 고린도 성도들의 양심이 증명하듯 진실하게 살아온 사람입니다. 그런 그가 이렇게 계획을 변경하게 된 것은 사실은 자신의 경솔함 때문이 아니라(17) 고린도 교인들을 사랑하고 아끼는 마음 때문이었습니다(23). 고린도 교회 안에 있던 심각한 문제가 해결되기 위해서는 그들에게 좀 더 시간이 필요했던 것입니다. 오해와 비난을 받을 위험에도 불구하고 성도들을 사랑하는 마음 때문에 자신의 견고한 예, 아니오를 바꾼 바울의 모습은 귀한 도전을 줍니다. 

바울의 소망 
바울을 모함하는 자들은 그가 편지로 쓰는 내용과 속으로 생각하는 것이 다르다고 주장하고 있었습니다(13). 이에 대해 바울은 명백하게 이해되는 내용 외에 다른 숨은 뜻이 편지 속에 담겨있지 않다고 밝힙니다. 그리고 바울은 현재는 비록 오해로 인해 서로에 대해 부분적으로 알 뿐이지만, 주님이 심판주로 재림하시는 날-곧 서로 온전하게 알게 되는 그날-에 자신은 고린도 성도들에게 자랑이 되고, 고린도 성도들도 그에게 자랑이 될 수 있기를 간절히 소망한다고 쓰고 있습니다(14). 그는 하나님의 보좌 앞에서도 고린도 성도들을 대하여 전혀 부끄러울 것이 없는 삶을 살려고 노력해왔던 것입니다. 주 예수의 날에 서로에게 자랑스러운 존재가 될 소망을 가지고 현재의 관계를 만들어 가는 것은 참으로 아름답고도 엄숙한 결단입니다. 나에게는 이런 소망을 위한 수고가 있습니까?