사사기 2:11 - 2:19 
2005년 01월 06일 (목)

우상숭배의 원인과 결과



사사기 2:11 - 2:19 / 새찬송가 417 장


2:11 이스라엘 자손이 여호와의 목전에 악을 행하여 바알들을 섬기며 12 애굽 땅에서 그들을 인도하여 내신 그 열조의 하나님 여호와를 버리고 다른 신 곧 그 사방에 있는 백성의 신들을 좇아 그들에게 절하여 여호와를 진노하시게 하였으되 13 곧 그들이 여호와를 버리고 바알과 아스다롯을 섬겼으므로 14 여호와께서 이스라엘에게 진노하사 노략하는 자의 손에 붙여 그들로 노략을 당케 하시며 또 사방 모든 대적의 손에 파시매 그들이 다시는 대적을 당치 못하였으며 15 그들이 어디를 가든지 여호와의 손이 그들에게 재앙을 내리시매 곧 여호와께서 말씀하신 것과 같고 여호와께서 그들에게 맹세하신 것과 같아서 그들의 괴로움이 심하였더라 16 여호와께서 사사를 세우사 노략하는 자의 손에서 그들을 건져내게 하셨으나 17 그들이 그 사사도 청종치 아니하고 돌이켜 다른 신들을 음란하듯 좇아 그들에게 절하고 여호와의 명령을 순종하던 그 열조의 행한 길을 속히 치우쳐 떠나서 그와 같이 행치 아니하였더라 18 여호와께서 그들을 위하여 사사를 세우실 때에는 그 사사와 함께 하셨고 그 사사의 사는 날 동안에는 여호와께서 그들을 대적의 손에서 구원하셨으니 이는 그들이 대적에게 압박과 괴롭게 함을 받아 슬피 부르짖으므로 여호와께서 뜻을 돌이키셨음이어늘 19 그 사사가 죽은 후에는 그들이 돌이켜 그 열조보다 더욱 패괴하여 다른 신들을 좇아 섬겨 그들에게 절하고 그 행위와 패역한 길을 그치지 아니하였으므로

오늘의 영어말씀
18 Whenever the LORD raised up a judge for them, he was with the judge and saved them out of the hands of their enemies as long as the judge lived ; for the LORD had compassion on them as they groaned under those who oppressed and afflicted them.

해석도움





우상숭배의 원인과 결과
이스라엘 백성들이 하나님을 버리자 곧 이방 신앙에 사로잡히게 되었습니다(11). 그들이 섬긴 대표적인 신은 이스라엘 주변 사방 국가들이 섬기고 있던(12) 바알과 아스다롯이었습니다(13). 이 신앙이 이때부터 시작해서 이스라엘과 유다가 패망할 때까지 사라지지 않고 악영향을 미치게 됩니다. 바알과 아스다롯 신앙이 그렇게 매력적이었던 이유는 그것이 물질적인 풍요를 최고로 하는 배금신앙이었으며, 숭배 행위의 한 순서로 음행이 들어있을 정도로 쾌락적인 종교였기 때문입니다. 하나님의 말씀을 버린 사람들의 마음은 물질과 쾌락의 신이 자리를 차지하게 되는 것입니다. 이렇게 되자 하나님은 이스라엘 백성들이 다시는 대적을 당치 못할 것이라고 선고하셨습니다(14). "여호와께서 너로 네 대적 앞에 패하게 하시리니 네가 한 길로 그들을 치러 나가서는 그들의 앞에서 일곱 길로 도망할 것이며 네가 또 세계 만국 중에 흩음을 당하고"(신 28:25) 죄를 사랑하는 자가 죄를 이길 수 없다는 것은 자명한 일입니다. 또한 하나님은 그들이 어디를 가든지 재앙을 내리겠다고 말씀하셨습니다(15). 배금사상과 쾌락주의의 종말은 번영과 행복이 아니라 재앙입니다.   

반복되는 영적 주기
그러나 하나님은 대적들로 말미암아 슬피 부르짖는 이스라엘의 탄식소리를 들으실 때마다 뜻을 돌이키시고, 구원자로서 사사를 세워주셨습니다(14). 사사란 혈통으로 승계되고, 전권을 행사하는 왕과는 달리, 하나님께서 부으신 영적권위로 말미암아 일정기간 동안 재판권과 군사권을 행사하는 직분입니다. 이와 같은 사사를 세우실 때에는 하나님께서 그와 함께 하셨고, 그의 사는 날 동안에는 대적의 손에서 이스라엘을 구원하셨습니다(18). 하지만 이스라엘은 사사가 죽고 나면 속히 돌이켜 그 조상보다 더욱 부패하기를 그치지 않았습니다(19). 그리고 그 결과로 대적으로 말미암은 압박과 고통이 극심하면, 그들은 또다시 하나님께 슬피 부르짖었습니다. 사사기에는 이 같은 반복이 여섯 번이나 나타나고 있습니다. 이것은 인간의 타락이 얼마나 철저한 것인지를 잘 보여줍니다. 그리고 인간이 아닌 하나님께서 직접 구원자(사사)로 오셔야만 함을 암시하고 있습니다.