여호수아 1:5 - 1:8 
2005년 09월 22일 (목)

좌로나 우로나 치우치지 말라



여호수아 1:5 - 1:8 / 새찬송가 370 장


1:5 너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 6 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 7 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 8 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 

오늘의 영어말씀 
8 Do not let this Book of the Law depart from your mouth; meditate on it day and night, so that you may be careful to do everything written in it. Then you will be prosperous and successful.

해석도움





임마누엘의 능력 
그가 수종 들던 위대한 지도자 모세는 죽었고, 자기에게는 가나안 정복이라는 커다란 사명이 부여되었을 때 여호수아는 두려워 떨 수밖에 없었을 것입니다. 하나님은 그런 여호수아에게 마음을 강하게 하고 담대히 할 수 있는 근거를 말씀해 주셨습니다. 그것은 하나님께서 모세에게 그렇게 하셨던 것처럼, 여호수아를 떠나지도 버리지도 않으시고 항상 함께 있겠다는 약속이었습니다. 능력의 근원은 하나님이십니다. 하나님이 함께하시는 자를 능히 당할 자는 아무도 없습니다. 하나님께서 주신 사명은 반드시 이루어지고야 맙니다. 우리에게도 능력의 근원이신 하나님께서 임마누엘의 약속을 허락하셨습니다(마28:20). 우리는 마음을 강하게 하고 담대히 할 충분한 근거를 가진 자들입니다. 

치우치지 말라 
여호수아가 특별히 마음을 강하고 담대히 해야 할 부분은 하나님의 말씀을 좌로나 우로나 치우치지 않고 다 지켜 행하는 일이었습니다. 좌로나 우로나 치우치지 말라는 표현은 하나님의 말씀을 자기 생각으로 가하거나 감하지 말라는 것입니다(신4:2). 자기가 할 수 있거나 자기 마음에 좋다고 말씀에 자기 뜻을 더하거나 반대의 이유로 말씀을 제해 버리기는 쉽지만, 가감 없이 말씀을 붙잡기 위해서는 참된 담대함이 필요한 것입니다. 이를 위해 그가  해야 할 것은 주야로 말씀을 묵상하여 말씀이 그의 입에서 떠나지 않게 하는 일이었습니다. 모세는 지도자가 될 자는 반드시 말씀을 평생 자기 옆에 두고 읽어서 하나님 여호와 경외하기를 배우며 모든 말씀을 지켜 행해야 한다고 권면하고 있습니다(신17:19). 여호수아서는 이같은 명령대로 모세 오경에 기록된 율법을 온전히 지킬 때 하나님께서 어떻게 형통함과 평탄함으로 도와주셨는지에 대한 기록이라고 할 수 있습니다. 이렇게 하나님의 말씀을 온전히 붙들고 나가면 참된 형통과 평탄함을 경험하게 될 것입니다.