사사기 7:1 - 7:8 
2005년 01월 20일 (목)

하나님이 사용하시는 군사



사사기 7:1 - 7:8 / 새찬송가 93 장


7:1 여룹바알이라 하는 기드온과 그를 좇은 모든 백성이 일찌기 일어나서 하롯샘 곁에 진쳤고 미디안의 진은 그들의 북편이요 모레 산 앞 골짜기에 있었더라 2 여호와께서 기드온에게 이르시되 너를 좇은 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 붙이지 아니하리니 이는 이스라엘이 나를 거스려 자긍하기를 내 손이 나를 구원하였다 할까 함이니라 3 이제 너는 백성의 귀에 고하여 이르기를 누구든지 두려워서 떠는 자여든 길르앗 산에서 떠나 돌아가라 하라 하시니 이에 돌아간 백성이 이만 이천 명이요 남은 자가 일만 명이었더라 4 여호와께서 또 기드온에게 이르시되 백성이 아직도 많으니 그들을 인도하여 물가로 내려가라 거기서 내가 너를 위하여 그들을 시험하리라 무릇 내가 누구를 가리켜 이르기를 이가 너와 함께 가리라 하면 그는 너와 함께 갈 것이요 내가 누구를 가리켜 이르기를 이는 너와 함께 가지 말 것이니라 하면 그는 가지 말 것이니라 5 이에 백성을 인도하여 물가에 내려가매 여호와께서 기드온에게 이르시되 무릇 개의 핥는 것같이 그 혀로 물을 핥는 자는 너는 따로 세우고 또 무릇 무릎을 꿇고 마시는 자도 그같이 하라 하시더니 6 손으로 움켜 입에 대고 핥는 자의 수는 삼백 명이요 그 외의 백성은 다 무릎을 꿇고 물을 마신지라 7 여호와께서 기드온에게 이르시되 내가 이 물을 핥아 먹은 삼백 명으로 너희를 구원하며 미디안 사람을 네 손에 붙이리니 남은 백성은 각각 그 처소로 돌아갈 것이니라 하시니 8 이에 백성이 양식과 나팔을 손에 든지라 기드온이 이스라엘의 모든 사람을 각각 그 장막으로 돌려 보내고 그 삼백 명은 머물러 두니라 미디안 진은 그 아래 골짜기 가운데 있었더라

오늘의 영어말씀
2 The LORD said to Gideon, "You have too many men for me to deliver Midian into their hands. In order that Israel may not boast against me that her own strength has saved her,"

해석도움





두려워 말라
기드온을 좇는 무리의 수는 적군의 1/4이 채 안되는 삼만 이천 명이었습니다. 그러나 하나님은 기드온에게 '너를 좇는 백성이 너무 많으니 그들의 손에 미디안을 붙이지 않겠다‘고 말씀하셨습니다(2). 그들이 전쟁에서 승리하게 되면 자칫 자신들의 능력으로 구원을 이루었다고 교만해질 수 있기 때문입니다. 하나님은 먼저 누구든지 두려워 떠는 자는 집으로 돌아가게 하라고 명하셨습니다. 그러자 그 중 이만 이천 명이 돌아가게 되었습니다(3). 여기서 두려워 떠는 자란 인간적으로 겁이 많은 사람을 말하는 것이 아니라 하나님에 대한 믿음이 없는 자를 가리키는 말입니다. 만약 인간적인 두려움까지 포함한다면 기드온 역시 집으로 돌아가야 했을 것입니다(삿7:10). '전쟁 시에 두려워하는 자는 돌려보내라' 이것은 일찍이 모세를 통하여 주신 영적전쟁의 중요한 원리입니다. 왜냐하면 그들은 다른 형제들의 마음까지 낙심시킬 수 있기 때문입니다(신20:8). 하나님은 당신에 대한 믿음이 없는 자들의 헌신은 받지 않으십니다. 당신은 하나님에 대한 믿음이 없음으로 인해 두려워 떠는 자는 아닙니까?   

근신하라
하나님은 남은 만 명도 많다고 하시면서 시험을 위해 물가로 내려가게 하셨습니다(4). 그리고 양 무릎을 땅에 대고 개의 핥는 것 같이 물을 마시는 자들과, 손으로 물을 움켜 입에 대고 핥는 자들을 따로 구분하여 세우게 하셨습니다(5). 이것은 삶의 자세가 흐트러져 있는 자와, 잠시도 방심하지 않는 태도를 갖춘 자를 나누기 위함입니다. 그런데 백성들 중 손으로 움켜 입에 대고 핥는 자는 삼백 명 밖에 없었습니다(6). 이들은 미디안의 십삼만 오천 군사를 생각할 때 너무나도 작은 숫자입니다. 하지만 하나님은 신중한 태도를 가진 이들 삼백 명 만을 남기고 모두 돌려보내게 하셨습니다. 그리고 바로 그 삼백 용사를 통하여 미디안을 물리치시겠다고 약속하셨습니다(7). 헌신자에게 있어서 하나님을 향한 담대한 믿음도 중요하지만 근신하는 삶의 태도 역시 중요합니다. 당신에게는 근신하는 삶의 자세가 있습니까?