출애굽기 31:1 - 31:17 
2005년 05월 29일 (일)

브살렐과 오홀리압



출애굽기 31:1 - 31:17 / 새찬송가 370 장


31:1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 내가 유다 지파 훌의 손자요 우리의 아들인 브살렐을 지명하여 부르고 3 하나님의 영을 그에게 충만하게 하여 지혜와 총명과 지식과 여러 가지 재주로 4 정교한 일을 연구하여 금과 은과 놋으로 만들게 하며 5 보석을 깎아 물리며 여러 가지 기술로 나무를 새겨 만들게 하리라 6 내가 또 단 지파 아히사막의 아들 오홀리압을 세워 그와 함께 하게 하며 지혜로운 마음이 있는 모든 자에게 내가 지혜를 주어 그들이 내가 네게 명령한 것을 다 만들게 할지니 7 곧 회막과 증거궤와 그 위의 속죄소와 회막의 모든 기구와 8 상과 그 기구와 순금 등잔대와 그 모든 기구와 분향단과 9 번제단과 그 모든 기구와 물두멍과 그 받침과 10 제사직을 행할 때에 입는 정교하게 짠 의복 곧 제사장 아론의 성의와 그의 아들들의 옷과 11 관유와 성소의 향기로운 향이라 무릇 내가 네게 명령한 대로 그들이 만들지니라 12 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 13 너는 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를 너희는 나의 안식일을 지키라 이는 나와 너희 사이에 너희 대대의 표징이니 나는 너희를 거룩하게 하는 여호와인 줄 너희가 알게 함이라 14 너희는 안식일을 지킬지니 이는 너희에게 거룩한 날이 됨이니라 그 날을 더럽히는 자는 모두 죽일지며 그 날에 일하는 자는 모두 그 백성 중에서 그 생명이 끊어지리라 15 엿새 동안은 일할 것이나 일곱째 날은 큰 안식일이니 여호와께 거룩한 것이라 안식일에 일하는 자는 누구든지 반드시 죽일지니라 16 이같이 이스라엘 자손이 안식일을 지켜서 그것으로 대대로 영원한 언약을 삼을 것이니 17 이는 나와 이스라엘 자손 사이에 영원한 표징이며 나 여호와가 엿새 동안에 천지를 창조하고 일곱째 날에 일을 마치고 쉬었음이니라 하라 

오늘의 영어말씀 
14 Observe the Sabbath, because it is holy to you. Anyone who desecrates it must be put to death; whoever does any work on that day must be cut off from his people.

해석도움





브살렐과 오홀리압 
하나님은 지금까지 성막을 만드는 것과 관련하여 상당히 정교한 작업을 지시하셨습니다. 모세는 누가 과연 이 일을 완수할 수 있을지 고민이 되었을 것입니다. 왜냐하면, 이스라엘 백성들은 벽돌을 만들고 진흙을 이기는 방법은 알고 있었지만 금과 보석을 세공하는 일은 해본 경험이 없기 때문입니다. 그러나 하나님은 이 일을 감당할 사람들을 이미 예비해 두셨고, 그들을 지명하여 부르셨습니다. 유다 지파의 브살렐과 단 지파의 오홀리압은 적어도 성물을 제작하는 데 있어서는 모세보다 더 적합한 사람이었습니다. 하나님은 사람마다 각각 다른 은사를 베풀어 주십니다. 그리고 그 모든 은사들을 합해서 하나님의 나라를 세워가도록 하십니다. 한편 ‘공교한 일을 연구하여’라는 표현은 ‘작업에 여러 계획을 고안해내어’ 혹은 ‘예술적인 도안을 고안하여’라는 의미입니다. 곧 하나님은 성막 건축과 기구 제작에 대해 세부적인 지침을 주셨지만, 이를 구체적으로 적용함에 있어서는 인간을 단지 기계처럼 사용하시는 것이 아니라 그들의 창조성을 발휘케 하셨다는 의미입니다. 

안식일 규례의 반복 
12절 이하에서는 다시 한번 안식일 준수를 명하고 있습니다. 안식일 제도는 하나님이 이스라엘 백성들을 다른 모든 민족들과 구별하셨다는 표징이었습니다(13). 그런데 이 명령이 성막 제조에 덧붙여져 있음은 시사하는 바가 큽니다. 곧 이것은 아무리 거룩한 봉사라 해도 하나님의 법을 어겨가면서 해서는 안 된다는 것입니다. 오늘날 많은 그리스도인이 하나님의 영광을 위하는 일이라고 하면서 하나님의 방법을 어겨가며 행하고 있습니다. 헌신에 열중하다가 순종하는데 소홀히 하는 오류에 빠지는 것입니다. 그러나 우리는 하나님의 일을 할 때일수록, 하나님께서는 순종을 제사보다 낫게 여기신다는 진리를 잊지 말아야 합니다(삼상 15:22).