2005년 11월 15일 (화)

베들레헴과 예루살렘



여호수아 15:20 - 15:63 / 새찬송가 94 장


15:20 유다 자손의 지파가 그들의 가족대로 받은 기업은 이러하니라 21 유다 자손의 지파의 남쪽 끝 에돔 경계에 접근한 성읍들은 갑스엘과 에델과 야굴과 22 기나와 디모나와 아다다와 23 게데스와 하솔과 잇난과 24 십과 델렘과 브알롯과 25 하솔 하닷다와 그리욧 헤스론 곧 하솔과 26 아맘과 세마와 몰라다와 27 하살갓다와 헤스몬과 벧 벨렛과 28 하살 수알과 브엘세바와 비스요댜와 29 바알라와 이임과 에셈과 30 엘돌랏과 그실과 홀마와 31 시글락과 맛만나와 산산나와 32 르바옷과 실힘과 아인과 림몬이니 모두 스물아홉 성읍과 그 마을들이었으며 33 평지에는 에스다올과 소라와 아스나와 34 사노아와 엔간님과 답부아와 에남과 35 야르뭇과 아둘람과 소고와 아세가와 36 사아라임과 아디다임과 그데라와 그데로다임이니 열네 성읍과 그 마을들이었으며 37 스난과 하다사와 믹달갓과 38 딜르안과 미스베와 욕드엘과 39 라기스와 보스갓과 에글론과 40 갑본과 라맘과 기들리스와 41 그데롯과 벧다곤과 나아마와 막게다이니 열여섯 성읍과 그 마을들이었으며 42 립나와 에델과 아산과 43 입다와 아스나와 느십과 44 그일라와 악십과 마레사니 아홉 성읍과 그 마을들이었으며 45 에그론과 그 촌락들과 그 마을들과 46 에그론에서부터 바다까지 아스돗 곁에 있는 모든 성읍과 그 마을들이었으며 47 아스돗과 그 촌락들과 그 마을들과 가사와 그 촌락들과 그 마을들이니 애굽 시내와 대해의 경계에까지 이르렀으며 48 산지는 사밀과 얏딜과 소고와 49 단나와 기럇 산나 곧 드빌과 50 아납과 에스드모와 아님과 51 고센과 홀론과 길로이니 열한 성읍과 그 마을들이었으며 52 아랍과 두마와 에산과 53 야님과 벧 답부아와 아베가와 54 훔다와 기럇 아르바 곧 헤브론과 시올이니 아홉 성읍과 그 마을들이었으며 55 마온과 갈멜과 십과 윳다와 56 이스르엘과 욕드암과 사노아와 57 가인과 기브아와 딤나니 열 성읍과 그 마을들이었으며 58 할훌과 벧술과 그돌과 59 마아랏과 벧 아놋과 엘드곤이니 여섯 성읍과 그 마을들이었으며 60 기럇 바알 곧 기럇 여아림과 랍바이니 두 성읍과 그 마을들이었으며 61 광야에는 벧 아라바와 밋딘과 스가가와 62 닙산과 소금 성읍과 엔 게디니 여섯 성읍과 그 마을들이었더라 63 예루살렘 주민 여부스 족속을 유다 자손이 쫓아내지 못하였으므로 여부스 족속이 오늘까지 유다 자손과 함께 예루살렘에 거주하니라 

20 This is the inheritance of the tribe of Judah, clan by clan.

해석도움





유다의 성읍들 
20절부터 63절까지는 유다 지파가 분배받은 116개의 성읍과 그 주변 촌락들에 대한 자세한 설명입니다. 유다의 성읍들은 크게 ‘에돔 해변을 향한’ 남부 네게브의 성읍들과(21-32) ‘평지에’ 있는 성읍들(33-47), 유다 산지에 있는 성읍들과(48-60) 유다 광야에 있는 성읍들(61-62) 이렇게 네 지역으로 나누어집니다. 성읍들의 이름을 이처럼 일일이 언급하고 있는 이유는 아마 장자의 자격으로 차지한 유다 지파의 기업이 얼마나 풍요로웠는지를 보여주기 위함일 것입니다. 그러나 유다는 후에 이 중 상당한 부분을 시므온과 단의 분깃으로 나누어주고 있습니다. 많이 나누는 것이 가장 많이 가진 것입니다. 한편, 각 지파의 기업에 한계가 결정되어 있다는 점은 눈여겨볼 부분입니다. 이것은 비록 아무리 힘이 있어도 자기 임의로 지경을 확장시켜 나가서는 안 된다는 점을 보여주고 있습니다. 강한 자일수록 하나님께서 정해주신 구역을 알고 자족하는 자세가 필요합니다. 

베들레헴과 예루살렘 
여기서 눈여겨볼 것은 아무리 찾아보아도, 후에 다윗 성이 되고 예수님께서 태어나게 될 베들레헴이 보이지 않는다는 점입니다. 우리는 여기서 베들레헴이 정말 유다의 수백 고을 중에서도 지극히 작은 곳(미5:2)이었음을 확인할 수 있습니다. 예수님은 베들레헴처럼 가장 작은 자들 속에 오시는 분이십니다. 또 한 가지는 예루살렘이 여전히 여부스 사람들의 지배하에 있다는 점입니다. 예루살렘은 후에 거룩한 도시로, 위대한 왕도로, 열방 가운데서 자랑거리가 되게 하실 하나님의 성이었습니다. 그런데 이토록 오랫동안, 이 성이 이방 민족에게 점령당해 있었던 것은 유다의 나태함과 불신앙을 단적으로 보여주는 표식이 되고 있습니다. 우리에게는 가장 먼저 정복되어야 함에도 끝까지 주님의 지배를 거부하고 있는 경우가 얼마나 많습니까?