2005년 03월 06일 (일)

네 발에서 신을 벗으라



출애굽기 3:1 - 3:5 / 새찬송가 303 장


3:1 모세가 그 장인 미디안 제사장 이드로의 양 무리를 치더니 그 무리를 광야 서편으로 인도하여 하나님의 산 호렙에 이르매 2 여호와의 사자가 떨기나무 불꽃 가운데서 그에게 나타나시니라 그가 보니 떨기나무에 불이 붙었으나 사라지지 아니하는지라 3 이에 가로되 내가 돌이켜 가서 이 큰 광경을 보리라 떨기나무가 어찌하여 타지 아니하는고하는 동시에 4 여호와께서 그가 보려고 돌이켜 오는 것을 보신지라 하나님이 떨기나무 가운데서 그를 불러 가라사대 모세야 모세야 하시매 그가 가로되 내가 여기있나이다 5 하나님이 가라사대 이리로 가까이 하지 말라 너의 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라

오늘의 영어말씀
5"Do not come any closer," God said.  "Take off your sandals, for the place where you are standing is holy ground."

해석도움





꺼지지 않는 불
장인의 양을 치던 모세는 어느 날 꼴은 찾아 호렙산에 이르게 되었습니다(1).  호렙산은 시내산의 서쪽면을 일컫는 말입니다.  모세는 그 곳에서 불붙은 떨기나무를 보게 되었습니다.  광야의 메마름은 고목들을 마르게 하기에 충분합니다.  그런데 여기에 불까지 붙었으니 금방 새까맣게 타 꺼지게 될 것입니다.  하지만 그 불은 사라지지 않고 계속 타올랐습니다(2).  이에 모세는 가던 길을 멈추고 그 광경을 자세히 보기 위해 돌이킵니다.  그의 마음속에는 이런 의문이 솟구쳐 올랐을 것입니다.  '민족을 구원하기 위해 타올랐던 나의 열정의 불도 하루 만에 재가 되고 말았는데, 저 불은 도대체 무엇이기에 소멸되지 않는단 말인가?" 이 장면은 진정 사라지지 않는 불은 무엇으로 말미암는 지를 보여주고 있습니다.  꺼지지 않는 불은 인간이 자기 확신이나 자기 헌신으로 붙인 불이 아니라 하나님으로 말미암는 불꽃입니다.  우리의 마음에는 예수님께서 지르신 불이 있습니까?(눅12:49) 혹시 한때 인간적인 열정으로 타올랐다가 지금은 싸늘한 잿더미만 남아 있는 존재는 아닙니까?

신을 벗으라
하나님은 떨기나무 가운데서 "모세야 모세야"하고 부르셨습니다.  그러나 모세는 "내가 여기 있나이다"라고 응답합니다(4).  이것은 기독교가 무엇인지를 잘 보여줍니다.  다른 종교는 모두 인간이 신을 찾아가는 종교입니다.  그러나 우리가 가진 참구원의 도는 하나님께서 먼저 인간을 찾아오시는 것입니다.  하나님은 모세에게 "네 발에서 신을 벗으라"고 명하셨습니다(5).  무슬림은 이 구절때문에 오늘도 모스크에서 신을 벗고 예배드리고 있습니다.  하지만 이 명령의 뜻은 단지 눈에 보이는 신을 벗으라는 것이 아니라 지금까지 자기 뜻대로 살던 삶의 방식을 버리고 온전히 하나님의 종된 삶을 시작하라는 의미입니다.  종은 신발을 신을 수 없기 때문입니다.  하나님의 사람의 출발은 이처럼 권리포기로부터 시작됩니다.  나는 하나님 앞에서 신발을 벗은 사람입니까?  나는 내 삶 모든 권리를 하나님께 양도하고 진정 주인되신 하나님의 명령만을 따르고 있습니까?