여호수아 21:1 - 21:7 
2005년 11월 28일 (월)

심판 중에도 임하는 하나님의 은혜



여호수아 21:1 - 21:7 / 새찬송가 414 장


21:1 그 때에 레위 사람의 족장들이 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손의 지파 족장들에게 나아와 2 가나안 땅 실로에서 그들에게 말하여 이르되 여호와께서 모세에게 명령하사 우리가 거주할 성읍들과 우리 가축을 위해 그 목초지들을 우리에게 주라 하셨나이다 하매 3 이스라엘 자손이 여호와의 명령을 따라 자기의 기업에서 이 성읍들과 그 목초지들을 레위 사람에게 주니라 4 그핫 가족을 위하여 제비를 뽑았는데 레위 사람 중 제사장 아론의 자손들은 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파 중에서 제비 뽑은 대로 열세 성읍을 받았고 5 그핫 자손들 중에 남은 자는 에브라임 지파의 가족과 단 지파와 므낫세 반 지파 중에서 제비 뽑은 대로 열 성읍을 받았으며 6 게르손 자손들은 잇사갈 지파의 가족들과 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 반 지파 중에서 제비 뽑은 대로 열세 성읍을 받았더라 7 므라리 자손들은 그 가족대로 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파 중에서 열두 성읍을 받았더라 

1-2 Now the family heads of the Levites approached Eleazar the priest, Joshua son of Nun, and the heads of the other tribal families of Israel at Shiloh in Canaan and said to them, "The LORD commanded through Moses that you give us towns to live in, with pasturelands for our livestock."

해석도움





너그러운 나눔 
레위 족장들은 하나님의 약속을 따라 그들이 거할 성읍과 가축 먹일 들을 요구하였습니다(1-2). 이스라엘 자손들은 여호와의 명에 따라 자기들이 분배받은 성읍들 중 일부를 하나님께 드리는 예물로 레위인들에게 내어놓았습니다. 이것은 이스라엘 지파들의 너그러움에 대한 하나님의 시험이기도 했습니다. 레위 지파가 받게 된 것은 48성읍과 그 성읍에 부속된 목초지였습니다. 레위 지파는 아위의 세 아들인 게르손, 그핫, 므라리 계통과 그핫 자손 중 제사장의 직분을 맡게 된 레위 계통 등 크게 네 부분으로 구분됩니다. 그 중 아론 자손은 유다와 시므온과 베냐민 중에서 13성읍을 얻었고, 그핫 자손은 에브라임과 단과 므낫세 반 지파에서 열 성읍을, 게르손 자손들은 잇사갈과 아셀과 납달리와 요단 동편의 므낫세 반 지파로부터 13성읍을 얻었고, 므라리 자손들은 르우벤과 갓과 스불론으로부터 12성읍을 얻게 되었습니다. 

레위의 흩어짐 
레위 자손이 이처럼 독립적으로 기업을 얻지 못하고 각 지파 사이로 흩어지게 된 이유는 불의하게 세겜 사람들을 죽인 일로 시므온과 함께 저주를 받았기 때문입니다(창34:30,49:5-7). 레위 지파가 이렇게 흩어짐으로 야곱의 심판이 임하였다면, 그곳에서 모든 이스라엘 백성들이 하나님을 섬길 수 있도록 함으로 모세의 축복이 성취되었습니다. ꡒ주의 법도를 야곱에게, 주의 율법을 이스라엘에게 가르치며 주 앞에 분향하고 온전한 번제를 주의 단 위에 드리리로다ꡓ(신33:10) 이처럼 심판은 레위 지파를 이스라엘 중에 흩으셨으나 은혜는 그들이 곳곳에서 진리를 전하는 영적 사역을 감당하도록 하셨습니다. 이렇듯 하나님의 은혜는 심판 중에도 임합니다.