2005년 05월 27일 (금)

속전과 물두멍에 대한 규례



출애굽기 30:11 - 30:21 / 새찬송가 247 장


30:11 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 12 네가 이스라엘 자손의 수효를 조사할 때에 조사 받은 각 사람은 그들을 계수할 때에 자기의 생명의 속전을 여호와께 드릴지니 이는 그것을 계수할 때에 그들 중에 질병이 없게 하려 함이라 13 무릇 계수 중에 드는 자마다 성소의 세겔로 반 세겔을 낼지니 한 세겔은 이십 게라라 그 반 세겔을 여호와께 드릴지며 14 계수 중에 드는 모든 자 곧 스무 살 이상 된 자가 여호와께 드리되 15 너희의 생명을 대속하기 위하여 여호와께 드릴 때에 부자라고 반 세겔에서 더 내지 말고 가난한 자라고 덜 내지 말지며 16 너는 이스라엘 자손에게서 속전을 취하여 회막 봉사에 쓰라 이것이 여호와 앞에서 이스라엘 자손의 기념이 되어서 너희의 생명을 대속하리라 17 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 18 너는 물두멍을 놋으로 만들고 그 받침도 놋으로 만들어 씻게 하되 그것을 회막과 제단 사이에 두고 그 속에 물을 담으라 19 아론과 그의 아들들이 그 두멍에서 수족을 씻되 20 그들이 회막에 들어갈 때에 물로 씻어 죽기를 면할 것이요 제단에 가까이 가서 그 직분을 행하여 여호와 앞에 화제를 사를 때에도 그리 할지니라 21 이와 같이 그들이 그 수족을 씻어 죽기를 면할지니 이는 그와 그의 자손이 대대로 영원히 지킬 규례니라 

오늘의 영어말씀 
15 The rich are not to give more than a half shekel and the poor are not to give less when you make the offering to the LORD to atone for your lives.

해석도움





속전에 대한 명령 
하나님은 모세에게 이스라엘 백성의 수를 조사하고 스무 살 이상 된 모든 남자는 생명의 속전을 바치게 하라고 명령했습니다. 그런데 다른 제물의 경우는 각자 능력에 따라 바쳤지만, 이것은 모든 사람이 균등하게 바쳐야 했습니다. 이것은 부자나 가난한 자나 할 것 없이 모든 생명이 똑같은 대속의 은혜를 필요로 함을 보여줍니다. 이스라엘 백성들이 내야 할 속전은 은 반 세겔이었습니다. 사실, 은 반 세겔은 노무자의 이틀치 임금에 해당하는 돈이며, 노예 몸값인 은 삼십의 1/60에 해당하는 것으로 생명값 치고는 너무나 부담없는 은혜로운 액수였습니다. 한편 이렇게 바쳐진 생명의 속전은 성막 건립에 사용됩니다. 곧 하나님은 생명의 속전을 통해 이스라엘의 모든 생명이 결과적으로 성막을 짓는 일에 동참하게 해주신 것입니다. 모든 그리스도인은 하나님 나라를 세우는 일에 자신의 생명값을 드리는 것과 같은 자세로 헌신해야 합니다. 

물두멍에 대한 명령 
하나님은 모세에게 놋으로 물두멍을 만들어 회막과 제단 사이에 두라고 명하셨습니다. 그리고 아론과 그의 아들들이 제사장의 직분을 수행하기 위해 성막으로 들어갈 때마다 이 대야에 있는 물로 손과 발을 씻도록 했습니다. 사실 물이 귀한 광야에서 매번 제사를 드리기에 앞서 손과 발을 씻을 수 있는 물을 채운다는 것은 상당히 수고로운 일이었을 것입니다. 이것은 하나님을 섬기는 자들이 날마다 죄를 회개하고 마음을 성결케 하기 위해 애써야 함을 가르치는 것입니다. 한편, 물두멍은 회막 문에서 수종 드는 여인들의 놋거울로 만든 것이었습니다(출 38:8). 놋거울은 유리 거울이 발명되기 전에 사용되던 것으로 여인들에게는 아주 귀중한 애장품이었습니다. 이것은 그 여인들이 자신의 외모를 단장하는 것보다 하나님 앞에서 마음을 성결케 하는데 더 헌신했음을 보여주는 것입니다.