2005년 05월 15일 (일)

성막의 벽



출애굽기 26:15 - 26:30 / 새찬송가 242 장


26:15 너는 조각목으로 성막을 위하여 널판을 만들어 세우되 16 각 판의 길이는 열 규빗, 너비는 한 규빗 반으로 하고 17 각 판에 두 촉씩 내어 서로 연결하게 하되 너는 성막 널판을 다 그와 같이 하라 18 너는 성막을 위하여 널판을 만들되 남쪽을 위하여 널판 스무 개를 만들고 19 스무 널판 아래에 은 받침 마흔 개를 만들지니 이쪽 널판 아래에도 그 두 촉을 위하여 두 받침을 만들고 저쪽 널판 아래에도 그 두 촉을 위하여 두 받침을 만들지며 20 성막 다른 쪽 곧 그 북쪽을 위하여도 널판 스무 개로 하고 21 은 받침 마흔 개를 이쪽 널판 아래에도 두 받침, 저쪽 널판 아래에도 두 받침으로 하며 22 성막 뒤 곧 그 서쪽을 위하여는 널판 여섯 개를 만들고 23 성막 뒤 두 모퉁이 쪽을 위하여는 널판 두 개를 만들되 24 아래에서부터 위까지 각기 두 겹 두께로 하여 윗고리에 이르게 하고 두 모퉁이 쪽을 다 그리하며 25 그 여덟 널판에는 은 받침이 열여섯이니 이쪽 판 아래에도 두 받침이요 저쪽 판 아래에도 두 받침이니라 26 너는 조각목으로 띠를 만들지니 성막 이쪽 널판을 위하여 다섯 개요 27 성막 저쪽 널판을 위하여 다섯 개요 성막 뒤 곧 서쪽 널판을 위하여 다섯 개이며 28 널판 가운데에 있는 중간 띠는 이 끝에서 저 끝에 미치게 하고 29 그 널판들을 금으로 싸고 그 널판들의 띠를 꿸 금 고리를 만들고 그 띠를 금으로 싸라 30 너는 산에서 보인 양식대로 성막을 세울지니라 

오늘의 영어말씀 
30 Set up the tabernacle according to the plan shown you on the mountain.

해석도움





벽과 받침 
본문은 성막 벽 널판의 제작에 관한 것입니다. 조각목으로 만들어지고 금으로 싼(29) 널판의 규격은 길이 4.5m 너비 68㎝이고(15-16), 널빤지마다 두 촉을 만들어 널빤지끼리 서로 연결되게 했습니다(17). 이 같은 널빤지는 총 48개로 성막 남쪽과 북쪽 벽에 각각 20개씩 세웠으며(18-21), 나머지 8개는 성막 서쪽 벽과 모퉁이에 세움으로써(22-23) 동쪽 출입구는 트여있게 했습니다. 그리고 각각의 널판 밑에는 한 달란트 무게(34㎏)의 은 받침을 두개씩 끼워 든든히 세워지게 했습니다. 즉, 은 받침은 총 100개가 만들어졌는데, 남쪽과 북쪽 벽 아래 각각 40개씩(19,21), 서쪽 벽 아래 16개가 깔렸으며(25), 나머지 4개는 지성소와 성소를 구분하는 네 기둥의 받침으로 놓인 것입니다. 이것은 하나님의 성전된 우리들이 항상 견고하며 흔들리지 말아야 함을 보여줍니다(고전 15:58). 한편 이 은 받침은 생명의 속전으로 낸 은으로 만들어 진 것으로, 우리가 예수 그리스도의 대속사역이라는 반석 위에 설 때에만 요동하지 않을 수 있음을 보여주는 것이기도 합니다. 

조각목 띠 
각각의 널판은 두개의 촉이 있어 서로 연결되어 있었습니다. 하지만 하나님은 또다시 널판과 널판 사이를 연결하기 위한 띠(빗장)를 제작하라고 명하셨습니다. 이 띠는 금으로 싸였으며, 띠를 꿸 고리 역시 금으로 만들어졌습니다(29). 그리하여 15개의 빗장이 만들어져 모든 벽면에 띠처럼 연결되었습니다(26-28). 이것은 성도가 서로 교통하게 하시는 성령의 사역을 예시합니다. 하나님의 교회는 그리스도의 대속사역 위에 굳게 선 신자들이, 성령 안에서 서로 온전히 연결되어야 세워질 수 있는 것입니다. “그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어가고 너희도 성령 안에서 하나님의 거하실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지어져 가느니라"(엡 2:21-22)