2005년 08월 19일 (금)

열망이 있는 신앙



마가복음 10:46 - 10:52 / 새찬송가 93 장


10:46 저희가 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 소경 거지 바디매오가 길가에 앉았다가 47 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리질러 가로되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 48 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 심히 소리질러 가로되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 49 예수께서 머물러 서서 저를 부르라 하시니 저희가 그 소경을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 너를 부르신다 하매 50 소경이 겉옷을 내어버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘 51 예수께서 일러 가라사대 네게 무엇을 하여주기를 원하느냐 소경이 가로되 선생님이여 보기를 원하나이다 52 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 저가 곧 보게 되어 예수를 길에서 좇으니라

52 "Go," said Jesus, "your faith has healed you." Immediately he received his sight and followed Jesus along the road.

해석도움





열망이 있는 신앙
이스라엘의 지도자들은 물론 예수님의 제자들도 그분을 제대로 알아보지 못하고 있었습니다. 하지만 본문에는 영안을 떠 예수님을 알아본 한 사람이 소개되고 있습니다. 그는 놀랍게도 소경이었습니다. 거지 소경인 바디매오는 예수께서 지나신다는 무리의 소리를 듣고 "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!"하고 외쳤습니다. 그러자 많은 사람들이 그에게 잠잠하라고 꾸짖었습니다. 예루살렘에서 멀지 않은 여리고에는 비번인 제사장들이 많이 거주하고 있었기 때문에 예수님의 적대 세력이 많았습니다. 또한 명절을 앞두고 예루살렘으로 가는 중요한 간선도로인 그 길은 무척 복잡했기 때문에 사람들은 하찮은 거지의 외침을 짜증스러워 했습니다. 하지만, 이와 같은 위협과 눈치에도 불구하고 그는 더욱 열심히 "다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서!"하며 소리 질렀습니다. 그에게는 예수님이 자신을 구원할 메시아이시라는 분명한 확신이 있었던 것입니다. 이에 예수님은 머물러 서서 그를 부르셨습니다. 사람들은 비천한 자의 외침을 멸시합니다. 그러나 하나님은 그 외침에 귀를 기울이시고 들으시는 분이십니다. 바디매오는 그 예수님께 더 빨리 나아가기 위해 당시 사람들에게 큰 재산이었던 겉옷까지 떨쳐버리고 일어섰습니다. 예수님께로 나아가려는 그의 열망은 그 무엇도 방해하지 못했습니다. 믿음을 행동으로 옮기는 바디매오의 진지한 열망은, 생각만 가졌다가 쉽게 주저앉는 우리에게 많은 도전을 주고 있습니다.

네게 무엇하여 주기 원하느냐?
예수님은 자기 앞에 나온 바디매오에게 이렇게 질문하셨습니다. "네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐?" 그러자 그는 명료하게 이렇게 대답했습니다. "선생님이여 보기를 원하나이다." 이에 예수님은 "가라 너의 믿음이 너를 구원하였느니라"라고 선언하셨습니다. 예수님은 오늘도 자기 앞에 나오는 모든 자들에게 동일한 질문을 하고 계십니다. "네게 무엇을 하여주기를 원하느냐?" 하지만 대부분의 사람은 이 질문 앞에서 명료하게 대답할 소원을 갖고 있지 않습니다. 그들의 기도는 단지 습관적인 종교행위에 지나지 않기 때문입니다. 매일의 삶 속에서 계속해서 예수님의 이 질문을 떠올리고, 그에 대한 바른 소원을 아뢰는 훈련을 하는 것은 경건 생활과 풍성한 삶에 큰 도움이 됩니다. 한편, 믿음으로 치유받은 바디매오는 그의 요구가 응답 되는 데서 영적 행로를 그치지 않고 곧바로 예수님을 좇는 제자로까지 발돋움하고 있습니다(52).