2005년 05월 17일 (화)

번제단에 대한 명령



출애굽기 27:1 - 27:8 / 새찬송가 246 장


27:1 너는 조각목으로 길이가 다섯 규빗, 너비가 다섯 규빗의 제단을 만들되 네모 반듯하게 하며 높이는 삼 규빗으로 하고 2 그 네 모퉁이 위에 뿔을 만들되 그 뿔이 그것에 이어지게 하고 그 제단을 놋으로 싸고 3 재를 담는 통과 부삽과 대야와 고기 갈고리와 불 옮기는 그릇을 만들되 제단의 그릇을 다 놋으로 만들지며 4 제단을 위하여 놋으로 그물을 만들고 그 위 네 모퉁이에 놋 고리 넷을 만들고 5 그물은 제단 주위 가장자리 아래 곧 제단 절반에 오르게 할지며 6 또 그 제단을 위하여 채를 만들되 조각목으로 만들고 놋으로 쌀지며 7 제단 양쪽 고리에 그 채를 꿰어 제단을 메게 할지며 8 제단은 널판으로 속이 비게 만들되 산에서 네게 보인 대로 그들이 만들게 하라 

오늘의 영어말씀 
1 Build an altar of acacia wood, three cubits high; it is to be square, five cubits long and five cubits wide.

해석도움





번제단에 대한 명령 
본문은 성막 뜰에 놓여질 제단에 대한 계시입니다. 이 제단은 길이와 너비가 2.3m, 높이1.4m 의 네모반듯한 모양이었고, 아카시아 나무에 놋을 입혀 만들었습니다. 제단 곁에는 재를 담는데 쓰는 ‘통’과 ‘부삽’, 희생 제물의 피를 받는 ‘대야’와, 제물을 제단 위에 진열하는 ‘고기 갈고리’, 번제단에 피운 불을 분향단에 옮기는데 쓰는 ‘불 옮기는 그릇’ 등이 있었습니다. 그런데 이 부속 도구들도 모두 놋으로 제조되었습니다. 성경에서 놋은 심판의 위엄을 나타냅니다. 때문에 죄를 심판하실 주님의 발도 풀무에 단련한 빛난 주석(놋)과 같다고 묘사되고 있습니다(계 1:15). 한편 제단의 네 모퉁이에는 뿔이 만들어 졌습니다. 이것은 희생 제물을 제단에 붙들어 매기 위한 용도로 사용되었으며(시 118:27), 동시에 죄인의 도피처로도 사용되었습니다. 그러므로 제단의 뿔은 죄에 대한 심판을 상징하며 동시에 그리스도의 보혈로 말미암은 구원을 상징하고 있습니다. 

번제단의 의미 
번제단은 성소 앞에 있었습니다. 즉 성소에 들어가기 위해서는, 먼저 이 단을 지나지 않으면 안 되었습니다. 이것은 우리가 하나님께 가까이 나아가기 위해서는 반드시 희생제물이 필요함을 보여줍니다. 왜냐하면 범죄한 인간은 자기 모습 그대로를 가지고는 결코 하나님 앞에 나아갈 수 없기 때문입니다. 그러한 의미에서 제단 위에 드려지는 모든 희생 제물은 예수 그리스도를, 제단은 예수님의 십자가를 예표 하는 것이라 할 수 있습니다. 그러므로 하나님 앞에 나아가기 위해 이제 우리에게 요구되는 것은 제물이 아니라, 우리를 위해 영원한 희생이 되신 예수님에 대한 믿음과 참회입니다. 한편 이 제단은 가운데가 비어 있었고(8), 안쪽 면 절반쯤 되는 곳에 놋 그물이 쳐져(4-5), 그 위에서 제물을 불태우도록 되어 있었습니다. 이것은 번제물이 겉으로 보이지 않게 하려는 것입니다. 이는 하나님께 드리는 바른 참회와 헌신은 사람에게 보이기 위한 것이 아니라, 중심을 살피시는 하나님 앞에서 올려져야 함을 교훈하고 있습니다.