2005년 03월 07일 (월)

축복의 통로 모세



출애굽기 3:6 - 3:12 / 새찬송가 355 장


3:6 또 이르시되 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이니라 모세가 하나님 뵈옵기를 두려워하여 얼굴을 가리우매 7 여호와께서 가라사대 내가 애굽에 있는 내 백성의 고통을 정녕히 보고 그들이 그 간역자로 인하여 부르짖음을 듣고 그 우고를 알고 8 내가 내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 여부스 족속의 지방에 이르려 하노라 9 이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 10 이제 내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라 11 모세가 하나님께 고하되 내가 누구관대 바로에게 가며 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내리이까 12 하나님이 가라사대 내가 정녕 너와 함께 있으리라 네가 백성을 애굽에서 인도하여 낸 후에 너희가 이 산에서 하나님을 섬기리니 이것이 내가 너를 보낸 증거니라 

오늘의 영어말씀
12 And God said, "I will be with you.  And this will be the sign to you that it is I who have sent you:  When you have brought the people out of Egypt, you will worship God on this mountain."

해석도움





내가 너를 보내어
모세에게 나타나신 하나님은 자신을 '네 조상의 하나님 곧 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님'이라고 소개하셨습니다(6).  이것은 하나님이 조상들과 맺은 언약을 반드시 지키시는 분임을 보여줍니다.  또한 '아브리함과 이삭과 야곱의 하나님'이라는 표현은 하나님께서 산 자의 하나님이심을 보여 주는 것입니다.  예수님은 이 본문에 대해 이렇게 주석하셨습니다.  "하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시라 하나님에게는 모든 사람이 살았느니라 하시니"(눅20:38). 이어서 하나님은 이스라엘을 자기 백성이라고 부르시면서 그들의 고통을 보고 듣고 알고 있다고 말씀하십니다(7).  그리고 당신이 내려가 그들의 눈물을 닦으시고, 젖과 꿀이 흐르는 언약의 땅을 주시겠다고 말씀하고 계십니다(8).  그러나 이 일을 이루기 위해 하나님은 직접 일하시지 않고 대신 모세를 부르고 계십니다(10).  이것이 하나님께서 일하시는 방법입니다.  하나님은 오늘도 우리를 당신의 위로와 구원의 통로로 부르고 계십니다.

자아가 깨어진 모세
11절에는 하나님의 소명에 대한 모세의 첫 번째 응답이 나오고 있습니다.  여기에는 자신의 무능에 대한 모세의 자각이 절실하게 드러나고 있습니다.  한때 자기 힘으로 이스라엘을 구원코자 했던 왕자 모세가 이제 자신감을 완전히 상실한 평범한 노인이 되어있는 것입니다.  하지만 성경은 이처럼 자기에 대해 죽은 이 때가 하나님의 능력의 통로가 되기에 가장 적합한 때였다고 증언하고 있습니다(고후 12:10).  하나님은 모세에게 "내가 정녕 너와 함게 있으리라"고 약속하셨습니다(12상).  여기에 '내가...있으리라"는 표현은 하나님의 이름인 "나는...있는 자"라는 히브리 원어와 동일한 것입니다(출3:14).  곧 자아가 없어진 모세의 마음에 하나님 자신이 대신 좌정하시겠다는 의미인 것입니다.  이어서 하나님은 이스라엘을 구원하시는 분명한 목적을 말씀하십니다.  그것은 하나님을 섬기게 하는 것입니다.  하나님께서 우리를 구원하신 목적은 오직 하나님을 섬기게 하시기 위함임을 결코 잊어서는 안됩니다(12하).