출애굽기 5:12 - 5:23 
2005년 03월 14일 (월)

하나님의 훈련계획



출애굽기 5:12 - 5:23 / 새찬송가 537 장


5:12 백성이 애굽 온 땅에 흩어져 곡초 그루터기를 거두어다가 짚을 대신하니 13 간역자들이 그들을 독촉하여 가로되 너희는 짚이 있을 때와 같이 당일 일을 당일에 마치라 하며 14 바로의 간역자들이 자기들의 세운 바 이스라엘 자손의 패장들을 때리며 가로되 너희가 어찌하여 어제와 오늘에 만드는 벽돌의 수효를 전과 같이 채우지 아니하였느냐 하니라 15 이스라엘 자손의 패장들이 가서 바로에게 호소하여 가로되 왕은 어찌하여 종들에게 이같이 하시나이까 16 종들에게 짚을 주지 아니하고 그들이 우리더러 벽돌을 만들라 하나이다 종들이 매를 맞으오니 이는 왕의 백성의 허물이니이다 17 바로가 가로되 너희가 게으르다 게으르다 그러므로 너희가 이르기를 우리가 가서 여호와께 희생을 드리자 하는도다 18 이제 가서 일하라 짚은 너희에게 주지 않을지라도 너희가 벽돌은 여수히 바칠지니라 19 이스라엘 자손의 패장들이 너희의 매일 만드는 벽돌을 조금도 감하지 못하리라 함을 듣고 화가 몸에 미친 줄 알고 20 그들이 바로를 떠나 나올 때에 모세와 아론이 길에 선 것을 만나 21 그들에게 이르되 너희가 우리로 바로의 눈과 그 신하의 눈에 미운 물건이 되게 하고 그들의 손에 칼을 주어 우리를 죽이게 하는도다 여호와는 너희를 감찰하시고 판단하시기를 원하노라 22 모세가 여호와께 돌아와서 고하되 주여 어찌하여 이 백성으로 학대를 당케 하셨나이까 어찌하여 나를 보내셨나이까 23 내가 바로에게 와서 주의 이름으로 말함으로부터 그가 이 백성을 더 학대하며 주께서도 주의 백성을 구원치 아니하시나이다 

오늘의 영어말씀 
22 Moses returned to the LORD and said, “O Lord, why have you brought trouble upon this people? Is this why you sent me?”

해석도움





모세를 원망하는 이스라엘 
바로에게 선처를 호소하러 갔던 이스라엘 지도자들은 얼음장처럼 냉담한 바로의 반응을 보고는(17) 출애굽을 요청한 모세의 요구가 얼마나 상황을 심각하게 만들었는지를 직감하게 되었습니다(19). 이 때문에 지도자들은 모세를 원망하기 시작합니다(20-21). 이것은 모세로부터 출애굽에 관한 소식을 처음 들었을 때 기뻐하며 경배하던 모습과는 현저하게 대조가 됩니다(4:31). 이러한 이스라엘 백성의 모습은 출애굽 후 광야 여정을 통해서도 줄곧 반복됩니다. 그들은 대전제에는 찬성하였으나 그에 수반되는 고통은 원치 않았으며, 자유를 위한 투쟁보다는 차라리 안일한 굴종을 택하는 사람들이었습니다. 한편 그들은 하나님의 일을 대행하고 있는 모세를 정죄하기 위해 “여호와께서 너희를 감찰하시고 판단하시기 원하노라”고 저주하고 있습니다. 이 같은 모습은 예수님을 정죄하던 바리새인들의 독설 속에서도 자주 찾아볼 수 있습니다. 우리에게는 이처럼 하나님의 이름으로 하나님의 사람을 정죄하는 일은 없는지 살펴봅시다. 

하나님의 훈련계획 
모세는 자기 때문에 이스라엘 백성들에게 더욱 어려움을 당하게 된 것을 보면서, 하나님께 “어찌하여 나를 보내셨나이까?”하며 탄식하고 있습니다(22). 또한 그는 백성들의 배척과 하나님의 침묵 앞에서 “주께서도 주의 백성을 구원치 아니하시나이다”라고 서운한 감정을 토로합니다(23). 자기를 통해 이스라엘을 구원하시겠다는 하나님의 소명과는 달리 사태는 악화되고만 있으니 모세의 당혹스러움은 무리가 아니었습니다. 그런데 사실 하나님은 모세가 이런 어려움을 겪지 않도록 곧바로 강한 손으로 출애굽의 역사를 이루실 수도 있었습니다(6:1). 그러나 출애굽 역사에 수종 들기 위해 모세에게는 주위의 상황이나 사람의 반응과 상관없이 하나님의 뜻을 붙잡을 수 있는 이 같은 훈련이 꼭 필요했습니다. 그 부분은 하나님께 다루심을 받아야 했던 모세의 쓴 뿌리였던 것입니다. 하나님의 일을 시작하고 난 후 오히려 더 큰 어려움이 밀려오는 것처럼 보일 때가 있습니다. 하지만 이때는 일에 앞서 먼저 우리 자신을 더 온전케 하시기 위한 하나님의 섭리인 경우가 많습니다.