여호수아 6:22 - 6:27 
2005년 10월 12일 (수)

여리고 재건에 대한 저주



여호수아 6:22 - 6:27 / 새찬송가 203 장


6:22 여호수아가 그 땅을 정탐한 두 사람에게 이르되 그 기생의 집에 들어 가서 너희가 그 여인에게 맹세한 대로 그와 그에게 속한 모든 것을 이끌어내라 하매 23 정탐한 소년들이 들어가서 라합과 그 부모와 그 형제와 그에게 속한 모든 것을 이끌어 내고 또 그 친족도 다 이끌어 내어 그들을 이스라엘 진 밖에 두고 24 무리가 불로 성읍과 그 가운데 있는 모든것을 사르고 은금과 동철 기구는 여호와의 집 곳간에 두었더라 25 여호수아가 기생 라합과 그 아비의 가족과 그에게 속한 모든 것을 살렸으므로 그가 오늘날까지 이스라엘 중에 거하였으니 이는 여호수아가 여리고를 탐지하려고 보낸 사자를 숨겼음이었더라 26 여호수아가 그 때에 맹세로 무리를 경계하여 가로되 이 여리고성을 누구든지 일어나서 건축하는 자는 여호와 앞에서 저주를 받을 것이라 그 기초를 쌓을 때에 장자를 잃을 것이요 문을 세울 때에 계자를 잃으리라 하였더라 27 여호와께서 여호수아와 함께 하시니 여호수아의 명성이 그 온 땅에 퍼지니라 

오늘의 영어말씀 
25 But Joshua spared Rahab the prostitute, with her family and all who belonged to her, because she hid the men Joshua had sent as spies to Jericho--and she lives among the Israelites to this day.

해석도움





신실하신 하나님 
오늘 본문을 통하여 우리는 여호수아가 정탐꾼들이 라합과 맺은 언약을 신실하게 지키고 있음을 보게 됩니다. 고고학적인 자료에 의하면 여리고 성의 동서쪽 벽 일부는 무너지지 않았다고 합니다. 그리하여 라합과 그 아비의 가족과 그에게 속한 모든 것은 심판을 면할 수 있었습니다(25). 라합의 가족은 처음에는 이방인이기에 부정한 자로 간주되어 진 밖에 머물렀지만(23) 곧 이스라엘 공동체의 일원으로 받아들여지게 되었습니다(25). 그리고 일개 이방 창녀였던 라합은 훗날 그리스도의 족보에 오르는 영광을 얻게 됩니다. 전설에 의하면 라합의 남편이 된 살몬은 여리고 성에 왔던 두 정탐꾼 중의 한 명이라고 합니다. 라합은 비록 많은 진리를 가지진 못했지만 그녀가 가진 적은 진리에 대한 온전한 순종의 행위로 구원을 받았습니다(약2:25). 영혼 없는 몸이 죽은 것 같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것입니다(약2:26). 

여리고 재건에 대한 저주 
여호수아는 여리고 성을 다시 쌓는 사람에게 임할 저주를 선고하고 있습니다. 그것은 성의 기초를 놓을 때 맏아들을 잃게 되고, 성을 완성하여 성문을 달게 될 때는 마지막 아들을 잃게 될 것이라는 내용입니다. 여리고 성 재건에 대한 이 같은 저주는 죄로 말미암아 심판 받은 가나안 땅을 다시 죄로 물들이는 것에 대한 강력한 경고의 메시지이며, 또한 견고한 성벽보다 하나님을 더 의지해야 함을 교훈 하는 것이라고도 할 수 있습니다. 이렇게 하여 최적의 전략적 요충지에 자리 잡은 여리고는 성벽이 없는 고을로 남게 되었습니다. 한편, 여호수아의 저주는, 히엘이 악한 왕 아합의 명령에 의해 여리고를 요새로 재건하다가 그의 두 아들을 잃는 일로 실현되었습니다(왕상16:34). 그러나 여리고가 성벽 없는 고을로 남아 있을 때에는 엘리야와(왕하2:4) 엘리사의 활동 무대였으며(왕하2:15), 예수님께서 소경을 고쳐주시고(눅18:35-43) 삭개오를 구원하는 은총을 베푸신 동네가 되었습니다(눅19). 하나님은 교만한 자는 대적하시지만 겸손한 자에게는 은총을 베풀어주시는 분이십니다.