여호수아 19:1 - 19:9 
2005년 11월 22일 (화)

시므온 지파의 분깃



여호수아 19:1 - 19:9 / 새찬송가 178 장


19:1 둘째로 시므온 곧 시므온 자손의 지파를 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 그들의 기업은 유다 자손의 기업 중에서라 2 그들이 받은 기업은 브엘세바 곧 세바와 몰라다와 3 하살 수알과 발라와 에셈과 4 엘돌랏과 브둘과 호르마와 5 시글락과 벧 말가봇과 하살수사와 6 벧 르바옷과 사루헨이니 열세 성읍이요 또 그 마을들이며 7 또 아인과 림몬과 에델과 아산이니 네 성읍이요 또 그 마을들이며 8 또 네겝의 라마 곧 바알랏 브엘까지 이 성읍들을 둘러 있는 모든 마을들이니 이는 시므온 자손의 지파가 그들의 가족대로 받은 기업이라 9 시므온 자손의 이 기업은 유다 자손의 기업 중에서 취하였으니 이는 유다 자손의 분깃이 자기들에게 너무 많으므로 시므온 자손이 자기의 기업을 그들의 기업 중에서 받음이었더라 

9 The inheritance of the Simeonites was taken from the share of Judah, because Judah's portion was more than they needed. So the Simeonites received their inheritance within the territory of Judah.

해석도움





유다와 시므온 
시므온 지파의 분깃은 지경에 대한 언급 없이 성읍만 소개되고 있습니다(1-8). 이것은 성읍들이 모두 유다 지파의 지경 내에 위치한 것이기 때문입니다. 여호수아는 땅을 분배하던 중 남은 지파에게 분배해야 할 땅이 예상보다 부족함을 깨달은 것 같습니다. 이 때문에 해결책을 모색하던 중 다행히 사람 수에 비해 넓은 기업을 받은 유다 지파가, 사람 수가 가장 적은 시므온 지파(민26장)에게 자기 기업의 일부를 기꺼이 나누어주었던 것입니다. 만약 유다 지파가 자신의 기업에 대한 기득권을 고집하였다면 여호수아의 땅 분배 작업은 상당한 난관에 봉착했을 것입니다. 그리하여 유다와 시므온은 그들의 기업에 남아 있는 적을 물리치는 전쟁에 함께 참여하게 됩니다(삿1:3). 이렇듯 우리의 풍요는 다른 사람의 결핍을 보충해주기 위한 것이어야 합니다. 

성취된 예언 
한편, 시므온 지파가 이처럼 독자적이지 못한 기업을 받은 것은 야곱의 예언이 성취된 것입니다(창49:7). 시므온와 레위는 누이 디나의 일에 대한 보복으로 세겜 사람들을 속이고 그들을 잔인하게 살육하였습니다. 이 때 야곱은 그들에게 ꡒ이스라엘 중에 흩어지리로다ꡓ라는 저주의 선언을 하였습니다. 그 후 광야에서 레위 지파는 모세 편에 서서 범죄한 이스라엘을 심판함으로 긍휼을 입은 반면(출32:25-29), 시므온 지파는 바알브올 사건으로 인해 더욱 저주를 받게 되었습니다(민25:14). 그리하여 모세가 지파들을 축복하는 신명기 33장에는 시므온 지파의 이름이 빠져 있습니다. 결국 시므온 지파는 유명한 인물을 한 사람도 배출하지 못했고, 점점 미약해져 유다 지파에 흡수되어 사라지게 됩니다(왕상19:3).