2005년 06월 14일 (화)

복음의 일꾼



고린도후서 6:3 - 6:10 / 새찬송가 511 장


6:3 우리가 이 직분이 비방을 받지 않게 하려고 무엇에든지 아무에게도 거리끼지 않게 하고 4 오직 모든 일에 하나님의 일꾼으로 자천하여 많이 견디는 것과 환난과 궁핍과 고난과 5 매 맞음과 갇힘과 난동과 수고로움과 자지 못함과 먹지 못함 가운데서도 6 깨끗함과 지식과 오래 참음과 자비함과 성령의 감화와 거짓이 없는 사랑과 7 진리의 말씀과 하나님의 능력으로 의의 무기를 좌우에 가지고 8 영광과 욕됨으로 그러했으며 악한 이름과 아름다운 이름으로 그러했느니라 우리는 속이는 자 같으나 참되고 9 무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살아 있고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 10 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다 

오늘의 영어말씀 
7 in truthful speech and in the power of God; with weapons of righteousness in the right hand and in the left;

해석도움





일꾼다운 처신 
바울은 이 복음이 방해되지 않도록 하기 위해 복음의 일꾼인 자신이 어떻게 처신하는지 보여주고 있습니다. 그는 사람들에게 걸림돌이 될만한 어떤 잘못도 행하지 않기 위해 노력했습니다(3). 뿐만 아니라 그는 고통과 어려움과 박해를 참는 인내로 하나님의 일꾼 됨을 스스로 천거하려 했습니다(4). 바울은 매 맞고 투옥되고 조롱당하고 과로했으며 굶주림과 수면부족에 시달렸지만(5), 그 속에서도 진실함과 하나님 말씀을 향한 바른 지식과 인내와 친절함으로 복음의 일꾼 됨을 증명했으며, 또한 성령의 감화와 거짓 없는 사랑과 진리의 말씀과 하나님의 능력으로 이것을 증거 했습니다. 바울은 또 공격과 수비의 양편에 다 효용이 있는 무기로서 ‘의로움’을 항상 가지고 무장하고 있었습니다(7후). 이 같은 모습들은 복음의 일꾼이 가져야 할 바른 몸가짐입니다. 

하나님 앞에서의 의 
8-10절까지는 바울이 그리스도의 종으로서 받는 대우들과 그 속에서 느끼는 느낌들이 나옵니다. 그는 존경을 받기도 했고 수치를 당하기도 했으며, 모욕을 받기도 했고 칭송을 받기도 했습니다(8). 그럴 때마다 그는 하나님 앞에서 의롭게 자신을 세우려고 노력했습니다(7후). 그래서 그는 거짓말쟁이 취급을 받을 때도 진실을 말할 수 있었고, 세상이 알아주지 않아도 하나님 앞에서 인정 받음을 잊지 않았으며, 날마다 죽음에 가까이 살지만 넘치는 생명력으로 살았고, 형벌을 받으나 죽음에서 구원 받게 되었습니다(9). 또한, 그는 많은 근심거리 가운데 살고 있었지만 동시에 주님으로 말미암는 기쁨이 넘쳤고, 물질적으로 가진 것이 없었지만 많은 이들에게 영적인 풍성함을 나눠주는 사람이 되었으며, 아무것도 소유한 것이 없지만 모든 것을 누리는 삶을 살았습니다(10). 이 같은 삶을 살 수 있었던 것은 바울이 자신을 주님 앞에 의롭게 세우는 훈련이 되어 있었기 때문입니다.