사사기 14:8 - 14:20 
2005년 02월 10일 (목)

무너지는 기준



사사기 14:8 - 14:20 / 새찬송가 195 장


14:8 얼마 후에 삼손이 그 여자를 취하려고 다시 가더니 돌이켜 그 사자의 주검을 본즉 사자의 몸에 벌 떼와 꿀이 있는지라 9 손으로 그 꿀을 취하여 행하며 먹고 그 부모에게 이르러 그들에게 그것을 드려서 먹게 하였으나 그 꿀을 사자의 몸에서 취하였다고는 고하지 아니하였더라 10 삼손의 아비가 여자에게로 내려가매 삼손이 거기서 잔치를 배설하였으니 소년은 이렇게 행하는 풍속이 있음이더라 11 무리가 삼손을 보고 삼십 명을 데려다가 동무를 삼아 그와 함께 하게 한지라 12 삼손이 그들에게 이르되 이제 내가 너희에게 수수께끼를 하리니 잔치하는 칠 일 동안에 너희가 능히 그것을 풀어서 내게 고하면 내가 베옷 삼십 벌과 겉옷 삼십 벌을 너희에게 주리라 13 그러나 그것을 능히 내게 고하지 못하면 너희가 내게 베옷 삼십 벌과 겉옷 삼십 벌을 줄지니라 그들이 이르되 너는 수수께끼를 하여 우리로 듣게 하라 14 삼손이 그들에게 이르되 먹는 자에게서 먹는 것이 나오고 강한 자에게서 단 것이 나왔느니라 그들이 삼 일이 되도록 수수께끼를 풀지 못하였더라 15 제 칠 일에 이르러 그들이 삼손의 아내에게 이로되 너는 네 남편을 꾀어 그 수수께끼를 우리에게 알리게 하라 그렇지 아니하면 너와 네 아비의 집을 불사르리라 너희가 우리의 소유를 취하고자 하여 우리를 청하였느냐 그렇지 아니하냐 16 삼손의 아내가 그의 앞에서 울며 가로되 당신이 나를 미워할 뿐이요 사랑치 아니하는도다 우리 민족에게 수수께끼를 말하고 그 뜻을 내게 풀어 이르지 아니하도다 삼손이 그에게 대답하되 보라 내가 그것을 나의 부모에게도 풀어 고하지 아니하였거든 어찌 그대에게 풀어 이르리요 하였으나 17 칠 일 잔치할 동안에 그 아내가 앞에서 울며 강박함을 인하여 제 칠 일에는 그가 그 아내에게 수수께끼를 풀어 이르매 그 아내가 그것을 그 민족에게 고하였더라 18 제 칠 일 해지기 전에 성읍 사람들이 삼손에게 이르되 무엇이 꿀보다 달겠으며 무엇이 사자보다 강하겠느냐 한지라 삼손이 그들에게 대답하되 너희가 내 암송아지로 밭갈지 아니하였더면 나의 수수께끼를 능히 풀지 못하였으리라 하니라 19 여호와의 신이 삼손에게 크게 임하시매 삼손이 아스글론에 내려가서 그 곳 사람 삼십 명을 쳐죽이고 노략하여 수수께끼 푼 자들에게 옷을 주고 심히 노하여 아비 집으로 올라갔고 20 삼손의 아내는 삼손의 친구되었던 그 동무에게 준 바 되었더라

오늘의 영어말씀
10 Now his father went down to see the woman. And Samson made a feast there, as was customary for bridegrooms.

해석도움





무너지는 기준
삼손은 율법을 깨뜨리고 이방 여인과의 결혼을 대수롭지 않게 생각했습니다. 게다가 그가 신부로 취한 여인을 가리키는 '여자'라는 단어는(8) 원어로 처녀를 가리킬 때에는 사용하지 않는 것입니다. 이것은 그녀가 정결하지 않은 여인임을 암시해 줍니다. 뿐만 아니라 나실인인 삼손은 시체를 가까이 하지 않아야 하며, 포도나무의 소산을 먹지 않아야 했습니다. 하지만 삼손은 사자의 주검에서 꿀을 취하여 먹었으며(9), 이방의 결혼 풍속을 그대로 좇아 7일 동안 포도주와 독주의 잔치를 벌였습니다(10). 한번 기준을 무너뜨리고 나면 다음의 것은 손쉽게 무너지게 됩니다. 그러므로 처음부터 하나님의 말씀을 철저하게 준수하는 것이 참된 지혜자의 삶입니다.    

수수께끼의 교훈
삼손은 하객으로 온 블레셋인 동무 30명과 겉옷 내기 수수께끼를 했습니다(11-13). 하지만 그 문제는 삼손 자신의 개인적인 경험에서 나온 것이었기에 그들이 결코 맞출 수 없는 것이었습니다(14). 억울함을 느낀 동무들은 삼손의 아내에게 "만약 답을 알려주지 않으면 너와 네 아비의 집에 불을 놓으리라"는 말로 위협했습니다(15). 이에 삼손의 아내는 답을 알려주지 않는 것은 자기를 사랑하지 않는 것이라고 투정하면서 매일 같이 울며 삼손에게 매달렸고(16), 견디다 못한 삼손은 비밀을 털어놓고 말았습니다(17). 이 때문에 내기에 진 삼손은 딤나에서 40여킬로 떨어진 블레셋의 주요 성읍 아스글론으로 가서 30명을 쳐 죽이고 옷을 가지고 와서 주고는 심히 노하여 고향으로 돌아갔습니다(19). 사실 이 경험은 삼손이 앞날을 위해 잊지 않고 귀감을 삼아야 할 경험이었습니다. 만약 그랬다면 들릴라의 유혹에 빠져 나실인의 비밀을 말하는 인생 최대의 실패를 범하지는 않았을 것입니다. 하지만 삼손은 이 교훈을 너무도 쉽게 잊어버렸습니다.