2005년 05월 22일 (일)

위임식 준비와 속죄제



출애굽기 29:1 - 29:14 / 새찬송가 174 장


29:1 네가 그들에게 나를 섬길 제사장 직분을 위임하여 그들을 거룩하게 할 일은 이러하니 곧 어린 수소 하나와 흠 없는 숫양 둘을 택하고 2 무교병과 기름 섞인 무교 과자와 기름 바른 무교 전병을 모두 고운 밀가루로 만들고 3 그것들을 한 광주리에 담고 그것을 광주리에 담은 채 그 송아지와 두 양과 함께 가져오라 4 너는 아론과 그의 아들들을 회막 문으로 데려다가 물로 씻기고 5 의복을 가져다가 아론에게 속옷과 에봇 받침 겉옷과 에봇을 입히고 흉패를 달고 에봇에 정교하게 짠 띠를 띠게 하고 6 그의 머리에 관을 씌우고 그 위에 거룩한 패를 더하고 7 관유를 가져다가 그의 머리에 부어 바르고 8 그의 아들들을 데려다가 그들에게 속옷을 입히고 9 아론과 그의 아들들에게 띠를 띠우며 관을 씌워 그들에게 제사장의 직분을 맡겨 영원한 규례가 되게 하라 너는 이같이 아론과 그의 아들들에게 위임하여 거룩하게 할지니라 10 너는 수송아지를 회막 앞으로 끌어오고 아론과 그의 아들들은 그 송아지 머리에 안수할지며 11 너는 회막 문 여호와 앞에서 그 송아지를 잡고 12 그 피를 네 손가락으로 제단 뿔들에 바르고 그 피 전부를 제단 밑에 쏟을지며 13 내장에 덮인 모든 기름과 간 위에 있는 꺼풀과 두 콩팥과 그 위의 기름을 가져다가 제단 위에 불사르고 14 그 수소의 고기와 가죽과 똥을 진 밖에서 불사르라 이는 속죄제니라 

오늘의 영어말씀 
1 This is what you are to do to consecrate them, so they may serve me as priests: Take a young bull and two rams without defect.

해석도움





위임식 준비 
29장에는 제사장을 임명하기 위해 행해야 할 의식들이 매우 자세하게 지시되어 있습니다. 위임식을 위해 아론과 그의 자녀들은 제일 먼저 물로 온 몸을 씻어야 했습니다(4). 이것은 회개를 의미합니다. 두 번째로 그들은 거룩한 옷을 입어야 했습니다(5-6). 이것은 하나님 앞에 서기 위해서는 죄를 씻어낼 뿐 아니라, 칭의의 옷을 입어야 함을 보여줍니다. 세 번째는 거룩한 관유로 머리에 기름부음을 받아야 했습니다(7). 이것은 하나님의 일을 감당할 능력을 주기 위해 성령을 부어주신다는 의미입니다. 이처럼 사역자는 회개와 칭의, 그리고 성령의 기름 부으심을 통해 비로소 하나님께 쓰임 받을 준비가 되는 것입니다. 

위임식 속죄제 
위임식에서 첫 번째로 드려야 하는 제사는 ‘속죄제’입니다. 위임식에서 속죄제가 제일 먼저 드려졌다는 것은 대제사장 역시 죄인임을 분명히 보여주는 것입니다. 이처럼 아론의 반차를 쫓는 대제사장이 속죄가 필요한 죄인이라는 사실은 아론의 반차를 쫓지 않는 다른 대제사장, 곧 그리스도의 출현을 암시하고 있습니다. 속죄제를 위해 아론과 그 아들들은 먼저 준비된 수소의 머리에 안수합니다(15). 안수는 자신의 것을 다른 대상에게 전가시키는 의미를 지닌 행위입니다. 그리고 그 소의 피를 네 손가락으로 단 뿔들에 바르고 그 피 전부를 단 밑에 쏟습니다. 그리고 내장에 덮은 모든 기름과 간 위에 있는 꺼풀과 두 콩팥과 그 위에 있는 기름은 취하여 단 위에서 불사릅니다. 피와 기름은 짐승의 생명과 직접적인 관계가 있는 요소로, 피를 제단에 뿌리고 내장의 기름을 태우는 것은 생명을 바친다는 의미입니다. 그리고 송아지의 모든 고기와 가죽은 진 밖에서 모두 태워 없애야 했습니다. 왜냐하면 그것은 인간의 죄책을 짊어진 불결한 것이므로 더 이상 거룩한 신앙공동체인 이스라엘 진영에 머무를 수 없었기 때문입니다. 이것은 우리의 모든 죄를 지시고 진영 밖에서 십자가 지신 예수 그리스도의 죽음을 예표 하는 것입니다(히 13:12).