2005년 01월 30일 (일)

가알의 모반



사사기 9:26 - 9:41 / 새찬송가 195 장


9:26 에벳의 아들 가알이 그 형제로 더불어 세겜에 이르니 세겜 사람들이 그를 의뢰하니라 27 그들이 밭에 가서 포도를 거두어다가 밟아 짜서 연회를 배설하고 그 신당에 들어가서 먹고 마시며 아비멜렉을 저주하니 28 에벳의 아들 가알이 가로되 아비멜렉은 누구며 세겜은 누구기에 우리가 아비멜렉을 섬기리요 그가 여룹바알의 아들이 아니냐 그 장관은 스불이 아니냐 차라리 세겜의 아비 하몰의 후손을 섬길 것이라 우리가 어찌 아비멜렉을 섬기리요 29 아하, 이 백성이 내 수하에 있었더면 내가 아비멜렉을 제하였으리라 하고 아비멜렉에게 네 군대를 더하고 나오라고 말하니라 30 그 성읍 장관 스불이 에벳의 아들 가알의 말을 듣고 노하여 31 사자를 아비멜렉에게 가만히 보내어 가로되 보소서 에벳의 아들 가알과 그 형제가 세겜에 이르러 성읍 무리를 충동하여 당신을 대적하게 하나니 32 당신은 당신을 좇은 백성으로 더불어 밤에 일어나서 밭에 매복하였다가 33 아침 해 뜰 때에 당신은 일찌기 일어나 이 성읍을 엄습하면 가알과 그를 좇은 백성이 나와서 당신을 대적하리니 당신은 기회를 보아 그들에게 행하소서 34 아비멜렉과 그를 좇은 모든 백성이 밤에 일어나 네 떼로 나눠 세겜을 대하여 매복하였더니 35 에벳의 아들 가알이 나와서 성읍문 입구에 설 때에 아비멜렉과 그를 좇은 백성이 매복하였던 곳에서 일어난지라 36 가알이 그 백성을 보고 스불에게 이르되 보라 백성이 산꼭대기에서부터 내려오는도다 스불이 그에게 대답하되 네가 산 그림자를 사람으로 보았느니라 37 가알이 다시 말하여 가로되 보라 백성이 밭 가운데로 좇아 내려오고 또 한 떼는 므오느님 상수리나무 길로 좇아오는도다 38 스불이 그에게 이르되 네가 전에 말하기를 아비멜렉이 누구관대 우리가 그를 섬기리요 하던 그 입이 이제 어디 있느냐 이가 너의 업신여기던 백성이 아니냐 청하노니 이제 나가서 그들과 싸우라 39 가알이 세겜 사람들의 앞서 나가서 아비멜렉과 싸우다가 40 아비멜렉에게 쫓겨 그 앞에서 도망하였고 상하여 엎드러진 자가 많아서 성문 입구까지 이르렀더라 41 아비멜렉은 아루마에 거하고 스불은 가알과 그 형제를 쫓아내어 세겜에 거하지 못하게 하더니

오늘의 영어말씀
41 Abimelech stayed in Arumah, and Zebul drove Gaal and his brothers out of Shechem.

해석도움





또 다른 가시나무 가알
아비멜렉과 대적하려는 세겜 사람들이 의지한 지도자는 타지에서 들어온 가알입니다. 그가 '종'이라는 뜻을 가진 에벳의 아들임을 볼 때 비천한 신분으로 보이며(26), 야곱시대에 세겜 땅의 주인이었던 하몰의 후예를 섬길 것을 주장하는 것으로 볼 때 순수한 세겜 사람, 곧 가나안 원주민이 아닌가 생각됩니다(28하). 그는 바알의 제단에서 연회를 베풀고 먹고 마시면서, 아비멜렉은 반쯤 밖에 세겜 사람이 아니라는 사실과, 또 그가 바알 상을 훼파했던 여룹바알의 아들임을 강조하여 세겜 사람들의 반발심을 고취시켰습니다(27-28상). 그리고 자기에게 군사를 붙여주면 아비멜렉을 제거할 수 있다고 충동질했습니다(29). 가알은 아비멜렉이 지방색과 바알의 힘을 이용했던 것보다 한 술 더 뜨고 있는 것입니다. 그리고 세겜 사람들은 첩의 아들인 아비멜렉보다 더 비천한 사람을 지도자로 선택하고 세우고 있습니다. 악과 어리석음은 점점 더 성장하게 됩니다.   

무력한 가알
세겜성의 장관이었던 스불은 가알의 반역모의를 아비멜렉에게 알리면서 그에게 매복하였다가 선제공격할 것을 요청했습니다(30-33). 이에 아비멜렉의 부대는 네 때로 나뉘어 매복했다가 가알이 나오자 공격을 개시했습니다. 기습을 받은 가알은 당황하여 어쩔 줄 몰랐고 그런 그에게 스불은 호기부리던 말대로 나가서 싸우라고 강요했습니다(38). 하지만 전장에 나간 가알은 금방 패하여 도망치고 말았고(39-40), 세겜 사람들은 무능한 가알의 형제들을 성에서 추방해 버렸습니다(41). 때로 악인이 무슨 도움을 줄 수 있을 것처럼 큰소리칩니다. 그러나 악인은 가알처럼 결코 자기 말에 책임을 지지 못할 뿐 아니라, 엄청난 대가를 지불하게 합니다. 악인을 의지하는 자는 어리석은 자입니다.