사사기 9:19 - 9:25 
2005년 01월 29일 (토)

요담의 경고



사사기 9:19 - 9:25 / 새찬송가 213 장


9:19 만일 너희가 오늘날 여룹바알과 그 집을 대접한 것이 진실과 의로움이면 너희가 아비멜렉을 인하여 즐길 것이요 아비멜렉도 너희를 인하여 즐기려니와 20 그렇지 아니하면 아비멜렉에게서 불이 나와서 세겜 사람들과 밀로 족속을 사를 것이요 세겜 사람들과 밀로 족속에게서도 불이 나와서 아비멜렉을 사를 것이니라 하고 21 요담이 그 형제 아비멜렉을 두려워하여 달려 도망하여 브엘로 가서 거기 거하니라 22 아비멜렉이 이스라엘을 다스린지 삼 년에 23 하나님이 아비멜렉과 세겜 사람들 사이에 악한 신을 보내시매 세겜 사람들이 아비멜렉을 배반하였으니 24 이는 여룹바알의 아들 칠십 인에게 행한 포학한 일을 갚되 그 형제를 죽여 피 흘린 죄를 아비멜렉과 아비멜렉의 손을 도와서 그 형제를 죽이게 한 세겜 사람에게로 돌아가게 하심이라 25 세겜 사람들이 산들 꼭대기에 사람을 매복하여 아비멜렉을 엿보게 하고 무릇 그 길로 지나는 자를 다 겁탈하게 하니 혹이 그것을 아비멜렉에게 고하니라

오늘의 영어말씀
24 God did this in order that the crime against Jerub-Baal's seventy sons, the shedding of their blood, might be avenged on their brother Abimelech and on the citizens of Shechem, who had helped him murder his brothers.

해석도움





요담의 경고
요담은 비유의 결론으로 세겜 사람들에게 예언적인 경고를 남겼습니다(19-20). 이 예언은 거짓과 불의의 결과가 어떻게 되는지에 항상 적용되는 진리입니다. 의롭고 진실한 행위는 영원히 남아 서로에게 즐거움이 될 것입니다. 그러나 비록 현재에는 이익이 된다하더라도 진실과 의로움이 없다면 쌍방에게 불처럼 맹렬한 고통을 가져다줄 것입니다. 비진리와 불의처럼 비싼 대가를 요구하는 것은 없습니다. 그러므로 당장 눈 앞에 손해가 있다 하더라도 의와 진실을 추구하는 것이 관계를 아름답게 지켜주고 서로에게 변함없는 기쁨을 주는 것임을 명심해야 합니다.  

분열하는 악
아비멜렉이 이스라엘을 다스린 지 3년 만에 아비멜렉과 세겜 사이에는 반목이 생기기 시작했습니다(22-23). 아비멜렉은 자기를 받들어준 세겜 사람들을 무시했으며, 세겜 사람들은 난폭하고 과중한 아비멜렉의 처사들에 불만을 가지게 된 것입니다. 그리하여 세겜인들은 아비멜렉을 암살하기 위해 사람들을 매복시켰고 뜻을 이루지 못하자 그곳을 지나가는 관리들을 겁탈하게 되었습니다(25). 이것은 서로가 서로를 심판하게 하기 위한 하나님의 섭리였습니다(24). 악한 일을 공모한 자들은 반드시 자기들끼리 분열하여 싸우다가 멸망하게 됩니다. 사악한 자의 영화가 능욕으로 바뀌는 데는 3년이면 족합니다(사16:14). 피 흘려 얻은 것은 결코 오래갈 수 없는 법입니다.