사사기 6:32 - 6:40 
2005년 01월 19일 (수)

여룹바알



사사기 6:32 - 6:40 / 새찬송가 396 장


6:32 그 날에 기드온을 여룹바알이라 하였으니 이는 그가 바알의 단을 훼파하였은즉 바알이 더불어 쟁론할 것이라 함이었더라 33 때에 미디안 사람과 아말렉 사람과 동방 사람들이 다 모여 요단을 건너와서 이스르엘 골짜기에 진을 친지라 34 여호와의 신이 기드온에게 강림하시니 기드온이 나팔을 불매 아비에셀 족속이 다 모여서 그를 좇고 35 기드온이 또 사자를 온 므낫세에 두루 보내매 그들도 모여서 그를 좇고 또 사자를 아셀과 스불론과 납달리에 보내매 그 무리도 올라와서 그를 영접하더라 36 기드온이 하나님께 여짜오되 주께서 이미 말씀하심같이 내 손으로 이스라엘을 구원하려 하시거든 37 보소서 내가 양털 한 뭉치를 타작마당에 두리니 이슬이 양털에만 있고 사면 땅은 마르면 주께서 이미 말씀하심같이 내 손으로 이스라엘을 구원하실 줄 내가 알겠나이다 하였더니 38 그대로 된지라 이튿날 기드온이 일찌기 일어나서 양털을 취하여 이슬을 짜니 물이 그릇에 가득하더라 39 기드온이 또 하나님께 여짜오되 주여 내게 진노하지 마옵소서 내가 이번만 말하리이다 구하옵나니 나로 다시 한번 양털로 시험하게 하소서 양털만 마르고 사면 땅에는 다 이슬이 있게 하옵소서 하였더니 40 이 밤에 하나님이 그대로 행하시니 곧 양털만 마르고 사면 땅에는 다 이슬이 있었더라

오늘의 영어말씀
32 So that day they called Gideon 'Jerub-Baal,' saying, "Let Baal contend with him," because he broke down Baal's altar.

해석도움





여룹바알
아비에셀 친족들은 그날 기드온에게 여룹바알이라는 이름을 붙여 주었습니다(32). 이 이름은 ꡐ바알이 대면하여 직접 싸울 것ꡑ이라는 의미였습니다. 하지만 곧 그 ꡐ여룹바알ꡑ이란 이름은, 자기를 훼파한 자에게 조차 어떠한 처벌도 내리지 못하는 바알의 무능함을 조롱하는 풍자가 되었습니다. 이 때문에 기드온을 죽이려했던 아비에셀 족속들은 기드온을 돕는데 가장 앞장서게 되었습니다(34). 영적전쟁을 하는 우리에게 가장 명예로운 이름 중의 하나는 여룹바알입니다. 그리스도의 십자가로 말미암아 머리가 깨어진 사단은 결코 하나님의 사람인 우리를 이길 수 없습니다. 우리는 사단의 무능과 실패를 폭로하는 여룹바알이 되어야 합니다.   

나를 시험하라
미디안과의 전투를 앞두고 있던 기드온은 하나님께 양털만 젖고 땅은 마르는 표적을 구했습니다(36-37). 그러자 하나님은 그의 간구대로 기적을 보여주셨습니다(38). 하지만 기드온은 다시 한번 그것과 정반대되는 표적을 구하고 있습니다(39). 사실 기드온은 이미 제단에 불이 임하는 표적과 바알의 단을 훼파했을 때 생명을 지켜주시는 하나님의 능력을 체험했습니다. 그런데 또다시 그것도 두 번이나 표적을 구하고 있는 오늘 본문의 모습은 일견 불신앙으로 보이기도 합니다. 하지만 하나님은 이 같은 기도에까지 친절하게 응답해 주셨습니다(40). 하나님은 당신을 시험하는 교만한 기도에 대해서는 진노하십니다. 그러나 믿음을 가지기 위하여 어린아이처럼 구하는 기도는 얼마든지 들어주시는 친절한 분입니다. 사실 우리에게 있는 가장 큰 문제는 이렇게 좋으신 아버지께 구하지 않는다는 것입니다.