출애굽기 2:1 - 2:10 
2005년 03월 03일 (목)

어머니의 신앙



출애굽기 2:1 - 2:10 / 새찬송가 363 장


2?1 레위 족속 중 한 사람이 가서 레위 여자에게 장가들었더니 2 그 여자가 잉태하여 아들을 낳아 그 준수함을 보고 그를 석 달을 숨겼더니 3 더 숨길 수 없이 되메 그를 위하여 갈 상자를 가져다가 역청과 나무 진을 칠하고 아이를 거기 담아 하숫가 갈대 사이에 두고 4 그 누이가 어떻게 되는 것을 알려고 멀리 섰더니 5 바로의 딸이 목욕하러 하수로 내려오고 시녀들은 하숫가에 거닐 때에 그가 갈대 사이의 상자를 보고 시녀를 보내어 가져다가 6 열고 그 아이를 보니 아이가 우는지라 그가 불쌍히 여겨 가로되 이는 히브리 사람의 아이로다 7 그 누이가 바로의 딸에게 이르되 내가 가서 히브리 여인 중에서 유모를 불러다가 당신을 위하여 이 아이를 젖 먹이게 하리이까 8 바로의 딸이 그에게 이르되 가라 그 소녀가 가서 아이의 어미를 불러 오니 9 바로의 딸이 그에게 이르되 이 아이를 데려다가 나를 위하여 젖을 먹이라 내가 그 삯을 주리라 여인이 아이를 데려다가 젖을 먹이더니 10 그 아이가 자라매 바로의 딸에게로 데려가니 그가 그 이름을 모세라 하여 가로되 이는 내가 그를 물에서 견져 내었음이라 하였더라

오늘의 영어말씀
10 When the child grew older, she took him to Pharaoh's daughter and he became her son.  She named him Moses, saying, "I drew him out of the water.:

해석도움





어머니의 신앙
바로는 히브리 가정에서 남아가 태어나면 반드시 강에 던져 죽게 하라는 명령을 내렸습니다(출1?22).  하지만 한 레위인 가정에서는 이 같은 명령에도 불구하고 '그 아이의 준수함을 보고' 석 달 동안이나 숨겼습니다(1-2).  여기서 준수함이란 말은 "하나님 보시기에 아름다움"을 보았다는 의미로(행7:20), 이는 그들의 행위가 단지 인정에 의한 것이 아니라 믿음의 행위 임을 알게 해 줍니다(히11:22).  더 이상 아이를 숨길 수 없게 된 부모는 갈대 상자에 아이를 넣어 하숫가 갈대 사이에 두고 하나님의 섭리에 맡기게 되었습니다(3).  하지만 그들이 자기 아들을 하나님께 온전히 맡기자 그를 자기 품에서 이집트 왕자로 양육할 수 있는 길이 열리게 되었습니다(5-9).  이것은 그들이 신앙에 대한 하나님의 응답입니다.  이렇게 하여 모세는 어려서부터 유모인 어머니를 통해서 자신이 히브리인인 것과, 히브리인의 하나님에 대해 배우게 됩니다(히11:24-26).  한편 "이 아이를 데려다가 나를 위하여 젖을 먹이라"는 공주의 말은, 하나님께서 우리에게 자녀를 맡기실 때 하시는 말씀이기도 합니다.

모우세스와 모세
바로의 딸은 이 아이를 '물에서 견져 내었다'는 의미로 '모우세스'라고 불렀습니다(10).  이 이름은 히브리인을 말살하려는 바로의 음모가 경건한 산파와 믿음의 레위인뿐 아니라 자기의 딸을 통해서도 방해 받고 있음을 보여 주고 있습니다.  하나님의 백성들을 파멸시키려는 바로의 흉계는 결국 이처럼 웃음거리가 되고 말 것입니다.  한편 이 이름은 후에 히브리식 이름인 '모세'로 개명되었는데 그 뜻은 '건져 내는 자'입니다.  이 같은 뜻의 변화 속에는 하나님께서 부과하신 대 사명이 함축되어 있습니다.  죽음의 강에서 건져냄을 받은 모세는 장차 자기 백성을 굴종과 예속의 땅 애굽에서 건져 내어야 할 사명을 띄고 있는 것 입니다.  죄에서 구원받은 우리도 모세처럼 다른 사람을 구원하는 사람이 되어야 합니다.