출애굽기 14:10 - 14:14 
2005년 04월 05일 (화)

하나님을 불신하는 이스라엘



출애굽기 14:10 - 14:14 / 새찬송가 433 장


14:30 바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 11 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 이같이 우리에게 하느뇨 12 우리가 애굽에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니뇨 이르기를 우리를 버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길것이라 하지 아니하더뇨 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라 13 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 14 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리리니 너희는 가만히있을지라

오늘의 영어말씀
14 The LORD will fight for you:  you need only to be still.

해석도움





어찌하여 이같이 우리에게
바로의 병거 부대가 추격을 시작하자 이스라엘 백성들은 심히 두려워하여 여호와께 부르짖습니다(10).  그러나 이들의 기도는 곧 모세에 대한 원망과 여호와의 출애굽구원에 대한 불평으로 변하고 있습니다(11).  그들이 원망하면서 쓴 “어찌하여 ∙∙∙ 이같이 우리에게”하는 표현은 바로와 신하들이 사용한 말과 동일한 히브리어입니다.  그들은 자신들이 처한 상황 앞에서 불신자와 똑같이 생각하고 똑 같은 말을 하고 있는 것입니다.  또한 그들은 하나님의 약속이나 은혜와는 상관없이 일시적인 편리나 안락을 위해 죄의 노예근성에 젖은 말을 서슴지 않고 내뱉고 있습니다(12).  본 구절을 시작으로 이스라엘 백성들은 어려움에 직면할 때마다 구속의 은혜를 욕되게 하는 불신과 원망 섞인 불평을 끊임없이 계속했습니다.  이같이 열번이나 하나님을 시험한 이스라엘을(민14:22), 오래 참으시고 마침내 가나안 복지에 이르게 하시는 하나님의 구원사역은 참으로 강권적으로 임한 불가항력적인 은혜입니다.  우리의 기도에는 이스라엘 백성들처럼 기도로 시작했다가 원망이나 불신으로 변하는 경우가 없습니까?

모세의 대답
13-14절은 원망하고 불신하는 이스라엘을 향해 선언한 모세의 위대한 답변입니다.  제일 먼저 모세는 “두려워하지 말라”고 외칩니다.  위기상황에서 하나님을 신뢰하지 못할 때 나타나는 첫 반응은 두려움이기 때문입니다.  이어서 그는 “가만히 서라”고 명령합니다.  이 말은 ‘너희 자리를 지키라, 그 자리에 꿋꿋이 서 있으라’는 뜻으로 상황이 절박하다 하더라도 신자가 서 있어야 할 신앙의 자리를 떠나지 말라는 지시입니다.  이어서 모세는 “여호와의 구언을 보라”고 도전합니다.  이는 넘실대는 홍해의 바닷물이나 중무장한 애굽 군대보다 위에 계신 하나님의 권능을 더 크게 소망하라는 것입니다.  모세는 이스라엘 백성들에게 “여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니”라고 선포합니다.  기독교는 결코 죽은 우상을 섬기는 무능한 종교가 아니라 성도의 삶 속에서 능동적으로 역사하시는 살아계신 하나님의 능력을 믿는 것입니다.  그러므로 신자는 위기상황에서 가만히 있을 줄 알아야 합니다(1`4하).  이 말은 ‘혀를 물다, 침묵을 지키다’라는 뜻으로 더 이상 불평하지 말고 조용히 여호와의 구원을 기다리라는 뜻입니다.