2005년 09월 02일 (금)

향유에 담긴 신앙고백



마가복음 14:1 - 14:9 / 새찬송가 111 장


14:1 이틀을 지나면 유월절과 무교절이라 대제사장들과 서기관들이 예수를 궤계로 잡아 죽일 방책을 구하며 2 가로되 민요가 날까 하노니 명절에는 말자 하더라 3 예수께서 베다니 문둥이 시몬의 집에서 식사하실 때에 한 여자가 매우 값진 향유 곧 순전한 나드 한 옥합을 가지고 와서 그 옥합을 깨뜨리고 예수의 머리에 부으니 4 어떤 사람들이 분내어 서로 말하되 무슨 의사로 이 향유를 허비하였는가 5 이 향유를 삼백 데나리온 이상에 팔아 가난한 자들에게 줄 수 있었겠도다 하며 그 여자를 책망하는지라 6 예수께서 가라사대 가만 두어라 너희가 어찌하여 저를 괴롭게 하느냐 저가 내게 좋은 일을 하였느니라 7 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라 8 저가 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장사를 미리 준비하였느니라 9 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자의 행한 일도 말하여 저를 기념하리라 하시니라 

6 "Leave her alone," said Jesus. "Why are you bothering her? She has done a beautiful thing to me."

해석도움





하나님이 주도하신 십자가 
유대의 종교지도자들은 이미 예수님을 죽이기로 결정하였지만, 유월절 기간 동안에는 체포하지 않기로 유월절 이틀 전에 결정했습니다(1). 왜냐하면, 백성들 가운데 예수님을 따르는 자들이 많이 있었고, 특별히 유월절 기간에는 백만 명이 넘는 사람들이 예루살렘으로 모여들었기 때문에 백성들이 봉기를 일으킬 것이 불 보듯 뻔했기 때문이었습니다(2). 그러나 그들의 계획은 유다의 예기치 않은 제안으로 인하여 전혀 의도하지 않은 방향으로 흘렀고, 예수님은 바로 유월절에 처형을 당하시기에 이릅니다. 여기서 우리는 십자가 사건이 악한 자들의 계획에 의해 수동적으로 이루어진 것이 아니라, 하나님의 절대주권 가운데 능동적으로 이루어진 일임을 확인하게 됩니다. 예수님은 하나님의 구속역사를 위해 오랫동안 준비된 유월절 어린양으로서 죽음을 맞이하신 것입니다. 오늘도 우리는 비록 현실이 예기치 않은 상황으로 치닫는다고 할지라도 그것을 주도하고 계신 분이 하나님이라는 사실을 잊지 말아야 합니다. 

마리아의 선택 
예수님은 베다니에서 고침 받은 나환자 시몬의 집으로 식사초대를 받으셨습니다. 그때 나사로의 여동생 마리아는 옥합을 깨트리고 300데나리온 이상 하는 나드 향유를 예수님의 머리에 부어드렸습니다(3). 이것은 그녀가 지닌 모든 것에 해당하는 엄청난 액수였습니다(8). 한 데나리온이 노동자의 하루 품삯임을 생각할 때 이것은 거의 1년치 연봉에 해당하는 것이었기 때문입니다. 마리아는 상식적인 사람들의 비난과 분노까지 감수하면서, 또 지금까지의 검소한 삶에 비추어 볼 때 예수님께서도 좋아하실 것 같지 않은 이 일을 행한 이유가 무엇일까요? 예수님의 발치에서 말씀 듣기를 즐겨했던 그녀는 유일하게 예수님의 이번 예루살렘 방문이 십자가의 길임을 깨닫고 있었기 때문입니다. 그러기에 그녀는 마지막으로 주님에 대한 최고의 감사를 표현하기 위해 귀인의 장례식에 사용하는 나드 향유를 부어드린 것입니다. 이같은 중심을 아시는 예수님은 그녀의 행위에 담긴 신앙고백이 복음이 증거되는 곳마다 어디서든지 묵상의 제목이 될 것이라고 하시며 격려해주셨습니다. 우리를 대신해서 죽임을 당하신 예수님은 우리의 가장 귀한 옥합을 깨뜨려 부어드리기에 조금도 부족하지 않은 분이십니다. 마리아처럼 우리도 예수님의 속뜻을 헤아리고 그분께 소중한 감사를 표현하는 사람이 되어야 합니다.