사사기 16:21 - 16:31 
2005년 02월 15일 (화)

삼손의 죽음



사사기 16:21 - 16:31 / 새찬송가 338 장


16:21 블레셋 사람이 그를 잡아 그 눈을 빼고 끌고 가사에 내려가 놋줄로 매고 그로 옥중에서 맷돌을 돌리게 하였더라 22 그의 머리털이 밀리운 후에 다시 자라기 시작하니라 23 블레셋 사람의 방백이 가로되 우리의 신이 우리 원수 삼손을 우리 손에 붙였다 하고 다 모여 그 신 다곤에게 큰 제사를 드리고 즐거워하고 24 백성들도 삼손을 보았으므로 가로되 우리 토지를 헐고 우리 많은 사람을 죽인 원수를 우리의 신이 우리 손에 붙였다 하고 자기 신을 찬송하며 25 그들의 마음이 즐거울 때에 이르되 삼손을 불러다가 우리를 위하여 재주를 부리게 하자 하고 옥에서 삼손을 불러내매 삼손이 그들을 위하여 재주를 부리니라 그들이 삼손을 두 기둥 사이에 세웠더니 26 삼손이 자기 손을 붙든 소년에게 이르되 나로 이 집을 버틴 기둥을 찾아서 그것을 의지하게 하라 하니라 27 그 집에는 남녀가 가득하니 블레셋 모든 방백도 거기 있고 지붕에 있는 남녀도 삼천 명 가량이라 다 삼손의 재주 부리는 것을 보더라 28 삼손이 여호와께 부르짖어 가로되 주 여호와여 구하옵나니 나를 생각하옵소서 하나님이여 구하옵나니 이번만 나로 강하게 하사 블레셋 사람이 나의 두 눈을 뺀 원수를 단번에 갚게 하옵소서 하고 29 집을 버틴 두 가운데 기둥을 하나는 왼손으로, 하나는 오른손으로 껴 의지하고 30 가로되 블레셋 사람과 함께 죽기를 원하노라 하고 힘을 다하여 몸을 굽히매 그 집이 곧 무너져 그 안에 있는 모든 방백과 온 백성에게 덮이니 삼손이 죽을 때에 죽인 자가 살았을 때에 죽인 자보다 더욱 많았더라 31 그의 형제와 아비의 온 집이 다 내려가서 그 시체를 취하여 가지고 올라와서 소라와 에스다올 사이 그 아비 마노아의 장지에 장사하니라 삼손이 이스라엘 사사로 이십 년을 지내었더라

오늘의 영어말씀
22 But the hair on his head began to grow again after it had been shaved.

해석도움





다시 은혜를 주시는 하나님
죄를 두려워하지 않는 자는 결국 죄의 노예가 되어 수치를 당할 수밖에 없습니다. 그리하여 삼손은 눈이 뽑히고 놋줄에 매여 맷돌을 돌리게 되었고(21), 심지어 원수의 이방신에게 드리는 승전의 제사에 불려나와 재주를 부리는 신세로 전락하게 되었습니다(23-25상). 한때 세상이 감당할 수 없는 하나님의 사사로서 두려움의 근원이 되었던 그가, 이제는 모든 사람들에게 웃음거리가 되어 있는 것입니다. 이것은 사명을 망각한 사역자의 말로가 얼마나 비참한지를 잘 보여주고 있습니다. 하지만 이와 같은 처지에서도 하나님은 삼손의 기도를 외면하지 않으셨고 또 다시 그에게 은혜를 베풀고 계셨습니다. 다시 자라기 시작하는 삼손의 머리털은 이 같은 하나님의 은혜를 상징하는 것입니다(22). 하나님은 겸손히 간구하는 자에게는 언제든지 새로운 용서와 은혜를 베풀어 주시는 분이십니다.  

죽으려하는 자는 살고
삼손은 소년의 인도를 받아 다곤 신전을 버티는 두 기둥 사이에 섰습니다(26). 그는 여호와께 마지막으로 한 번만 더 능력을 주실 것을 간청했습니다(28). 그리고는 그 기둥을 껴안아 건물과 함께 무너져 죽었습니다(29-30상). 이때 수많은 고위관리를 포함하여 삼천 명 이상의 블레셋인들이 건물 잔해에 깔려 죽게 되었습니다. 삼손의 가족들이 적지로 내려가 그의 시신을 수습해왔다는 것은, 다곤신전 붕괴사건을 통해 이스라엘이 블레셋에서 부분적으로나마 해방되었음을 시사하고 있습니다(31). 삼손은 죽음으로써 사사의 임무를 다 감당한 것입니다. 삼손의 안타까운 죽음과 궁극적인 승리는 한편으로는 소명을 붙잡고 성결하게 사는 것이 얼마나 더 아름답고 지혜로운 것인지를 생각하게 해주며, 다른 한편으로는 하나님의 뜻은 죽음을 통해서라도 반드시 이루어진다는 것을 보여주고 있습니다.