2005년 03월 05일 (토)

르우엘과 이드로



출애굽기 2:16 - 2:25 / 새찬송가 432 장


2:16 미디안 제사장에게 일곱 딸이 있더니 그들이 와서 물을 길어 구유에 채우고 그 아비의 양 무리에게 먹이려 하는데 17 목자들이 와서 그들을 쫓는지라 모세가 일어나 그들을 도와 그 양 무리에게 먹이니라 18 그들이 그 아비 르우엘에게 이를 때에 아비가 가로되 너희가 오늘은 어찌하여 이같이 속히 돌아오느냐 19 그들이 가로되 한 애굽 사람이 우리를 목자들의 손에서 건져내고 우리를 위하여 물을 길어 양 무리에게 먹였나이다 20 아비가 딸들에게 이르되 그 사람이 어디 있느냐 너희가 어찌하여 그 사람을 버리고 왔느냐 그를 청하여 음식으로 대접하라 하였더라 21 모세가 그와 동거하기를 기뻐하매 그가 그 딸 십보라를 모세에게 주었더니 22 그가 아들을 낳으매 모세가 그 이름을 게르솜이라 하여 가로되 내가 타국에서 객이 되었음이라 하였더라 23 여러 해 후에 애굽 왕은 죽었고 이스라엘 자손은 고역으로 인하여 탄식하며 부르짖으니 그 고역으로 인하여 부르짖는 소리가 하나님께 상달한지라 24 하나님이 그 고통 소리를 들으시고 아브라함과 이삭과 야곱에게 세운 그 언약을 기억하사 25 이스라엘 자손을 권념하셨더라

해석도움





오늘의 영어말씀 
24 God heard their groaning and he remembered his covenant with Abraham, with Isaac and with Jacob. 

르우엘과 이드로 
모세는 우물가에서 한 여인을 도와준 일로 인해 미디안 제사장 르우엘의 집으로 인도되었고, 결국 그 딸과 결혼하고 그 집에 함께 기거하게 되었습니다(16-22). 우리는 보통 미디안에 대해 부정적인 견해를 가지고 있습니다. 훗날 사사시대에 이들이 이스라엘에 핍박을 가했기 때문입니다(삿 6:3). 이 때문에 우리는 르우엘에 대해서도 이방종교의 제사장으로 생각합니다. 하지만 그가 이방종교의 제사장이었다는 주장은, 신명기에서 이방종교와의 교류를 그렇게 엄하게 금하는 사람이 모세임을 생각할 때 근거가 희박합니다. 오히려 르우엘은 아브라함의 첩 그두라가 낳은 네 번째 아들의 후손으로서(창 25:1), 하나님의 산이라고 명명된 시내산에서 아브라함의 신앙을 이어받고 있었던 제사장이라고 추론하는 것이 옳습니다. 이 같은 추측은 그의 이름을 통해서도 확인할 수 있습니다. '르우엘'은 '하나님께서 친히 목양하신다' 혹은 '하나님의 친구'라는 의미입니다. 또 출애굽기 3장에서부터 사용되는 '그의 또 하나의 이름인 '이드로'는 '그의 남은 자'라는 뜻입니다. 곧 하나님은 시내 광야에 묻혀 살던 이 아브라함의 후예에게 모세를 보내어 신앙의 훈련을 시키셨던 것입니다. 

권념하시는 하나님 
모세는 십보라에게서 아들을 낳고 게르솜이라고 이름지었습니다. 이 이름 속에는 타국에서 객이 되어 있는 처량한 자신의 신세가 잘 나타나고 있습니다(22). 하지만 하나님은 이 쓸쓸한 광야 기간을 가장 훌륭한 지도자훈련학교로 사용하셨습니다. 모세는 여기서 자아가 깨어지는 훈련, 여호와에 대한 신앙, 목자의 마음뿐 아니라 심지어 광야 40년 동안 백성들을 구체적으로 어떻게 보호할지에 대한 경험도 쌓게 하셨습니다. 그리고 이 같은 훈련이 모두 끝나자 하나님은 아브라함과의 약속을 기억하시고(24), 고통받는 이스라엘 자손들을 구원하기 위한 당신의 섭리를 나타내기 시작하셨습니다(25).