마가복음 15:39 - 15:47 
2005년 09월 16일 (금)

승리의 죽음



마가복음 15:39 - 15:47 / 새찬송가 141 장


39 예수를 향하여 섰던 백부장이 그렇게 운명하심을 보고 가로되 이 사람은 진실로 하나님의 아들이었도다 하더라 40 멀리서 바라보는 여자들도 있는데 그 중에 막달라 마리아와 또 작은 야고보와 요세의 어머니 마리아와 또 살로메가 있었으니 41 이들은 예수께서 갈릴리에 계실 때에 좇아 섬기던 자요 또 이 외에도 예수와 함께 예루살렘에 올라온 여자가 많이 있었더라 42 이 날은 예비일 곧 안식일 전날이므로 저물었을 때에 43 아리마대 사람 요셉이 와서 당돌히 빌라도에게 들어가 예수의 시체를 달라 하니 이 사람은 존귀한 공회원이요 하나님의 나라를 기다리는 자라 44 빌라도는 예수께서 벌써 죽었을까 하고 이상히 여겨 백부장을 불러 죽은지 오래냐 묻고 45 백부장에게 알아 본 후에 요셉에게 시체를 내어 주는지라 46 요셉이 세마포를 사고 예수를 내려다가 이것으로 싸서 바위 속에 판 무덤에 넣어 두고 돌을 굴려 무덤 문에 놓으매 47 때에 막달라 마리아와 요세의 어머니 마리아가 예수 둔 곳을 보더라

[오늘의 영어말씀]
39 And when the centurion, who stood there in front of Jesus, heard his cry and saw how he died, he said, "Surely this man was the Son of God!"

해석도움





백부장의 간증
예수님의 십자가 곁에는 사형집행의 모든 과정을 감시하고 있던 백부장이 있었습니다. 그런데 그는 인간적으로 보면 실패자의 죽음인 예수님의 운명장면을 보고 이렇게 고백했습니다. ꡒ이 사람은 진실로 하나님의 아들이었도다ꡓ(39) 백부장은 부당한 재판, 모욕적인 조롱과 죽음의 고통 속에서도 인간을 향한 사랑과 하나님을 향한 어떤 거룩한 소명을 놓지 않는 예수님의 모습을 보면서 그분이 누구이신지를 분명히 깨달은 것입니다. 이처럼 십자가 아래에서 신앙에 이른 백부장의 모습과 십자가에 매달린 예수님을 향해 ꡐ네가 하나님의 아들이냐ꡑ고 조롱하던 유대인들의 모습에서, 동일한 것을 보아도 이처럼 다른 결과가 나올 수 있음을 알게 됩니다. 우리는 정직하고 겸손한 마음을 가짐으로써 보고 깨달아야 할 것을 분명히 볼 수 있는 사람이 되어야 합니다. 한편, 십자가 아래에는 예수님의 어머니 마리아와 막달라 마리아를 비롯한 많은 여인들이 있었습니다. 이들은 예수님의 죽음과 부활에 대한 생생한 증인들이 되었습니다. 사실, 유대교에서 여자는 단지 남자를 위한 부속물이나 재산 목록의 하나로 여겨질 뿐입니다. 그런데 복음 역사의 가장 중요한 장면에서 이 여인들을 부각시키는 것은 당시 유대 사회의 모습에 비추어 볼 때 매우 이례적인 것입니다. 이것은 예수님의 죽음과 부활을 근간으로 구성될 새 공동체에서는 유대교와는 달리 여성들이 동등하게 여김을 받게 될 것임을 넌지시 밝히고 있는 것입니다.

아리마대 요셉의 요구
예수님의 죽음은 산헤드린 공회원 중에서도 매우 명망이 있고, 진실하게 하나님나라를 기다리고 있던 아리마대 요셉에게도 영향을 미쳤습니다. 그리하여 그는 당돌하게 빌라도에게 들어가 예수의 시체를 요구했습니다. 하지만, 사실 이같은 행동은 엄청난 용기를 필요로 하는 것이었습니다. 왜냐하면, 그것은 예수를 죽이는 일에 주도적 역할을 했던 산헤드린에 대한 정면도전으로 보일 수 있는 것일뿐 아니라, 로마당국에 쿠데타 사범으로 처형된 예수의 공범으로 몰릴 위험에 처할 수도 있었기 때문입니다. 그러나 예수님의 죽음은 실패자의 그것이 아니었기에 아리마데 요셉에게 진리를 향한 무한한 용기를 일으켜주었습니다. 한편, 빌라도는 요셉의 요구에, 예수가 벌써 죽었는지 이상하게 여겨 백부장에게 조사를 명했습니다(44-45). 보통 십자가에 매달린 죄수들은 훨씬 긴 시간을 고통 하다가 죽었기 때문입니다. 그러나 예수님은 사투와도 같은 감람산 기도와 죽음에 이르는 채찍질로 인해 6시간 만에 운명하신 것입니다. 한편, 이와 같은 빌라도의 의문과 확인은 부활사건을 부정하는 자들이 제기한 가사설(假死說)에 대한 결정적인 반증이 됩니다.