사사기 11:12 - 11:28 
2005년 02월 03일 (목)

평화의 때, 심판의 때



사사기 11:12 - 11:28 / 새찬송가 418 장


11:12 입다가 암몬 자손의 왕에게 사자를 보내어 이르되 네가 나와 무슨 상관이 있기에 내 땅을 치러 내게 왔느냐 13 암몬 자손의 왕이 입다의 사자에게 대답하되 이스라엘이 애굽에서 올라올 때에 아르논에서부터 얍복과 요단까지 내 땅을 취한 연고니 이제 그것을 화평히 다시 돌리라 14 입다가 암몬 자손의 왕에게 다시 사자를 보내어 15 그에게 이르되 입다가 말하노라 이스라엘이 모압 땅과 암몬 자손의 땅을 취하지 아니하였느니라 16 이스라엘이 애굽에서 올라올 때에 광야로 행하여 홍해에 이르고 가데스에 이르러서는 17 이스라엘이 사자를 에돔 왕에게 보내어 이르기를 청컨대 나를 용납하여 네 땅 가운데로 지나게 하라 하였으나 에돔 왕이 이를 듣지 아니하였고 또 그같이 사람을 모압 왕에게 보내었으나 그도 허락지 아니하므로 이스라엘이 가데스에 유하였더니 18 그 후에 광야를 지나 에돔 땅과 모압 땅을 둘러 행하여 모압 땅 동편으로부터 와서 아르논 저편에 진쳤고 아르논은 모압 경계이므로 그 경내에는 들어가지 아니하였으며 19 이스라엘이 헤스본 왕 곧 아모리 왕 시혼에게 사자를 보내어 그에게 이르되 청컨대 우리를 용납하여 당신의 땅으로 지나 우리 곳에 이르게 하라 하였으나 20 시혼이 이스라엘을 믿지 아니하여 그 지경으로 지나지 못하게 할 뿐 아니라 그 모든 백성을 모아 야하스에 진치고 이스라엘을 치므로 21 이스라엘의 하나님 여호와께서 시혼과 그 모든 백성을 이스라엘의 손에 붙이시매 이스라엘이 쳐서 그 땅 거민 아모리 사람의 온 땅을 취하되 22 아르논에서부터 얍복까지와 광야에서부터 요단까지 아모리 사람의 온 지경을 취하였었느니라 23 이스라엘 하나님 여호와께서 이같이 아모리 사람을 자기 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내셨거늘 네가 그 땅을 얻고자 하는 것이 가하냐 24 네 신 그모스가 네게 주어 얻게 한 땅을 네가 얻지 않겠느냐 우리 하나님 여호와께서 우리 앞에서 어떤 사람이든지 쫓아내시면 그 땅을 우리가 얻으리라 25 이제 네가 모압 왕 십볼의 아들 발락보다 나은 것이 있느냐 그가 이스라엘로 더불어 다툰 일이 있었느냐 싸운 일이 있었느냐 26 이스라엘이 헤스본과 그 향촌들과 아로엘과 그 향촌들과 아르논 연안에 있는 모든 성읍에 거한 지 삼백 년이어늘 그 동안에 너희가 어찌하여 도로 찾지 아니하였느냐 27 내가 네게 죄를 짓지 아니하였거늘 네가 나를 쳐서 내게 악을 행하고자 하는도다 원컨대 심판하시는 여호와는 오늘날 이스라엘 자손과 암몬 자손의 사이에 판결하시옵소서 하나 28 암몬 자손의 왕이 입다의 보내어 말한 것을 듣지 아니하였더라

오늘의 영어말씀
27 I have not wronged you, but you are doing me wrong by waging war against me. Let the LORD, the Judge, decide the dispute this day between the Israelites and the Ammonites.

해석도움





평화의 방법
입다는 제일 먼저 전령을 보내어 평화적인 해결을 모색하고 있습니다(12). 이에 암몬 왕은  과거 이스라엘이 빼앗아간 형제국 모압의 소유 "아르논에서부터 얍복과 요단까지"의 영토를 반환하라고 요구하고 있습니다(13). 이에 대해 입다는 다시 전령을 보내 하나하나 분명하게 논박하고 있습니다. 우선 입다는 출애굽한 이스라엘이 광야를 통과할 때 모압이나 암몬, 에돔 등의 국가와는 어떠한 영토 분쟁도 없었음을 상기시킵니다(14-18). 이어서 입다는 "아르논에서부터 얍복과 요단까지"는 원래 아모리 왕의 땅이었으며, 이스라엘은 전쟁을 하기 원치 않았으나 아모리 왕의 선제공격으로 획득하게 된 땅임을 밝힙니다(19-22). 곧 그 땅을 주신 분은 하나님이라는 것입니다(23-24). 입다는 출애굽 당시의 모압 왕이었던 발락도 이스라엘이 아모리 사람에게서 취한 영토 때문에 분쟁한 적이 없었음과(25), 그 후 삼백년 동안 한번도 영토에 대한 반환주장이 없었음을 지적함으로 암몬의 억지를 철회할 것을 호소합니다(26). 우리는 먼저 최선을 다해 평화를 도모하는 입다처럼 평화를 추구해야 합니다. 그러기 위해서는 또한 입다가 가진 지혜와 인내심을 갖추어야 합니다.    

심판의 때
이와 같이 정연하게 양심과 이성에 호소하는 입다의 반박에도 불구하고 암몬은 억지를 부리며 전쟁을 철회하지 않았습니다(28). 이렇게 되자 입다는 공의로 심판하시는 여호와께 이스라엘과 암몬 사이에 판결하시기를 간구하면서(27) 담대히 전쟁을 선포하게 되었습니다. 그러자 하나님은 당신의 영을 입다에게 부으셔서 용기와 능력으로 충만케 해주셨습니다(삿11:29). 진리는 항상 방어적인 것만은 아닙니다. 하나님은 지금 모든 사람이 회개하고 돌이키기를 인내함으로 기다리십니다. 그러나 때가 이르면 하나님의 심판은 빠르고 두렵게 임하게 될 것입니다.