여호수아 10:29 - 10:43 
2005년 10월 31일 (월)

이스라엘의 변함없는 순종



여호수아 10:29 - 10:43 / 새찬송가 341 장


10:29 여호수아가 온 이스라엘로 더불어 막게다에서 립나로 나아가서 립나와 싸우매 30 여호와께서 또 그 성읍과 그 왕을 이스라엘의 손에 붙이신지라 칼날로 그 성읍과 그 중의 모든 사람을 쳐서 멸하여 한 사람도 남기지 아니하였으니 그 왕에게 행한 것이 여리고 왕에게 행한 것과 일반이었더라 31 여호수아가 또 온 이스라엘로 더불어 립나에서 라기스로 나아가서 대진하고 싸우더니 32 여호와께서 라기스를 이스라엘의 손에 붙이신지라 이튿날에 그 성읍을 취하고 칼날로 그것과 그 중의 모든 사람을 쳐서 멸하였으니 립나에 행한 것과 일반이었더라 33 때에 게셀 왕 호람이 라기스를 도우려고 올라오므로 여호수아가 그와 그 백성을 쳐서 한 사람도 남기지 아니하였더라 34 여호수아가 온 이스라엘로 더불어 라기스에서 에글론으로 나아가서 대진하고 싸워 35 그 날에 그 성읍을 취하고 칼날로 그것을 쳐서 그 중에 있는 모든 사람을 당일에 진멸하였으니 라기스에 행한 것과 일반이었더라 36 여호수아가 또 온 이스라엘로 더불어 에글론에서 헤브론으로 올라가서 싸워 37 그 성읍을 취하고 그것과 그 왕과 그 속한 성읍들과 그 중의 모든 사람을 칼날로 쳐서 하나도 남기지 아니하였으니 그 성읍과 그 중의 모든 사람을 진멸한 것이 에글론에 행한 것과 일반이었더라 38 여호수아가 온 이스라엘로 더불어 돌아와서 드빌에 이르러 싸워 39 그 성읍과 그 왕과 그 속한 성읍들을 취하고 칼날로 그 성읍을 쳐서 그 중의 모든 사람을 진멸하고 하나도 남기지 아니하였으니 드빌과 그 왕에게 행한 것이 헤브론에 행한 것과 일반이요 립나와 그 왕에게 행한 것과 일반이었더라 40 이와 같이 여호수아가 온 땅 곧 산지와 남방과 평지와 경사지와 그 모든 왕을 쳐서 하나도 남기지 아니하고 무릇 호흡이 있는 자는 진멸하였으니 이스라엘의 하나님 여호와의 명하신 것과 같았더라 41 여호수아가 또 가데스 바네아에서 가사까지와 온 고센 땅을 기브온에 이르기까지 치매 42 이스라엘의 하나님 여호와께서 이스라엘을 위하여 싸우신고로 여호수아가 이 모든 왕과 그 땅을 단번에 취하니라 43 여호수아가 온 이스라엘로 더불어 길갈 진으로 돌아왔더라 

오늘의 영어말씀 
42 All these kings and their lands Joshua conquered in one campaign, because the LORD, the God of Israel, fought for Israel.

해석도움





일반이었더라 
28-39절에서는 막게다와 립나, 라기스와 게셀, 에글론과 헤브론, 더빌 등과의 전투를 통해 남부지방에 대한 정복이 완성되는 과정이 기록되어 있습니다. 이같은 전쟁에서 빠짐없이 반복되고 있는 표현은 ‘한 사람도 남기지 아니하였으니’와 ‘여리고(혹은 OOO)에 행한 것과 일반이었더라’라는 두 가지입니다. 여기서 우리는 이스라엘 백성들이 처음과 똑같은 자세로 가나안 땅에 대한 하나님의 심판을 대행하였음을 알게 됩니다. 이같이 변함없는 순종은 이스라엘이 가나안 땅을 그렇게 단번에 정복할 수 있었던 가장 큰 원동력이었습니다. 그리하여 이스라엘의 남쪽경계는 그들이 과거 열두 정탐꾼을 보내었던 가데스 바네아까지 이르게 되었습니다(41). 

명하신 것과 같았더라 
40절은 남방 정벌에 대한 요약과 평가입니다. 남부 유대지방은 고산지대(네게브)와 남방의 사막, 지중해로 이어지는 산록의 평지(세펠라)와 사해로 이어지는 경사지로 구성되어 있습니다. 여호수아는 이 모든 지역의 왕들과 호흡 있는 자들을 하나도 남기지 아니하고 쳐서 다 진멸 시켰습니다. 그러나 여기에는 “이스라엘의 하나님 여호와의 명하신 것과 같았더라”라는 분명한 단서가 붙어있습니다. 가나안 정벌은 기독교인이 일반적인 죄와 악에 대해 ‘정의’의 명분으로 잔혹행위를 해도 됨을 보여주는 것이 결코 아닙니다. 그것은 땅이 토해낼 만큼 관영 한 가나안의 죄를 근절시키라는 하나님의 직접적인 명령을 받들고 행해진 특별한 경우인 것입니다(레18:24-25). 사실, 성경 전체를 통하여 하나님께서 선제공격과 진멸을 동시에 명하신 전쟁은 오직 가나안 전쟁 하나밖에 없습니다. 곧 역사상 기독교의 이름으로 행해진 대부분의 전쟁은 성경적인 정당성을 갖추지 못하고 있는 것입니다.