2005년 06월 13일 (월)

화목의 은혜



고린도후서 5:18 - 6:2 / 새찬송가 512 장


5:18 모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 19 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 20 그러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리를 통하여 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간청하노니 너희는 하나님과 화목하라 21 하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라 
6:1 우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 2 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다 

오늘의 영어말씀 
6:2 For he says, “In the time of my favor I heard you, and in the day of salvation I helped you.” I tell you, now is the time of God's favor, now is the day of salvation.

해석도움





놀라운 복음 
우리가 새로운 피조물이 된 것은 온전히 하나님으로 말미암는 일입니다. 그분은 예수님을 통해서 우리를 원수에서 친구로 변화시켰을 뿐 아니라, 무목적과 허무 가운데서 살 수밖에 없었던 우리에게 다른 사람들을 하나님과 화목하게 만드는 놀라운 직책까지 맡겨 주셨습니다(18). 하나님은 그리스도를 통하여 모든 인류를 친구로 만드시며 더 이상 사람들의 죄를 계산하지 않으시고, 또한 우리에게 어떻게 그들을 당신과 화목하게 만드시는 지에 대한 말씀을 부탁하셨습니다(19). “하나님께서 죄를 알지도 못하는 그리스도를 죄인 삼으시고 우리의 죄를 그에게 다 쏟아 부으신 것은 그로 말미암아 죄인이던 우리가 하나님 앞에 의롭게 서게 하시기 위함입니다”(21). 이것이 우리가 부탁 받은 놀라운 복음이며 우리가 전해야 할 생명의 복음입니다. 

복음을 받으라 
바울은 하나님과 화목 하는 이 놀라운 은혜를 받은 고린도 성도들에게 그 은혜를 헛되게 하지 말라고 충고하고 있습니다. 이 특권을 받은 성도들은 참으로 하나님과 화목  된 삶(20)과, 그리스도를 위해 사는 삶(15)을 살아야만 합니다. 한편, 은혜의 때와 구원의 날은 심판과 멸망의 때를 동반하고 있음을 기억해야 합니다. 곧 하나님과 화목할 수 있는 은혜와 그리스도와 동행할 수 있는 구원을 고의적으로 거절해 버리면 이미 심판의 때가 시작되기 때문입니다(요 3:18). 우리가 예수 그리스도를 통해서 받은 구원과 은혜는 결코 예사로운 것이 아닙니다. 이 은혜의 때는 많은 구약 성도들이 단 하루라도 경험하기를 진심으로 소원했던 시간입니다. 우리는 하나님과 화목할 수 있고 그리스도를 위해 살 수 있는 이 복음을 소중하게 받아들이고 누려야 합니다.