2005년 02월 06일 (일)

평온한 때의 유혹



사사기 12:8 - 12:15 / 새찬송가 370 장


12:8 그의 뒤에는 베들레헴 입산이 이스라엘의 사사이었더라 9 그가 아들 삼십과 딸 삼십을 두었더니 딸들은 타국으로 시집보내었고 아들들을 위하여는 타국에서 여자 삼십을 데려왔더라 그가 이스라엘 사사가 된 지 칠 년이라 10 입산이 죽으매 베들레헴에 장사되었더라 11 그의 뒤에는 스불론 사람 엘론이 이스라엘의 사사가 되어 십 년 동안 이스라엘을 다스렸더라 12 스불론 사람 엘론이 죽으매 스불론 땅 아얄론에 장사되었더라 13 그의 뒤에는 비라돈 사람 힐렐의 아들 압돈이 이스라엘의 사사이었더라 14 그에게 아들 사십과 손자 삼십이 있어서 어린 나귀 칠십 필을 탔었더라 압돈이 이스라엘의 사사가 된 지 팔 년이라 15 비라돈 사람 힐렐의 아들 압돈이 죽으매 에브라임 땅 아말렉 사람의 산지 비라돈에 장사되었더라

오늘의 영어말씀
9 He had thirty sons and thirty daughters. He gave his daughters away in marriage to those outside his clan, and for his sons he brought in thirty young women as wives from outside his clan. Ibzan led Israel seven years.

해석도움





고난 후의 평화
오늘 본문에는 입다 이후에 세워진 세 명의 사사의 통치에 대한 내용이 나타납니다. 입산은 칠년간 사사 활동을 했습니다(9). 그리고 엘론은 십년 동안 이스라엘을 다스렸으며(11), 압돈은 팔년 동안 사사로 활약했습니다(14). 그러나 이들의 통치에 대해서는 사사 개인의 자녀 숫자나 혼사, 재산 이외에는 특기할만한 내용이 기록되어 있지 않습니다. 이것은 그만큼 당시의 상황이 평온했고, 태평스러웠음을 보여줍니다. 이스라엘은 모진 시련을 통해 연단 받고, 믿음을 회복함으로써, 입다 이후 한동안 평안을 얻게 된 것입니다. ꡒ고난당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다ꡓ(시119:71). 항상 고난의 때만 있는 것은 아닙니다. 전쟁할 때가 있으면 평화할 때가 있고(전3:8), 고통의 때가 있으면 반드시 위로의 때가 있습니다.  

평온한 때의 유혹
입산은 아들 삼십과 딸 삼십을 두었습니다(9상). 그리고 압돈은 아들 사십과 손자 삼십을 두었습니다(14상). 여기서 우리는 이들이 많은 부인들을 두고 있었음을 알 수 있습니다. 입산은 자기 자녀 60명 모두를 다른 지파와 결혼하게 했습니다(9하). 이것은 그가 이 같은 정략결혼을 통해 다른 지파들에 대한 영향력을 확대코자 했음을 암시해줍니다. 또 압돈에게는 나귀가 칠십 필이 있어 아들과 손자들은 모두 나귀를 타고 다녔습니다(14하). 이것은 그의 부와 그의 자손이 누렸던 특권을 추측케 해줍니다. 곧 이들 사사는 거의 다른 나라의 왕이 누리는 것과 같은 권력과 부와 영광을 추구했음을 보여줍니다. 이것은 생명을 돌아보지 않고 대적과 싸웠고(삿12:3), 무남독녀마저 하나님께 바친, 그들 바로 앞에 있던 사사 입다의 모습과는 너무나도 대조적입니다. 인간은 비록 하나님이 세우신 사사라 하더라도 평안의 때에는 세속의 유혹에 빠지기 쉬운 것입니다.