사사기 9:42 - 9:57 
2005년 01월 31일 (월)

아비멜렉의 결말



사사기 9:42 - 9:57 / 새찬송가 52 장


9:42 이튿날 백성이 밭으로 나오매 혹이 그것을 아비멜렉에게 고하니라 43 아비멜렉이 자기 백성을 세 떼로 나눠 밭에 매복하였더니 백성이 성에서 나오는 것을 보고 일어나서 그들을 치되 44 아비멜렉과 그를 좇은 떼는 앞으로 달려가서 성문 입구에 서고 그 나머지 두 떼는 밭에 있는 모든 자에게 달려들어 그들을 죽이니 45 아비멜렉이 그 날 종일토록 그 성을 쳐서 필경은 취하고 거기 있는 백성을 죽이며 그 성을 헐고 소금을 뿌리니라 46 세겜 망대의 사람들이 이를 듣고 엘브릿 신당의 보장으로 들어갔더니 47 세겜 망대의 모든 사람의 모인 것이 아비멜렉에게 들리매 48 아비멜렉과 그를 좇은 모든 백성이 살몬 산에 오르고 아비멜렉이 손에 도끼를 들고 나뭇가지를 찍고 그것을 가져 자기 어깨에 메고 좇은 백성에게 이르되 너희는 나의 행하는 것을 보나니 빨리 나와 같이 행하라 하니 49 모든 백성도 각각 나뭇가지를 찍어서 아비멜렉을 좇아 보장에 대어 놓고 그 곳에 불을 놓으매 세겜 망대에 있는 사람들도 다 죽었으니 남녀가 대략 일천 명이었더라 50 아비멜렉이 데베스에 가서 데베스를 대하여 진치고 그것을 취하였더니 51 성중에 견고한 망대가 있으므로 그 성 백성의 남녀가 모두 그리로 도망하여 들어가서 문을 잠그고 망대 꼭대기로 올라간지라 52 아비멜렉이 망대 앞에 이르러서 치며 망대의 문에 가까이 나아가서 그것을 불사르려 하더니 53 한 여인이 맷돌 윗짝을 아비멜렉의 머리 위에 내려던져 그 두골을 깨뜨리니 54 아비멜렉이 자기의 병기 잡은 소년을 급히 불러 그에게 이르되 너는 칼을 빼어 나를 죽이라 사람들이 나를 가리켜 이르기를 그가 여인에게 죽었다 할까 하노라 소년이 찌르매 그가 곧 죽은지라 55 이스라엘 사람들이 아비멜렉의 죽은 것을 보고 각각 자기 처소로 떠나갔더라 56 아비멜렉이 그 형제 칠십 인을 죽여 자기 아비에게 행한 악을 하나님이 이같이 갚으셨고 57 또 세겜 사람들의 모든 악을 하나님이 그들의 머리에 갚으셨으니 여룹바알의 아들 요담의 저주가 그들에게 응하니라

오늘의 영어말씀
56 Thus God repaid the wickedness that Abimelech had done to his father by murdering his seventy brothers.

해석도움





멸망의 화신
가알의 무리를 성읍에서 추방한 세겜 사람들은 다음날 아비멜렉의 공격이 끝난 줄로 생각하고 밭으로 나갔습니다(42). 하지만 아비멜렉은 매복해 있다가 자기 친족인 세겜 백성들을 공격하여 진멸시켰으며 성을 헐고 소금을 뿌려 저주했습니다(43-45). 또한 아비멜렉은 '세겜 망대 주민들' 천 명이 두려워서 신당 안에 몸을 숨긴 것을 듣고는(46-47), 자기가 먼저 직접 나무를 해와서 신당에 불을 질러 전부 태워죽였습니다(48-49). 이것은 우상에게 피하는 자는 결코 안전하지 못함을 보여주는 것이기도 합니다. 한편 아비멜렉에게서 보이는 이와 같은 이해할 수 없는 잔인성과 파괴본능은 사단을 생각할 때라야 이해할 수 있습니다. 사단은 죽이고 멸망시키는 일을 주업으로 하는 멸망의 화신입니다. 역사는, 인간이 그에게 기회를 주었을 때 그가 얼마나 이 같은 잔인성을 유감없이 발휘해 왔는지를 증언하고 있습니다.   

악인의 결말
아비멜렉은 세겜에 대한 잔인한 징벌이 끝나자 곧이어 반란에 협력한 것으로 보이는 데베스로 진격하여 그 성을 취했습니다(50). 그리고 그 성 중앙에 있는 망대에 피신한 사람들을 죽이기 위해 문에 불을 놓으려 했습니다(51-52). 하지만 아비멜렉은 망대 위에 있던 여인이 던진 맷돌에 머리가 깨어져 죽게 됩니다(53-54). 악인의 머리는 반석에 부딪혀 깨어지게 되어 있습니다. 반석이신 예수님의 진리를 대항하는 자는 가루가 될 수밖에 없습니다. "이 돌 위에 떨어지는 자는 깨어지겠고 이 돌이 사람 위에 떨어지면 저를 가루로 만들어 흩으리라 하시니"(마21:44).