출애굽기 24:1 - 24:11 
2005년 05월 09일 (월)

언약 의식과 친교의 식사



출애굽기 24:1 - 24:11 / 새찬송가 434 장


24:1 또 모세에게 이르시되 너는 아론과 나답과 아비후와 이스라엘 장로 칠십 명과 함께 여호와께로 올라와 멀리서 경배하고 2 너 모세만 여호와께 가까이 나아오고 그들은 가까이 나아오지 말며 백성은 너와 함께 올라오지 말지니라 3 모세가 와서 여호와의 모든 말씀과 그의 모든 율례를 백성에게 전하매 그들이 한 소리로 응답하여 이르되 여호와께서 말씀하신 모든 것을 우리가 준행하리이다 4 모세가 여호와의 모든 말씀을 기록하고 이른 아침에 일어나 산 아래에 제단을 쌓고 이스라엘 열두 지파대로 열두 기둥을 세우고 5 이스라엘 자손의 청년들을 보내어 여호와께 소로 번제와 화목제를 드리게 하고 6 모세가 피를 가지고 반은 여러 양푼에 담고 반은 제단에 뿌리고 7 언약서를 가져다가 백성에게 낭독하여 듣게 하니 그들이 이르되 여호와의 모든 말씀을 우리가 준행하리이다 8 모세가 그 피를 가지고 백성에게 뿌리며 이르되 이는 여호와께서 이 모든 말씀에 대하여 너희와 세우신 언약의 피니라 9 모세와 아론과 나답과 아비후와 이스라엘 장로 칠십 인이 올라가서 10 이스라엘의 하나님을 보니 그의 발 아래에는 청옥을 편 듯하고 하늘 같이 청명하더라 11 하나님이 이스라엘 자손들의 존귀한 자들에게 손을 대지 아니하셨고 그들은 하나님을 뵙고 먹고 마셨더라 

오늘의 영어말씀 
8 Moses then took the blood, sprinkled it on the people and said, “This is the blood of the covenant that the LORD has made with you in accordance with all these words.”

해석도움





피의 언약식 
20-23장에 걸쳐 십계명과 세부적인 부칙들을 전해주신 하나님은, 이제 모세에게 이스라엘 칠십 명의 장로를 대동하여 산중턱으로 다시 올라오라고 명하셨습니다(1). 이에 하산한 모세는 백성들에게 여호와의 모든 말씀과 율례를 전했고, 백성들은 한목소리로 여호와께서 말씀하신 모든 것을 준행하겠다고 맹세했습니다(3). 모세는 다음날 아침 일찍 산 아래 제단과 열두 기둥을 세우고 거기서 번제와 화목제를 드렸습니다. 그리고 제물의 피를 양푼에 담아 절반을 하나님을 상징하는 제단에 부었습니다(6). 이어서 모세는 그가 기록한 언약서를 가져다가 다시 한번 낭독하여 백성들의 준행의지를 확인하고는(7), 나머지 절반을 백성들에게 뿌렸습니다(8). 이것은 한편으로는 하나님과 이스라엘이 피를 나눈 뗄 수 없는 관계가 되었음을, 다른 한편으로는 하나님과 맺은 언약을 어길 경우 죽음으로 갚아야 함을 선포하는 것입니다. 

교제의 애찬식 
이렇게 피의 언약식이 체결되자 하나님은 이스라엘 지도자들을 올라오게 하여, 교제의 식탁을 베푸셨습니다. 이것은 예수 그리스도의 성만찬 의식의 예표로, 이와 같은 공동식사야말로 하나님나라가 이루어진 것의 가장 분명한 표시입니다. “볼지어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”(계 3:20) 한편 하나님의 발아래는 청옥(사파이어)으로 포장한 것 같았다고 묘사되고 있습니다. 청옥은 ‘순결’을 상징하는 것으로 하나님의 발아래가 그러했다는 것은 그 분의 주변에는 어떠한 부정한 것도 근접할 수 없음을 보여주고 있습니다(10).