2005년 08월 01일 (월)

표적을 못 깨닫는 둔감함



마가복음 6:45 - 6:56 / 새찬송가 31 장


6:45 예수께서 즉시 제자들을 재촉하사 자기가 무리를 보내는 동안에 배 타고 앞서 건너편 벳새다로 가게 하시고 46 무리를 작별하신 후에 기도하러 산으로 가시다 47 저물매 배는 바다 가운데 있고 예수는 홀로 뭍에 계시다가 48 바람이 거스리므로 제자들의 괴로이 노 젓는 것을 보시고 밤 사경 즈음에 바다 위로 걸어서 저희에게 오사 지나가려고 하시매 49 제자들이 그의 바다 위로 걸어 오심을 보고 유령인가 하여 소리지르니 50 저희가 다 예수를 보고 놀람이라 이에 예수께서 곧 더불어 말씀하여 가라사대 안심하라 내니 두려워 말라 하시고 51 배에 올라 저희에게 가시니 바람이 그치는지라 제자들이 마음에 심히 놀라니 52 이는 저희가 그 떡 떼시던 일을 깨닫지 못하고 도리어 그 마음이 둔하여졌음이러라 53 건너가 게네사렛 땅에 이르러 대고 54 배에서 내리니 사람들이 곧 예수신 줄을 알고 55 그 온 지방으로 달려 돌아 다니며 예수께서 어디 계시단 말을 듣는대로 병든 자를 침상채로 메고 나아오니 56 아무데나 예수께서 들어가시는 마을이나 도시나 촌에서 병자를 시장에 두고 예수의 옷가에라도 손을 대게 하시기를 간구하니 손을 대는 자는 다 성함을 얻으니라

50 because they all saw him and were terrified. Immediately he spoke to them and said, "Take courage! It is I. Don't be afraid."

해석도움





기도의 때와 결과
오병이어의 기적을 본 군중은 예수님을 왕으로 추대하기 위해 모여들었습니다(요 6:15). 이에 예수님은 제자들을 먼저 급히 배로 떠나보내시고, 자신은 홀로 기도처를 찾으셨습니다. 그곳에서 예수님은 하늘 아버지와의 조용한 교통을 통해, 하나님이 주신 십자가 사명을 다시 한번 확인하고, 그것을 방해하는 세속적인 유혹들을 물리칠 수 있는 힘을 얻으셨습니다. 사람들의 칭송을 받고 있을 때는 더욱 기도로 하나님을 가까이하고 자신을 살펴야 할 시간입니다. 그렇지 않으면 바른 소명을 잊어버리고 교만하여 실족하게 됩니다. 한편, 기도를 마치시고 해변으로 내려오신 예수님은 제자들이 괴로이 노 젓는 모습을 보셨습니다(48상). 사실 육신의 눈으로는 밤 사경(새벽 3시-6시 사이)에 광풍이 이는 바다 한가운데 있는 작은 배를 볼 수는 없었습니다. 하지만, 사랑은 그것을 보게 합니다. 그리고 그 사랑은, 자신을 과시하기 위해 어떤 이적도 행한 일이 없으신 예수님을 물 위를 걸어 제자들에게 가게 만들었습니다.

표적을 못 깨닫는 둔감함
제자들에게 이르신 예수님은 이상하게도 그냥 비스듬히 스쳐 지나가려는 것처럼 하셨습니다(48하). 이것은 제자들에게 믿음의 반응을 요구하시는 것입니다. 하지만, 제자들은 물 위를 걸어오신 예수님을 보고 유령인가 하여 소리를 질렀습니다. 예수님은 놀라는 제자들을 향해 "안심하라 내니 두려워 말라"(50)라고 말씀하셨습니다. 여기서 '내니'는 구약성경에서 하나님이 자신을 밝히는 명칭 곧 '나는 스스로 있는 자'(출 3:14)와 같은 말입니다. 예수님은 바로 하나님이신 것입니다. 그리고 하나님이신 예수님께서 배에 승선하시자 바람은 곧 잠잠해지게 되었습니다(51). 이 모든 광경을 본 제자들은 심히 놀라게 되었습니다. 이것은 그들이 비록 오병이어의 기적을 보았지만, 그 기적을 통해 예수님이 누구이신지를 제대로 깨닫지 못했기 때문입니다(52). 우리는 제자들처럼 예수님의 크신 능력을 체험했음에도 불구하고 마음이 둔하여져서 쉽게 두려움에 빠지고 있지는 않습니까? 한편, 게네사렛 땅에서의 사역을 소개하고 있는 53절 이하의 기록에 보면 예수님께 손을 대는 자는 다 성함을 얻었다고 기록하고 있습니다. 오늘도 예수님께 접촉하는 자는 그가 누구든지, 그리고 어떤 상황에 있든지 상관없이 구원을 체험하게 됩니다.