2005년 11월 23일 (수)

아셀과 납달리의 기업



여호수아 19:10 - 19:39 / 새찬송가 444 장


19:10 셋째로 스불론 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 그들의 기업의 경계는 사릿까지이며 11 서쪽으로 올라가서 마랄라에 이르러 답베셋을 만나 욕느암 앞 시내를 만나고 12 사릿에서부터 동쪽으로 돌아 해 뜨는 쪽을 향하여 기슬롯 다볼의 경계에 이르고 다브랏으로 나가서 야비아로 올라가고 13 또 거기서부터 동쪽으로 가드 헤벨을 지나 엣 가신에 이르고 네아까지 연결된 림몬으로 나아가서 14 북쪽으로 돌아 한나돈에 이르고 입다엘 골짜기에 이르러 끝이 되며 15 또 갓닷과 나할랄과 시므론과 이달라와 베들레헴이니 모두 열두 성읍과 그 마을들이라 16 스불론 자손이 그들의 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라 17 넷째로 잇사갈 곧 잇사갈 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 18 그들의 지역은 이스르엘과 그술롯과 수넴과 19 하바라임과 시온과 아나하랏과 20 랍빗과 기시온과 에베스와 21 레멧과 엔 간님과 엔핫다와 벧 바세스이며 22 그 경계는 다볼과 사하수마와 벧 세메스에 이르고 그 끝은 요단이니 모두 열여섯 성읍과 그 마을들이라 23 잇사갈 자손 지파가 그 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라 

19:24-39는 아셀, 납달리 지파의 기업을 소개하고 있습니다. 성경을 참고하세요. 

10 The third lot came up for Zebulun, clan by clan: The boundary of their inheritance went as far as Sarid.

해석도움





스불론과 잇사갈의 기업 
10-16절은 스블론 자손이 받은 기업이며, 17-23절은 잇사갈의 기업에 대한 소개입니다. 스불론 땅에는 예수님의 성장지인 나사렛이 있습니다. 이는 곧 “스불론 땅으로 멸시를 당케 하셨더니 후에는 해변길과 요단 저편 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라 흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거하던 자에게 빛이 비취도다”라고 한 이사야의 예언이 성취되었다는 의미를 지닙니다(사9:1-2). 한편, 스블론은 잇사갈 다음에 태어난 레아의 여섯째 아들이지만 야곱과 모세에 의해 잇사갈보다 먼저 축복을 받았고, 기업도 잇사갈보다 먼저 책정되도록 배려되었습니다. 에서와 야곱, 므낫세와 에브라임 등 먼저 된 자가 나중 될 수 있다는 점은 성경 전체를 통해 증명되고 있는 사실입니다. 그러므로 선 줄로 생각하는 자는 항상 넘어질까 조심하는 겸손함을 가져야 합니다. 

아셀과 납달리의 기업 
24-31절은 아셀 지파의 기업이며, 32-39절은 납달리 지파의 기업에 대한 소개입니다. 아셀 지파의 기업은 갈릴리 산맥에서 지중해로 향하는 경사지 곧, 에스드렐론 평야의 일부 지역과 악고 평야의 주요 지역에 위치하였습니다. 이곳은 레온테스 강과 그밖에 레바논의 눈이 덮인 산봉우리에서부터 흐르는 지류를 통해 물을 공급받기 때문에 땅이 기름지고 특히 감람나무가 많기로 유명합니다. 이는 “아셀에게서 나는 식물은 지름진 것이라 그가 왕의 진수를 공궤하리로다”라는 야곱의 예언과(창49:20) “아셀은 다자한 복을 받으며 그 형제에게 기쁨이 되며 그 발이 기름에 잠길지로다”라는 모세의 예언이 성취된 것입니다(신33:24). 한편, 납달리 지파는 갈릴리 지역 거의 대부분을 기업으로 얻게 되었습니다. 비록 이곳은 소외된 곳이긴 하지만 훗날 예수님 사역의 주무대가 되었습니다(마4:15).