2005년 04월 09일 (토)

모세의 찬양 2



출애굽기 15:11 - 15:21 / 새찬송가 306 장


15:11 여호와여 신 중에 주와 같은 자 누구니이까 주와 같이 거룩함에 영광스러우며 찬송할 만한 위엄이 있으며 기이한 일을 행하는 자 누구니이까 12 주께서 오른손을 드신즉 땅이 그들을 삼켰나이다 13 주께서 그 구속하신 백성을 은혜로 인도하시되 주의 힘으로 그들을 주의 성결한 처소에 들어가게 하시나이다 14 열방이 듣고 떨며 블레셋 거민이 두려움에 잡히며 15 에돔 방백이 놀라고 모압 영웅이 떨림에 잡히며 가나안 거민이 다 낙담하나이다 16 놀람과 두려움이 그들에게 미치매 주의 팔이 큼을 인하여 그들이 돌같이 고요하였사오되 여호와여 주의 백성이 통과하기까지 곧 주의 사신 백성이 통과하기까지였나이다 17 주께서 백성을 인도하사 그들을 주의 기업의 산에 심으시리이다 여호와여 이는 주의 처소를 삼으시려고 예비하신 것이라 주여 이것이 주의 손으로 세우신 성소로소이다 18 여호와의 다스리심이 영원 무궁하시도다 하였더라 19 바로의 말과 병거와 마병이 함께 바다에 들어가매 여호와께서 바닷물로 그들 위에 돌이켜 흐르게 하셨으나 이스라엘 자손은 바다 가운데서 육지로 행한지라 20 아론의 누이 선지자 미리암이 손에 소고를 잡으매 모든 여인도 그를 따라 나오며 소고를 잡고 춤추니 21 미리암이 그들에게 화답하여 가로되 너희는 여호와를 찬송하라 그는 높고 영화로우심이요 말과 그 탄 자를 바다에 던지셨음이로다 하였더라 

오늘의 영어말씀 
21 Miriam sang to them: “Sing to the LORD, for he is highly exalted. The horse and its rider he has hurled into the sea.”

해석도움





주와 같은 자 누구니이까 
모세와 백성들은 열방을 향해, 주와 같은 분이 어디 있느냐고 도전하고 있습니다(11). 도대체 우리 하나님처럼 거룩하시고, 영광스러우시며, 찬송할만한 위엄이 있으며, 기이한 일을 행하시는 분이 과연 어디에 있습니까? 우리는 이 같은 하나님을 섬길 수 있게 된 것이 참으로 행복한 것임을 알아야 합니다. ‘이스라엘이여 너는 행복자로다’(신 33:29) 그들은 구체적으로 하나님이 어떤 분이신지 노래합니다. 제일 먼저 그는 하나님의 심판의 능력에 대해 노래합니다(12). 이어서 그들은 구속하신 백성들을 은혜로 인도하시는 하나님의 사랑에 대해 찬양합니다(13상). 또한 그들은 주의 힘으로 결국 그들을 주의 성결한 처소에 들어가게 하실 것이라고 찬양합니다(13하). 사실 이스라엘은 이제 겨우 광야 가장자리에 발을 올려놓은 상태였습니다. 하지만 홍해사건을 통해 언약을 반드시 성취하실 하나님에 대한 믿음을 가지게 되었기에 미래의 일을 마치 완성된 일처럼 노래하고 있는 것입니다(17). 물론 그들은 주님이 예비하신 땅으로 나아가는 데 방해하는 열국들이 있음을 알고 있었습니다. 하지만 그들 역시 이 일을 듣고 두려움과 놀람에 사로잡히고 낙담하여, 하나님의 뜻이 성취될 때까지 돌처럼 아무 소리도 내지 못하게 될 것이라고 선포합니다(14-16). 

아름다운 화답 
바로의 말과 병거와 마병은 홍해에 수몰되었지만 이스라엘은 홍해를 마른 땅으로 건너게 되었습니다(19). 미리암과 여인들은 모세와 백성들이 부른 노래를, 악기를 동원하고 춤을 추면서 다시 한번 반복하고 있습니다. 이 모습은 참으로 아름답습니다. 찬양에는 화답하고 동참해야 합니다. ‘시와 찬미와 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며’(엡 5:19)