2005년 04월 28일 (목)

도피성 제도



출애굽기 21:12 - 21:21 / 새찬송가 29 장


21:12 사람을 쳐죽인 자는 반드시 죽일 것이나 13 만일 사람이 계획함이 아니라 나 하나님이 사람을 그 손에 붙임이면 내가 위하여 한 곳을 정하리니 그 사람이 그리로 도망할 것이며 14 사람이 그 이웃을 짐짓 모살하였으면 너는 그를 내 단에서라도 잡아내려 죽일지니라 15 자기 아비나 어미를 치는 자는 반드시 죽일지니라 16 사람을 후린 자가 그 사람을 팔았든지 자기 수하에 두었든지 그를 반드시 죽일지니라 17 그 아비나 어미를 저주하는 자는 반드시 죽일지니라 18 사람이 서로 싸우다가 하나가 돌이나 주먹으로 그 적수를 쳤으나 그가 죽지 않고 자리에 누웠다가 19 지팡이를 짚고 기동하면 그를 친 자가 형벌은 면하되 기간 손해를 배상하고 그로 전치되게 할지니라 20 사람이 매로 그 남종이나 여종을 쳐서 당장에 죽으면 반드시 형벌을 받으려니와 21 그가 일 일이나 이 일을 연명하면 형벌을 면하리니 그는 상전의 금전임이니라 

오늘의 영어말씀 
12-13 Anyone who strikes a man and kills him shall surely be put to death. However, if he does not do it intentionally, but God lets it happen, he is to flee to a place I will designate.

해석도움





도피성 제도 
율법은 살인자를 반드시 죽이도록 규정합니다(12). 하지만 의도함 없이 실수로 사람을 죽임에 대해서는 지정한 장소로 도망하여 생명을 보존토록 했습니다(13). 이 같은 도피성 제도는 그들을 피의 보복자로부터 보호하여 더 이상 억울한 피가 땅에 흐르지 않게 하기 위한 것입니다. 이것은 율법의 한 축인 사랑과 긍휼의 정신을 잘 보여줍니다. 그러나 이스라엘의 도피성 제도는 타국의 유사한 제도와는 현저한 차이가 있습니다. 이방국가의 성역제도는 성역 그 자체를 신성시 여겼기 때문에 어떤 죄를 짓더라도 일단 그것에 피신하면 다 보호받을 수 있었습니다. 그러나 이스라엘에서는 의도적으로 살인한 자는 비록 여호와의 제단 안에 숨는다 하더라도 반드시 처벌하도록 하고 있습니다(14). 이것은 율법의 다른 한 축인 공의를 잘 보여줍니다. 이런 점에서 이스라엘의 도피성은 고대라는 시간적 제약성에도 불구하고 종교적 형식주의를 완전히 극복한 고도의 윤리제도라고 할 수 있습니다. 

반드시 죽일 범죄 
15-17절에는 반드시 죽일 세 가지 범죄가 나옵니다. 특별히 아비나 어미에 대한 범죄는 두 번이나 반드시 죽일 죄로 언급하고 있음을 주목할 필요가 있습니다. 여기서 우리는 제5계명이 하나님에 대한 계명과 사람에 대한 계명 사이의 교량 계명인 제5계명의 중요성을 다시 한번 확인하게 됩니다. 16절의 후린 자란 인신매매범을 가리킵니다. 인신매매 행위는 고대세계의 일반적 현상으로(창 37:28), 당시는 이들을 보편적 직업 중의 하나로 인정하는 분위기였습니다. 그러나 성경에서는 이 같은 인신매매를 반드시 사형당할 죄로 엄격히 금지하고 있습니다. 사람이 죽지 않은 상해에 대해서는 사형을 면케 했습니다(18). 하지만 피해자가 완쾌될 때까지 그의 휴직상태로 말미암은 손해에 대해서는 책임을 지게 했습니다(19). 율법은 종을 때려 즉사케 한 경우도 반드시 처벌하도록 규정합니다(20). 이것은 종의 생명까지 주인의 당연한 소유로 인정하고 있던 당시 국가들의 경우와는 사뭇 대조적입니다. 하지만 종이 즉사하지 않고 며칠 후에 죽은 경우에 대해서는 살인할 의도가 없었던 것으로 간주하여 주인의 죄를 묻지 않도록 했습니다(21).