2005년 06월 12일 (일)

복음 증거의 동기



고린도후서 5:10 - 5:17 / 새찬송가 379 장


5:10 이는 우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 나타나게 되어 각각 선악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라 11 우리는 주의 두려우심을 알므로 사람들을 권면하거니와 우리가 하나님 앞에 알리어졌으니 또 너희의 양심에도 알리어지기를 바라노라 12 우리가 다시 너희에게 자천하는 것이 아니요 오직 우리로 말미암아 자랑할 기회를 너희에게 주어 마음으로 하지 않고 외모로 자랑하는 자들에게 대답하게 하려 하는 것이라 13 우리가 만일 미쳤어도 하나님을 위한 것이요 정신이 온전하여도 너희를 위한 것이니 14 그리스도의 사랑이 우리를 강권하시는도다 우리가 생각하건대 한 사람이 모든 사람을 대신하여 죽었은즉 모든 사람이 죽은 것이라 15 그가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 살아 있는 자들로 하여금 다시는 그들 자신을 위하여 살지 않고 오직 그들을 대신하여 죽었다가 다시 살아나신 이를 위하여 살게 하려 함이라 16 그러므로 우리가 이제부터는 어떤 사람도 육신을 따라 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육신을 따라 알았으나 이제부터는 그같이 알지 아니하노라 17 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다 

오늘의 영어말씀 
17 Therefore, if anyone is in Christ, he is a new creation; the old has gone, the new has come!

해석도움





바울의 동기 
바울은 마지막 날에 육체의 몸이 행한 대로 받는 심판이 있을 것임을 인식하고 살았습니다(10). 또한, 이 심판의 두려움을 알았기에 그는 사람들에게 구원의 복음 전하기를 힘썼습니다(11). 바울은 복음을 전하는 이 같은 자신의 동기에 대해 하나님께서 완전히 아심과 같이 고린도 성도들도 알게 되기를 바랐습니다. 그 이유는 영혼구원만을 바라는 진실한 속마음을 앎으로 고린도에 들어와 있는 거짓 교사들의 옳지 못함을 분별해 낼 수 있기를 원했기 때문입니다(12). 바울은 이를 탐하는 거짓 교사들과는 달리 참으로 그리스도의 사랑에 강권 된 사도였으며(14), 외적인 것으로 자기를 높이는 자들과는 달리(12후) 그리스도를 높이고 그를 위해 사는 사람이었습니다(15). 복음증거의 동기는 사랑입니다. 복음증거의 목표는 그리스도를 위해 살게 함입니다. 

새로운 피조물 
바울은 신자가 더 이상 세상의 어떤 기준으로 다른 신자를 평가해서는 안 된다고 충고하고 있습니다(16전). 그는 자신이 한 때 예수님마저 인간의 기준으로 평가하여 박해한 적이 있음을 회상하면서 다시는 인간적인 기준으로 예수님이나 성도들을 평가하지 않는다고 밝히고 있습니다(16후). 왜냐하면, 그리스도인은 옛 것이 지나가고 새로운 피조물이 되었기 때문입니다(17). 삶의 목표가 바뀌었고(15), 하는 일이 바뀌었으며(18절 참조), 능력의 근원이 달라졌고, 가는 목적지가 달라진 바울이 이 같은 충고를 하고 있는 것은 많은 고린도 성도들이 육체로 자랑하는 거짓 교사들의 영향을 받고 있었으며, 바울과 다른 사람들을 이 같은 기준을 가지고 평가하는 잘못을 범하고 있었기 때문입니다. 그리스도인은 외형으로 자기를 과시하려 하거나 인간적인 기준으로 다른 사람들을 평가해서는 안 됩니다.