마가복음 9:4 - 9:13 
2005년 08월 10일 (수)

너희는 저의 말을 들으라



마가복음 9:4 - 9:13 / 새찬송가 499 장


9:4 이에 엘리야가 모세와 함께 저희에게 나타나 예수로 더불어 말씀하거늘 5 베드로가 예수께 고하되 랍비여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하니 6 이는 저희가 심히 무서워하므로 저가 무슨 말을 할는지 알지 못함이더라 7 마침 구름이 와서 저희를 덮으며 구름 속에서 소리가 나되 이는 내 사랑하는 아들이니 너희는 저의 말을 들으라 하는지라 8 문득 둘러보니 아무도 보이지 아니하고 오직 예수와 자기들 뿐이었더라 9 저희가 산에서 내려 올 때에 예수께서 경계하시되 인자가 죽은 자 가운데서 살아날 때까지는 본 것을 아무에게도 이르지 말라 하시니 10 저희가 이 말씀을 마음에 두며 서로 문의하되 죽은 자 가운데서 살아나는 것이 무엇일까 하고 11 이에 예수께 묻자와 가로되 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까 12 가라사대 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 것을 회복하거니와 어찌 인자에 대하여 기록하기를 많은 고난을 받고 멸시를 당하리라 하였느냐 13 그러나 내가 너희에게 이르노니 엘리야가 왔으되 기록된 바와 같이 사람들이 임의로 대우하였느니라 하시니라

7 Then a cloud appeared and enveloped them, and a voice came from the cloud: "This is my Son, whom I love. Listen to him!'

해석도움





너희는 저의 말을 들으라
변화산 상에서는 구약의 율법을 대표하는 모세와 선지서를 대표하는 엘리야가 나타나, 신약의 주인공이신 예수님과 더불어 말씀을 나누셨습니다(4). 그 대화의 주제는 십자가의 죽으심에 대한 것이었습니다(눅 9:31). 이것은 신구약 성경 전체가 십자가를 통한 구원을 증거하고 있음을 보여줍니다. 하지만, 베드로는 그때에도 그 자리에 초막 셋을 짓겠노라고 말하고 있습니다(5). 이것은 무의식 중에서도 십자가의 길이 아니라 천상의 영광에 안주하려는 그의 생각을 보여줍니다. 하나님은 "너희는 저의 말을 들어라"는 음성으로 제자들에게 십자가의 도를 받아들이도록 촉구하셨습니다(7). 그리고 나서 모세와 엘리야는 홀연히 사라졌습니다(8). 이것은 모든 성경이 다 예수 그리스도를 증거하기 위한 것임을 다시 한번 보여줍니다. 우리들의 신앙의 목표는 오직 그리스도뿐이며, 우리가 걸어가야 할 길은 오직 십자가의 길뿐입니다.

세례요한 사역이 증명하는 것
예수님은 제자들에게 그날 본 것에 대해 자신이 죽은 자 가운데서 부활할 때까지 침묵하라고 명하셨습니다(9). 하지만, 그때까지도 제자들은 예수님의 죽음에 대해 이해하지 못하고 있었습니다(10). 이에 그들은 엘리야에 관한 예언에 대해 묻고 있습니다. 유대인들은 메시아가 오시기 전에 엘리야 같은 능력있는 선지자가 나타나 모든 것을 회복시킬 것이라고 믿고 있었습니다(말 4:5). 곧 제자들의 질문의 요지는 "만약 엘리야가 먼저 와서 모든 사람들의 마음을 회개시킨다면 왜 메시아가 죽임을 당해야 하는가?"하는 것입니다. 이에 예수님은 예언 된 엘리야가 이미 왔으며(12상), 죽음으로 끝났기 때문에 그 엘리야가 아닐 것이라고 생각하고 있는 세례요한이 바로 그임을 밝히셨습니다(13). 또한, 구약성경에는 분명히 그 엘리야의 사역에도 불구하고 메시아가 고난을 당할 수밖에 없음이 예언 되어 있다고 지적하셨습니다(12하). 예수님의 앞길을 예비했던 세례요한의 죽음이 증명하는 것은 인간의 죄가 얼마나 극악무도한 것인지 그리고 메시아의 대속 죽음 외에는 어떠한 회복의 길도 존재할 수 없다는 점입니다.