출애굽기 8:16 - 8:24 
2005년 03월 20일 (일)

이 재앙과 파리 재앙



출애굽기 8:16 - 8:24 / 새찬송가 490 장


8:16 여호와께서 모세에게 이르시되 아론에게 명하기를 네 지팡이를 들어 땅의 티끌을 치라 하라 그것이 애굽 온 땅에서 이가 되리라 17 그들이 그대로 행할새 아론이 지팡이를 잡고 손을 들어 땅의 티끌을 치매 애굽 온 땅의 티끌이 다 이가 되어 사람과 생축에게 오르니 18 술객들이 자기 술법으로 이같이 행하여 이를 내려 하였으나 못하였고 이는 사람과 생축에게 있은지라 19 술객이 바로에게 고하되 이는 하나님의 권능이니이다 하나 바로의 마음이 강퍅케 되어 그들을 듣지 아니하였으니 여호와의 말씀과 같더라 20 여호와께서 모세에게 이르시되 아침에 일찌기 일어나 바로 앞에 서라 그가 물로 나오리니 그에게 이르기를 여호와의 말씀에 내 백성을 보내라 그들이 나를 섬길 것이니라 21 네가 만일 내 백성을 보내지 아니하면 내가 너와 네 신하와 네 백성과 네 집들에 파리 떼를 보내리니 애굽 사람의 집집에 파리 떼가 가득할 것이며 그들의 거하는 땅에도 그러하리라 22 그 날에 내가 내 백성의 거하는 고센 땅을 구별하여 그 곳에는 파리 떼가 없게 하리니 이로 말미암아 나는 세상 중의 여호와인 줄을 네가 알게 될 것이라 23 내가 내 백성과 네 백성 사이에 구별을 두리니 내일 이 표징이 있으리라 하셨다 하라 하시고 24 여호와께서 그와 같이 하시니 무수한 파리 떼가 바로의 궁에와 그 신하의 집에와 애굽 전국에 이르니 파리 떼로 인하여 땅이 해를 받더라 

오늘의 영어말씀 
19 The magicians said to Pharaoh, "This is the finger of God." But Pharaoh's heart was hard and he would not listen, just as the LORD had said.

해석도움





이 재앙 
세 번째 재앙은 티끌이 이로 변하여 애굽 온 땅의 사람들과 생축을 괴롭히는 것입니다. 이 재앙은 애굽의 수호신들 중 하나인 곤충의 신이 헛되고 무기력한 해충에 불과하다는 것을 보여주는 것이기도 합니다. 이 재앙부터는 애굽의 술객들이 따라할 수 없었습니다(18). 그리하여 그들 스스로도 “이는 하나님의 권능이라”라고 고백하고 있습니다(19). 하지만 바로는 마음을 강퍅케 하여 자기 사람들의 말도 듣지 않고 있습니다. 예수님은 이렇게 책망하고 있습니다. “너희가 눈이 있어도 보지 못하며 귀가 있어도 듣지 못하느냐 또 기억치 못하느냐?”(막 8:18) 들을 수 있는 겸손한 귀를 가진 자가 복됩니다. 

파리 재앙 
한국에 사는 사람들에게는 파리가 재앙이 된다는 것이 선뜻 이해가 가지 않을 수 있습니다. 그러나 이스라엘과 이집트의 파리들은 모기처럼 사람을 무는 것이어서 얼마나 성가신 존재인지 모릅니다. 파리 재앙의 특징은 하나님께서 이스라엘 백성과 애굽 백성을 구별하여 이스라엘 백성이 머물고 있는 고센 땅에는 재앙이 미치지 못하게 하셨다는 점입니다. 이것은 세상으로 하여금 여호와만이 하나님이심을 알게 하기 위함입니다(22). 또한 이것은 바로에게는 이스라엘이 하나님의 택한 백성이라는 점을 알게 하고(23), 이스라엘에게는 하나님만이 구원자가 되심을 깨닫게 하기 위함이었습니다.