출애굽기 1:1 - 1:11 
2005년 03월 01일 (화)

성취된 언약



출애굽기 1:1 - 1:11 / 새찬송가 330 장


1:1 야곱과 함께 각기 권속을 데리고 애굽에 이른 이스라엘 아들들의 이름은 이러하니 2 르우벤과 시므온과 레위와 유다와 3 잇가갈과 스불론과 베냐민과 4 단과 납달리와 갓과 아셀이요 5 이미 애굽에 있는 요셉까지 야곱의 혈속이 모두 칠십 인이었더라 6 요셉과 그의 모든 형제와 그 시대 사람은 다 죽었고 7 이스라엘 자손은 생육이 중다하고 번식하고 창성하고 심히 강대하여 온 땅에 가득하게 되었더라 8 요셉을 알지 못하는 새 왕이 일어나서 애굽을 다스리더니 9 그가 그 신민에게 이르되 이 백성 이스라엘 자손이 우리보다 많고 강하도다 10 자, 우리가 그들에게 대하여 지혜롭게 하자 두렵건대 그들이 더 많게 되면 전쟁이 일어날 때에 우리 대적과 합하여 우리와 싸우고 이 땅에서 갈까 하노라 하고 11 감독들을 그들 위에 세우고 그들에게 무거운 짐을 지워 괴롭게 하여 그들로 바로를 위하여 국고성 비돔과 라암셋을 건축하게 하니라

오늘의 영어말씀
7 but the Israelites were fruitful and multiplied greatly and became exceedlingly numerous, so that the land was filled with them.

해석도움





언약을 지키시는 하나님
출애굽기는 애굽으로 건너온 이스라엘의 조상들의 이름과 숫자로부터 시작됩니다(1-5).  단지 70명에 지나지 않았던 이들은 그 후 400년 만에 그것도 타국에서, 장정만 60만명인(출12:37) 대 민족으로 성장하게 되었습니다.  7절은 이스라엘 자손에 대해 '중다하고', '번식하고', '창성하고', '심히 강대하여'라는 중첩된 표현을 네 번이나 사용함으로 이와 같은 극적인 성장을 강조하고 있습니다.  이것은 하나님의 언약으로 말미암은 일입니다.   일찍이 하나님은 아브라함에게 그의 자손들이 하늘의 뭇별과 같이 될 것이라고 약속하셨습니다(창15:5).  여기서 우리는 반드시 약속을 지키시는 하나님의 신실하심을 확인할 수 있습니다.

고난을 허락하시는 하나님
8절의 '일어나서'라는 표현은 '반대하여 일어났다'는 뜻으로 요셉을 알지 못하는 새 왕이 일어났다는 말은 분명 왕조의 변화나 지배종족의 변경을 암시하고 있습니다.  이들은 수가 많과 강한 권세를 가지고 있는 히브리민족에게 대해 두려움을 느끼고 탄압정책을 펼치게 됩니다(9-10_.  그리하여 히브리인들은 국고성 건축이나 대규모 수로공사 등에 동원되어(14) 중노동에 시달리게 되었습니다(11).  그러나 이것 역시 하나님의 약속대로 된 것입니다.  일찍이 하나님은 아브라함에게 이렇게 예언하셨습니다.  "너는 정녕히 알라 네 자손이 이방에서 객이 되어 그들을 섬기겠고 그들은 사백 년 동안 네 자손을 괴롭게 하리니"(창15:13) 사실 이와 같은 고난은 이스라엘 백성들로 하여금 세상(애굽)에 대한 미련을 조금도 남기지 않게 하고, 하나님께서 약속하신 가나안 복지만을 갈망케 하기 위해 허락하신 축복입니다.