마가복음 9:38 - 9:50 
2005년 08월 13일 (토)

실족케 말며 내어 버리라



마가복음 9:38 - 9:50 / 새찬송가 187 장


9:38 요한이 예수께 여짜오되 선생님 우리를 따르지 않는 어떤 자가 주의 이름으로 귀신을 내어쫓는 것을 우리가 보고 우리를 따르지 아니하므로 금하였나이다 39 예수께서 가라사대 금하지 말라 내 이름을 의탁하여 능한 일을 행하고 즉시로 나를 비방할 자가 없느니라 40 우리를 반대하지 않는 자는 우리를 위하는 자니라 41 누구든지 너희를 그리스도에게 속한 자라 하여 물 한 그릇을 주면 내가 진실로 너희에게 이르노니 저가 결단코 상을 잃지 않으리라 42 또 누구든지 나를 믿는 이 소자 중 하나를 실족케 하면 차라리 연자 맷돌을 그 목에 달리우고 바다에 던지움이 나으리라 43 만일 네 손이 너를 범죄케 하거든 찍어버리라 불구자로 영생에 들어가는 것이 두 손을 가지고 지옥 꺼지지 않는 불에 들어가는 것보다 나으니라 44 (없음) 45 만일 네 발이 너를 범죄케 하거든 찍어 버리라 절뚝발이로 영생에 들어가는 것이 두 발을 가지고 지옥에 던지우는 것보다 나으니라 46 (없음) 47 만일 네 눈이 너를 범죄케 하거든 빼어버리라 한 눈으로 하나님의 나라에 들어가는 것이 두 눈을 가지고 지옥에 던지우는 것보다 나으니라 48 거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 49 사람마다 불로서 소금 치듯함을 받으리라 50 소금은 좋은 것이로되 만일 소금이 그 맛을 잃으면 무엇으로 이를 짜게 하리요 너희 속에 소금을 두고 서로 화목하라 하시니라

50 "Salt is good, but if it loses its saltiness, how can you make it salty again? Have salt in yourselves, and be at peace with each other."

해석도움





실족케 말라
요한은 예수님께 "우리를 따르지 않는 어떤 자가 주의 이름으로 귀신을 내어쫓는 것을 보고 금하였다"고 말했습니다(38). 요한을 비롯한 제자들은 귀신을 쫓아내는 권능을 자신들만 독점하고 싶어했습니다. 또 어쩌면 자기들이 실패한 일을 다른 사람이 해내는 것에 대해 질투심을 느꼈기 때문인지도 모릅니다. 어쨌든 지금까지 서로 높은 자리를 얻기 위해 다투었던 제자들은 이제 자기 집단의 기득권을 잃지 않기 위해 타인들을 배척하고 있는 것입니다. 이에 대해 예수님은 관용의 정신으로 편협한 배타주의를 물리치라고 말씀하셨습니다(40). 그리고 형제를 관용하지 못해 실족케 하는 자는 연자맷돌을 목에 달아 바다에 빠뜨리는 것보다 더 무서운 심판을 받게 된다고 경고하셨습니다(42). 우리도 종종 제자들처럼 자신이나 자기의 공동체만이 하나님께 쓰임 받을 수 있다고 착각할 때가 있습니다. 그러나 하나님은 당신의 사역을 위해 다양한 일꾼들을 각처에 두셨습니다. 영적인 지도자에게는 남을 자기보다 낫게 여기는 겸손(빌 2:3)과 다양한 사람을 품을 수 있는 포용력이 있어야 합니다.

내어 버리라
예수님은 이어서 타인의 영혼을 실족케 하는 죄를 어떻게 대처할지에 대해 말씀하셨습니다. 예수님은 만약 손과 발이 이 같은 범죄를 유발한다면 차라리 찍어내어 버리는 것이 낫다고 말씀하셨습니다(43-47). 왜냐하면, 지옥이란 너무나도 참혹한 곳이기 때문입니다(48). 신자는 참으로 형제를 실족케 하는 죄에 대해서는 극히 세심하게 경계하고, 상당히 엄격하게 거부하지 않으면 안됩니다. 이어서 예수님은 마치 구약시대의 예물이 소금으로 쳐서 성결케 되듯, 제자들도 고난의 불로 쳐서 성결케 될 것이라고 예언하셨습니다(49). 이것은 앞으로 제자들이 온전한 사랑의 사람이 되기 위해 겪어야 할 많은 고난을 암시하고 있습니다. 결론적으로 예수님은 제자들에게 빛과 소금과 같은 아름다운 그리스도인의 성품을 회복하라고 권면하시고, 이 같은 성품으로 서로 화목하라고 명령하셨습니다(50). 성도 간의 화목은 너무나도 중요한 것입니다.