사사기 11:29 - 11:40 
2005년 02월 04일 (금)

지식 없는 신앙



사사기 11:29 - 11:40 / 새찬송가 410 장


11:29 이에 여호와의 신이 입다에게 임하시니 입다가 길르앗과 므낫세를 지나서 길르앗 미스베에 이르고 길르앗 미스베에서부터 암몬 자손들에게로 나아갈 때에 30 그가 여호와께 서원하여 가로되 주께서 과연 암몬 자손을 내 손에 붙이시면 31 내가 암몬 자손에게서 평안히 돌아올 때에 누구든지 내 집 문에서 나와서 나를 영접하는 그는 여호와께 돌릴 것이니 내가 그를 번제로 드리겠나이다 하니라 32 이에 입다가 암몬 자손에게 이르러 그들과 싸우더니 여호와께서 그들을 그 손에 붙이시매 33 아로엘에서부터 민닛에 이르기까지 이십 성읍을 치고 또 아벨 그라밈까지 크게 도륙하니 이에 암몬 자손이 이스라엘 자손 앞에 항복하였더라 34 입다가 미스바에 돌아와 자기 집에 이를 때에 그 딸이 소고를 잡고 춤추며 나와서 영접하니 이는 그의 무남독녀라 35 입다가 이를 보고 자기 옷을 찢으며 가로되 슬프다 내 딸이여 너는 나로 하여금 참담케 하는 자요 너는 나를 괴롭게 하는 자 중의 하나이로다 내가 여호와를 향하여 입을 열었으니 능히 돌이키지 못하리로다 36 딸이 그에게 이르되 나의 아버지여 아버지께서 여호와를 향하여 입을 여셨으니 아버지 입에서 낸 말씀대로 내게 행하소서 이는 여호와께서 아버지를 위하여 아버지의 대적 암몬 자손에게 원수를 갚으셨음이니이다 37 아비에게 또 이르되 이 일만 내게 허락하사 나를 두 달만 용납하소서 내가 나의 동무들과 함께 산에 올라가서 나의 처녀로 죽음을 인하여 애곡하겠나이다 38 이르되 가라 하고 두 달 위한하고 보내니 그가 동무들과 함께 가서 산 위에서 처녀로 죽음을 인하여 애곡하고 39 두 달 만에 그 아비에게로 돌아온지라 아비가 그 서원한 대로 딸에게 행하니 딸이 남자를 알지 못하고 죽으니라 이로부터 이스라엘 가운데 규례가 되어 40 이스라엘 여자들이 해마다 가서 길르앗 사람 입다의 딸을 위하여 나흘씩 애곡하더라

오늘의 영어말씀
35 When he saw her, he tore his clothes and cried, "Oh! My daughter! You have made me miserable and wretched, because I have made a vow to the LORD that I cannot break."

해석도움





잘못된 영향력
31절은 암몬과의 전쟁을 앞두고 입다가 하나님께 드린 서원입니다. 하나님은 이 같이 사람을 제물로 바치는 가증한 일을 엄히 금지하셨습니다(레18:21). 그러나 변방에서 이방국가들의 악한 제사 풍습을 보아왔던 입다는 성급하게 이 같은 서원을 드린 것입니다. 그는 안타깝게도 자기가 알고 있는 방식으로 하나님께 헌신하고 있는 것입니다. 우리가 결정하는 일들 중에도 이처럼 은연중에 받고 있는 잘못된 영향력으로 말미암는 것들이 적지 않습니다. 이와 같은 문제들을 발견하고 치료하기 위해서는 세밀한 말씀의 인도하심이 필요합니다.    

지식 없는 신앙
입다는 이 서원으로 말미암아 극심한 고통 가운데(35), 자기의 외동딸을 바치는 비극을 겪어야 했습니다(39). 물론 입다의 딸이 정말 번제로 드려졌는지, 혹은 평생 독신으로 바쳐졌는지는 정확히 알 수 없습니다. 원문에 보면 37절과 38절에 나오는 "처녀로 죽음을 인하여"가 "처녀됨을 인하여"로 표기되어 있기 때문입니다. 하지만 어쨌든 불필요한 희생이 치뤄진 것은 사실입니다. 지식 없는 신앙은 누려야할 것을 누리지 못하고 필요없는 대가를 지불하게 합니다. 우리는 더욱 힘써 믿음에 지식을 더해야 합니다(벧후1:5).