여호수아 9:22 - 9:27 
2005년 10월 26일 (수)

믿음으로 말미암은 것



여호수아 9:22 - 9:27 / 새찬송가 449 장


9:22 여호수아가 그들을 불러다가 일러 가로되 너희가 우리 가운데 거주하거늘 어찌하여 우리는 너희에게서 심히 멀다 하여 우리를 속였느냐 23 그러므로 너희가 저주를 받나니 너희가 영영히 종이 되어서 다 내 하나님의 집을 위하여 나무 패며 물 긷는 자가 되리라 24 그들이 여호수아에게 대답하여 가로되 당신의 하나님 여호와께서 그 종 모세에게 명하사 이 땅을 다 당신들에게 주고 이 땅 모든 거민을 당신들의 앞에서 멸하라 하신것이 당신의 종에게 분명히 들리므로 당신들을 인하여 우리 생명을 잃을까 심히 두려워하여 이 같이 하였나이다 25 보소서 이제 우리가 당신의 손에 있으니 당신의 의향에 좋고 옳은대로 우리에게 행하소서 한지라 26 여호수아가 곧 그대로 그들에게 행하여 그들을 이스라엘 자손의 손에서 건져서 죽이지 못하게 하니라 27 그 날에 여호수아가 그들로 여호와의 택하신 곳에서 회중을 위하며 여호와의 단을 위하여 나무 패며 물 긷는 자를 삼았더니 오늘까지 이르니라 

오늘의 영어말씀 
24 They answered Joshua, “Your servants were clearly told how the LORD your God had commanded his servant Moses to give you the whole land and to wipe out all its inhabitants from before you. So we feared for our lives because of you, and that is why we did this.”

해석도움





믿음으로 말미암은 두려움 
여호수아는 기브온 백성들을 불러 그들이 영원히 종이 되어 하나님의 집에서 나무를 패고 물긷는 일을 하게 될 것이라고 선언합니다. 그러면서 그들이 그와 같은 속임수를 쓰게 된 진짜 이유가 무엇인지를 물었습니다. 이에 대한 기브온 백성들의 고백 속에는 그들의 행위에 들어있었던 믿음이 무엇인지를 보여주고 있습니다. 그들은 우선 하나님이 그 종 모세에게 하신 말씀대로 가나안 땅을 이스라엘 사람들이 차지하게 될 것이라는 점을 믿었으며, 또한 이 땅의 모든 거민을 진멸하라는 명령이 반드시 이루어질 것이라는 사실도 믿었던 것입니다. 이 같은 확신으로 말미암은 두려움은 그들로 하여금 자신들의 생명을 구할 묘책을 생각해내게 했던 것입니다. 그러나 사실 가나안은 이스라엘에 비해 훨씬 강한 군사력을 가지고 있었고 때문에 그렇게 생각하는 가나안 왕들은 아무도 없었습니다. 그러므로 기브온에 임한 두려움은 하나님의 은총이라고 할 수 있습니다. 

믿음으로 말미암은 위탁 
25절의 고백에서 기브온 족속의 하나님을 향한 또 다른 믿음의 한 면을 발견하게 됩니다. 그들은 자신들의 생명이 여호수아의 손에 있으니 그의 의향에 옳은 대로 행하라고 하며 그들의 운명을 온전히 맡기고 있습니다. 이것은 참으로 위험한 고백입니다. 왜냐하면, 당시 그들 주위 나라들에서 섬기는 신들은 도덕성이 없는 우상이었고, 신에 대한 맹세는 자기 이익에 따라 얼마든지 뒤집힐 수 있는 것이었기 때문입니다. 그러므로 25절의 고백에는 하나님은 그런 신들과는 다른 분임에 대한 믿음이 담겨있는 것입니다. 이렇게 하여 기브온 족속은 생명을 건지게 되었습니다. 기브온의 구원은 전적타락으로 말미암아 전멸의 심판을 선고 받은 가나안 백성이라도 진심으로 하나님을 두려워하고 하나님의 구원에 대해 겸손하게 의지하는 자들은 구원에 이를 수 있음을 보여주는 것이라고 할 수 있습니다. 한편, 기브온의 네 성읍 중 셋은 베냐민 지파에, 나머지 하나는 유다 지파의 기업으로 나누어졌습니다.