여호수아 24:14 - 24:18 
2005년 12월 14일 (수)

여호와만 섬기라



여호수아 24:14 - 24:18 / 새찬송가 181 장


24:14 그러므로 이제는 여호와를 경외하며 온전함과 진실함으로 그를 섬기라 너희의 조상들이 강 저쪽과 애굽에서 섬기던 신들을 치워 버리고 여호와만 섬기라 15 만일 여호와를 섬기는 것이 너희에게 좋지 않게 보이거든 너희 조상들이 강 저쪽에서 섬기던 신들이든지 또는 너희가 거주하는 땅에 있는 아모리 족속의 신들이든지 너희가 섬길 자를 오늘 택하라 오직 나와 내 집은 여호와를 섬기겠노라 하니 16 백성이 대답하여 이르되 우리가 결단코 여호와를 버리고 다른 신들을 섬기기를 하지 아니하오리니 17 이는 우리 하나님 여호와께서 친히 우리와 우리 조상들을 인도하여 애굽 땅 종 되었던 집에서 올라오게 하시고 우리 목전에서 그 큰 이적들을 행하시고 우리가 행한 모든 길과 우리가 지나온 모든 백성들 중에서 우리를 보호하셨음이며 18 여호와께서 또 모든 백성들과 이 땅에 거주하던 아모리 족속을 우리 앞에서 쫓아내셨음이라 그러므로 우리도 여호와를 섬기리니 그는 우리 하나님이심이니이다 하니라 

15 But if serving the LORD seems undesirable to you, then choose for yourselves this day whom you will serve, whether the gods your forefathers served beyond the River, or the gods of the Amorites, in whose land you are living. But as for me and my household, we will serve the LORD.

해석도움





여호와만 섬기라 
지금까지 이스라엘에게 행하신 하나님의 크신 일에 대해 말한 여호수아는 결론적으로 여호와를 경외하며 성실과 진정으로 그를 섬기라고 권면하고 있습니다(14상). 이것은 그들이 인류 2대 문명 발상지인 유브라데 강 저편의 메소포타미아 신들과 이집트에서 섬기던 신들을 제하여 버리는 것에서 시작됩니다(14하). 여호수아는 이스라엘 백성들에게 만약 여호와를 섬기는 것이 좋지 않게 보인다면 오늘 메소포타미아의 월신이나 이집트의 태양신 혹은 대부분의 지역에 퍼져 있던 저급한 부족신의 표본인 아모리 사람들의 신들 중 섬길 자를 택하라고 촉구합니다. 그러면서 자신과 자기 집은 오직 여호와를 섬기겠노라고 선언합니다. 하나님 신앙은 자기 민족이나 가족의 믿음에 의해 자동으로 주어지는 것이 아니라 진지한 자기 결단으로 선택해야 하는 것입니다. 

그는 우리 하나님 
이에 백성들은 하나님을 버리고 다른 신을 섬기는 일을 결단코 하지 않겠노라고 다짐합니다. 그들은 이같은 선택이 여호수아의 강요에 의한 것이 아니라 충분한 자기 확신과 이유가 있음을 말하고 있습니다. 곧, 하나님께서 그들을 위해 애굽과 광야와 가나안 땅에서 행하신 그 위대하고 친절하신 일들을 생각할 때 그분만을 섬기는 것이 당연하다고 고백하고 있는 것입니다(17). 이스라엘 백성들은 이제 하나님이 여호수아만의 하나님이 아니라 자신들의 하나님이라고 고백하고 있습니다(18). 하나님만 섬기기로 결정한 여호수아와 이스라엘 백성들의 이 선택은 가장 가치있는 선택임이 틀림없습니다.