2005년 02월 05일 (토)

심판 받은 에브라임



사사기 12:1 - 12:7 / 새찬송가 343 장


12:1 에브라임 사람들이 모여 북으로 가서 입다에게 이르되 네가 암몬 자손과 싸우러 건너갈 때에 어찌하여 우리를 불러 너와 함께 가게 하지 아니하였느냐 우리가 반드시 불로 너와 네 집을 사르리라 2 입다가 그들에게 이르되 나와 나의 백성이 암몬 자손과 크게 다툴 때에 내가 너희를 부르되 너희가 나를 그들의 손에서 구원하지 아니한 고로 3 내가 너희의 구원치 아니하는 것을 보고 내 생명을 돌아보지 아니하고 건너가서 암몬 자손을 쳤더니 여호와께서 그들을 내 손에 붙이셨거늘 너희가 어찌하여 오늘날 내게 올라와서 나로 더불어 싸우고자 하느냐 하고 4 입다가 길르앗 사람을 다 모으고 에브라임과 싸웠더니 길르앗 사람들이 에브라임을 쳐서 파하였으니 이는 에브라임의 말이 너희 길르앗 사람은 본래 에브라임에서 도망한 자로서 에브라임과 므낫세 중에 있다 하였음이라 5 길르앗 사람이 에브라임 사람 앞서 요단 나루턱을 잡아 지키고 에브라임 사람의 도망하는 자가 말하기를 청컨대 나로 건너게 하라 하면 그에게 묻기를 네가 에브라임 사람이냐 하여 그가 만일 아니라 하면 6 그에게 이르기를 십볼렛이라 하라 하여 에브라임 사람이 능히 구음을 바로 하지 못하고 씹볼렛이라면 길르앗 사람이 곧 그를 잡아서 요단 나루턱에서 죽였더라 그 때에 에브라임 사람의 죽은 자가 사만 이천 명이었더라 7 입다가 이스라엘 사사가 된 지 육 년이라 길르앗 사람 입다가 죽으매 길르앗 한 성읍에 장사되었더라 

오늘의 영어말씀
7 Jephthah led Israel six years. Then Jephthah the Gileadite died, and was buried in a town in Gilead.

해석도움





에브라임 신자
에브라임 지파는 입다가 암몬과의 전쟁에서 승리하고 돌아오자, 기드온 때와 마찬가지로 격렬하게 항의하고 있습니다(1;삿8:1). 사실 그들은 간절히 도움을 청할 때는 외면해 놓고 이제서야 거짓말로 트집을 잡아 불평을 하는 것입니다. 이것은 자기 지파가 최고가 되고자 하는 자만심과 시기심의 발로이며, 어려울 때는 피하고, 승리의 열매를 나눌 때는 생색을 내는 비겁한 태도입니다. 심지어 그들은 입다가 속한 요단 동편 므낫세 반 지파(길르앗) 사람들에 대해 에브라임과 므낫세 지파에서 도망한 이류시민이라는 말로 모욕하기까지 했습니다(4). 이에 격분한 입다는 기드온 때와는 달리 무력으로 징계했고, 에브라임 지파 장정의 거의 대부분인 사만 이천 명이 이 과정에서 죽임을 당하게 됩니다(6;민1:33). 에브라임과 같은 모습은 언젠가는 심판을 받게 되어 있습니다. 나에게는 에브라임적인 요소가 없습니까?    

노하기를 더디하는 자
입다의 분노는 에브라임을 심판하시는 하나님의 도구로 사용되었습니다. 하지만 그는 6년을 통치하는데 그쳐, 이스라엘의 사사들 중 가장 단명한 사사가 되었습니다(7). 그것은 온유한 기드온이 사사 중 가장 긴 40년을 다스렸던 것과 극명한 대조를 이룹니다. 입다는 자기 혈기를 다스리지 못함으로 스스로의 운명을 단축시킨 것입니다. 노하기를 잘 하는 자는 그 날이 짧게 되어 있습니다. 그러나 노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고, 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫습니다(잠16:32). 나는 분노의 사람입니까, 온유의 사람입니까?