2005년 03월 26일 (토)

바로의 거짓회개



출애굽기 10:12 - 10:20 / 새찬송가 370 장


10:12 여호와께서 모세에게 이르시되 네 손을 애굽 땅 위에 들어 메뚜기로 애굽 땅에 올라와서 우박에 상하지 아니한 밭의 모든 채소를 먹게 하라 13 모세가 애굽 땅 위에 그 지팡이를 들매 여호와께서 동풍을 일으켜 온 낮과 온 밤에 불게 하시니 아침에 미쳐 동풍이 메뚜기를 불어 들인지라 14 메뚜기가 애굽 온 땅에 이르러 그 사방에 내리매 그 해가 심하니 이런 메뚜기는 전에도 없었고 후에도 없을러라 15 메뚜기가 온 지면에 덮여 날으매 땅이 어둡게 되었고 메뚜기가 우박에 상하지 아니한 밭의 채소와 나무 열매를 다 먹었으므로 애굽 전경에 나무나 밭의 채소나 푸른 것은 남지 아니하였더라 16 바로가 모세와 아론을 급히 불러서 이르되 내가 너희 하나님 여호와와 너희에게 득죄하였으니 17 청컨대 나의 죄를 이번만 용서하고 너희 하나님 여호와께 구하여 이 죽음만을 내게서 떠나게 하라 18 그가 바로에게서 나가서 여호와께 구하매 19 여호와께서 돌이켜 강렬한 서풍이 불게 하사 메뚜기를 홍해에 몰아넣으시니 애굽 온 지경에 메뚜기가 하나도 남지 아니하니라 20 그러나 여호와께서 바로의 마음을 강퍅케 하셨으므로 이스라엘 자손을 보내지 아니하였더라 

오늘의 영어말씀 
14 they invaded all Egypt and settled down in every area of the country in great numbers. Never before had there been such a plague of locusts, nor will there ever be again.

해석도움





바로의 타협안 
바로는 모세에게 "남자만 가서 여호와를 섬기라"고 제안합니다(11). 사단은 이 같은 타협안을 오늘도 쏟아놓고 있습니다. 이것은 어떻게 하든지 우리의 예배를 온전치 못하게 하고, 자기의 영향력 안으로 되돌아오게 하기 위한 음모입니다. 우리의 마음은 실 한 오라기라도 세상에 남겨두지 말아야 합니다. 바로 앞에서 쫓겨난 모세는 하나님의 명령대로 메뚜기 재앙을 실행케 했습니다(12-13). 그리하여 메뚜기는 그때까지 바로가 의존하고 있던 것, 곧 우박 재앙을 면하고 남은 모든 푸른 것을 하나도 남기지 않고 먹어치워 버렸습니다(14-15). 한편 요엘은 훗날 범죄 한 이스라엘에게도 메뚜기 재앙이 있었음을 기록하고 있습니다. “팟종이가 남긴 것을 메뚜기가 먹고 메뚜기가 남긴 것을 늣이 먹고 늣이 남긴 것을 황충이 먹었도다”(욜 1:4) 그러나 이스라엘이 세상의 헛된 소망을 끊고 전심으로 하나님께 돌이킬 때는 이와 같은 회복을 약속하고 있습니다. “내가 전에 너희에게 보낸 큰 군대 곧 메뚜기와 늣과 황충과 팟종이의 먹은 햇수대로 너희에게 갚아주리니 너희는 먹되 풍족히 먹고 너희를 기이히 대접한 너희 하나님 여호와의 이름을 찬송할 것이라”(욜 2:25-26) 

바로의 거짓회개 
메뚜기 재앙을 당한 바로는 급히 모세를 불러들였습니다. 그는 먼저 “내가 너희 하나님 여호와와 너희에게 득죄하였다”고 고백합니다(16). 이어서 그는 “나의 죄를 이번 한번만 용서해달라”고 간청합니다. 그리고 “너희 하나님 여호와께 구하여 이 죽음만을 내게서 떠나게 하라”고 하면서 이 같은 죽음을 걷어낼 수 있는 분은 하나님뿐이심을 고백합니다(17). 바로의 진술에는 정확한 회개의 대상과, 자기의 행위에 대한 시인, 용서에 대한 간구와 구원을 허락하실 수 있는 절대자에 대한 믿음이 드러나고 있습니다. 한마디로 바로의 회개는 잘 짜여진 훌륭한 기도였습니다. 하지만 그는 기도가 응답되자 다시 마음을 강퍅케 하여 약속을 지키지 않았습니다(20). 바로의 기도에 결여된 것은 하나님을 경외하는 마음입니다. 두려움은 누구나 가질 수 있습니다. 그러나 사랑으로 말미암아 두려워할 줄 아는 경외심은 믿음의 선물입니다.