마가복음 1:40 - 1:45 
2005년 07월 07일 (목)

지식없는 열심



마가복음 1:40 - 1:45 / 새찬송가 484 장


1:40 한 문둥병자가 예수께 와서 꿇어 엎드리어 간구하여 가로되 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 41 예수께서 민망히 여기사 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 42 곧 문둥병이 그 사람에게서 떠나가고 깨끗하여진지라 43 엄히 경계하사 곧 보내시며 44 가라사대 삼가 아무에게 아무 말도 하지 말고 가서 네 몸을 제사장에게 보이고 네 깨끗케 됨을 인하여 모세의 명한 것을 드려 저희에게 증거하라 하셨더니 45 그러나 그 사람이 나가서 이 일을 많이 전파하여 널리 퍼지게 하니 그러므로 예수께서 다시는 드러나게 동네에 들어가지 못하시고 오직 바깥 한적한 곳에 계셨으나 사방에서 그에게로 나아오더라

41 Filled with compassion, Jesus reached out his hand and touched the man. "I am willing," he said. "Be clean!"

해석도움





내가 원하노니
머리끝부터 발끝까지 문둥병이 퍼진 한 나병환자가(눅 5:12) 예수님께 와서 꿇어 엎드렸습니다. 당시 문둥병은 저주받은 부정한 질병으로 여겨지는 것으로써, 율법에 의하면 사회 활동이나 대인 접촉이 아예 금지되어 있었습니다. 하지만, 그는 예수님께서 자기를 고칠 수 있음을 확신하며 예수님 앞으로 나왔습니다. 그에게 있는 단 한 가지의 의문은 예수님께서 과연 자기를 치유하기 원하시느냐 하는 것뿐이었습니다. 이에 예수님은 모세의 법을 깨고 친히 손을 내밀어 그의 몸을 만지시면서 "내가 원하노니"(41)라고 응답하셨습니다. '원하노니'의 원어상 의미는 '간절히 열망하다'입니다. 예수님은 그의 고통을 진심으로 연민하셨으며, 그를 고쳐주시기를 진심으로 열망하신 것입니다. 예수님은 참으로 우리가 어떠한 부정함을 가지고 나아가도 진심으로 우리를 치유하기 원하시는 분이십니다. 한편, 나병은 죄가 가진 마비성을 상징합니다. 문둥병이 심해지면 손가락이 떨어져 나가도 모르는 것처럼, 죄는 소중한 것들을 아무렇지도 않게 내어버리도록 만듭니다. 예수님은 오늘도 죄의 문둥병에 걸려 있는 우리를 치유하기 원하십니다.

지식없는 열심
치유를 받은 나병환자는 아무에게 아무 말도 하지 말라는(44) 예수님의 말씀을 어기고 모든 사람에게 그 일을 널리 알렸습니다(45상). 그는 이것이 예수님의 은혜를 갚는 길이라고 생각한 것 같습니다. 하지만, 이 일로 인하여 예수님은 더 이상 동네 속에 들어가 말씀을 전하실 수 없게 되었습니다(45하). 왜냐하면, 그의 행동은 대중들에게 기적에 대한 지나친 관심을 유발시켜, 정작 더 중요한 예수님이 누구 이신가와 그가 전하는 하나님나라 구원이 무엇인지에 대해 집중할 수 없게 만들었기 때문입니다. 결과적으로 나병환자의 행동은 더 많은 사람을 구원하기 원하시는 예수님의 사역을 도리어 제한하게 되었습니다. 그는 자기 생각으로 열심히 일했지만 그것이 오히려 주님을 슬프게 했습니다. 지식 없는 열심은 하나님나라에 해가 됩니다. 참된 복음의 일꾼이 되기 위해서는 열정뿐 아니라 하나님의 뜻을 분별하는 지혜와, 그것에 대한 철저한 순종이 필요합니다.