2005년 03월 28일 (월)

여호와의 날



출애굽기 11:1 - 11:10 / 새찬송가 197 장


11:1 여호와께서 모세에게 이르시기를 내가 이제 한 가지 재앙을 바로와 애굽에 내린 후에야 그가 너희를 여기서 보낼지라 그가 너희를 보낼 때에는 여기서 정녕 다 쫓아내리니 2 백성에게 말하여 남녀로 각기 이웃들에게 은, 금 패물을 구하게 하라 하시더니 3 여호와께서 그 백성으로 애굽 사람의 은혜를 받게 하셨고 또 그 사람 모세는 애굽국에서 바로의 신하와 백성에게 심히 크게 뵈었더라 4 모세가 바로에게 이르되 여호와께서 이같이 말씀하시기를 밤중에 내가 애굽 가운데로 들어가리니 5 애굽 가운데 처음 난 것은 위에 앉은 바로의 장자로부터 맷돌 뒤에 있는 여종의 장자까지와 모든 생축의 처음 난 것이 죽을지라 6 애굽 전국에 전무후무한 큰 곡성이 있으리라 7 그러나 이스라엘 자손에게는 사람에게나 짐승에게나 개도 그 혀를 움직이지 않으리니 여호와가 애굽 사람과 이스라엘 사이에 구별하는 줄을 너희가 알리라 하셨나니 8 왕의 이 모든 신하가 내게 내려와서 내게 절하며 이르기를 너와 너를 좇는 온 백성은 나가라 한 후에야 내가 나가리라 하고 심히 노하여 바로에게서 나오니라 9 여호와께서 모세에게 이르시기를 바로가 너희를 듣지 아니할지라 그러므로 내가 애굽 땅에서 나의 기사를 더하리라 하셨고 10 모세와 아론이 이 모든 기사를 바로 앞에서 행하였으나 여호와께서 바로의 마음을 강퍅케 하셨으므로 그가 이스라엘 자손을 그 나라에서 보내지 아니하였더라 

오늘의 영어말씀 
7 But among the Israelites not a dog will bark at any man or animal." Then you will know that the LORD makes a distinction between Egypt and Israel.

해석도움





은금을 취하게 하심 
마지막 재앙을 앞둔 상태에서 하나님은 모세에게, 출애굽 할 때 애굽인들에게 은금 패물을 구하게 하라고 명하셨습니다(2). 이것은 이스라엘의 출애굽이 나약한 패배자들의 도피가 아니라 전리품을 취하는 당당한 승리자로써 떠나게 될 것임을 보여줍니다. 이것은 또한 하나님께서 이스라엘에게 그동안 애굽에 착취당한 노동의 정당한 대가를 받게 하신다는 의미도 가집니다. 그동안 애굽 사람들은 힘없는 이스라엘 백성들을 아무 대가 없이 부려먹었습니다. 그러나 하나님은 그것을 계수하고 계셨습니다. 하나님은 품꾼의 품삯에 대해 관심이 많으신 분이십니다. 한편 3절은 모세가 애굽의 모든 사람 앞에서 바로보다 크고 심히 두려운 존재가 되었다고 기록합니다. 하나님과 함께하는 사람, 하나님의 말씀과 함께하는 사람이 가장 큰 자입니다. 

여호와의 날 
4절에는 여호와께서 밤중에 애굽 가운데로 들어가시겠다는 선언이 나오고 있습니다. 이것은 교만한 바로를 심판하시고, 이스라엘의 출애굽을 이루시기 위해 지금까지의 재앙과는 달리 하나님께서 직접 개입하시겠다는 의미입니다. 그리하여 그날 밤, 애굽인들에게는 바로의 장자부터 천한 여종의 장자까지 모든 장자와 생축의 처음 난 모든 것이 죽임을 당하는 엄중한 심판이 있을 것이지만(5-6), 이스라엘 자손 중에는 개조차 놀라서 짖는 일이 없는 평안이 임할 것입니다(7상). 이것은 여호와가 애굽 사람과 이스라엘 사이를 구별하는 줄 저들로 알게 하기 위함이었습니다(7하). 성경은 이처럼 여호와께서 직접 개입하시는 날을 ‘여호와의 날’이라고 불렀으며, 이 날은 의인에게는 구원과 악인에게는 멸망이 교차하게 될 것이라고 예언하고 있습니다. 한편 바로에게 장자의 재앙을 예고하는 모세의 음성에는 노기가 가득 서려 있습니다(8). 이것은 최후 심판에 이를 때까지 결코 돌이키지 않는 완악한 죄인에 대한 하나님의 슬픔과 분노를 보여줍니다.