2005년 08월 17일 (수)

가난의 가치



마가복음 10:22 - 10:31 / 새찬송가 378 장


10:22 그 사람은 재물이 많은고로 이 말씀을 인하여 슬픈 기색을 띠고 근심하며 가니라 23 예수께서 둘러 보시고 제자들에게 이르시되 재물이 있는 자는 하나님의 나라에 들어가기가 심히 어렵도다 하시니 24 제자들이 그 말씀에 놀라는지라 예수께서 다시 대답하여 가라사대 얘들아 하나님의 나라에 들어가기가 어떻게 어려운지 25 약대가 바늘귀로 나가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하신대 26 제자들이 심히 놀라 서로 말하되 그런즉 누가 구원을 얻을 수 있는가 하니 27 예수께서 저희를 보시며 가라사대 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로는 그렇지 아니하니 하나님으로서는 다 하실 수 있느니라 28 베드로가 여짜와 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았나이다 29 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를 버린 자는 30 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 31 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라

25 It is easier for a camel to go through the eye of a needle than for a rich man to enter the kingdom of God.

해석도움





걸림이 될 수 있는 재물
부자 청년은 예수님으로부터 그가 찾던 참된 구원의 길에 대해 들었습니다. 하지만 그는 많은 재물을 인하여 근심하며 되돌아갔습니다. 그에게 재물은 이미 하나님보다 더 의지하는 신앙의 대상이 되어 있었던 것입니다. 예수님은 안타까운 마음으로 그를 바라보시며, 재물 있는 자가 하나님나라에 들어가기란 약대가 바늘귀로 나가는 것보다 어렵다고 하셨습니다. 이 말씀을 들은 제자들은 "그렇다면, 도대체 누가 구원을 얻을 수 있는가?"하고 경악했습니다(26). 유대교의 전통적 입장에서 보면 부의 축적은 하나님의 축복과 정비례하는 것으로, 부자야말로 천국에 가장 가까운 사람이었기 때문입니다. 이에 예수님은 구원은 인간의 공로가 아니라, 오직 하나님의 은혜로 된다고 교훈하셨습니다(27). 오늘날 많은 신자는 물질적인 번영이 하나님의 축복이라고 생각하고 재물을 간절히 구하고 있습니다. 그러나 물질적인 풍요가 반드시 하나님의 축복은 아니며, 많은 경우 영혼구원을 가로막는 우상이 된다는 사실을 간과해서는 안 됩니다. 물질에 대한 하나님의 주권을 철저히 인정하지 못하는 사람은 하나님의 물질을 관리할 준비가 되어 있지 않은 것입니다.

헌신자가 주의해야 할 것
예수님은 당신과 당신의 복음을 위해 자신의 소중한 것을 포기하는 사람들에게 주실 복을 약속하셨습니다. 첫째는 금세에서 100배나 받는 것입니다. 오늘도 한 알의 밀알처럼 자신의 것을 포기함으로 100배 이상의 결실을 맺어 많은 사람을 부요케 하는 역사를 얼마든지 볼 수 있습니다. 둘째는 핍박입니다. 악하고 음란한 현세에서 핍박은 의롭고 성결한 천국 시민의 표지가 되는 것입니다(마 5:10). 셋째는 내세의 영생입니다. 이것은 시간적으로 영원히 사는 것만을 의미하는 것이 아니라, 그리스도안에 있는 풍성함을 계속해서 누릴 것을 약속하는 것입니다. 이처럼 헌신의 보상은 참으로 풍성합니다. 하지만, 헌신을 내세워 영적 자만에 빠지는 것은 심히 어리석은 일입니다. 31절의 말씀은 베드로처럼 자신의 헌신을 자랑으로 삼는 것에 대한 경계라고 할 수 있습니다. 사실 하나님의 보상은 하나님의 은혜로 주어지는 것이지 우리가 당연히 요구할 수 있는 것은 아닙니다. 우리는 모든 것을 바친 후에도 스스로 무익한 종이라고 고백해야 할 뿐입니다.