2005년 04월 04일 (월)

나를 여호와인 줄 알게 하리라



출애굽기 14:1 - 14:9 / 새찬송가 430 장


14:1 여호와께서 모세에게 일러 가라사대 2 이스라엘 자손을 명하여 돌쳐서 바다와 믹돌사이의 비하히롯 앞 곧 바알스본 맞은편 바닷가에 장막을 치게 하라 3 바로가 이스라엘 자손에 대하여 말하기를 그들이 그 땅에서 아득하여 광야에 갇힌 바 되었다 할지라 4 내가 바로의 마음을 강퍅케 한즉 바로가 그들의 뒤를 따르리니 내가 그와 그 온 군대를 인하여 영광을 얻어 애굽 사람으로 나를 여호와인 줄 알게 하리라 하시매 무리가 그대로 행하니라 5 혹이 백성의 도망한 것을 애굽 왕에게 고하매 바로와 그 신하들이 백성에 대하여 마음이 변하여 가로되 우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는고 하고 6 바로가 곧 그 병거를 갖추고 그 백성을 데리고 갈새 7 특별 병거 육백 승과 애굽의 모든 병거를 발하니 장관들이 다 거느렸더라 8 여호와께서 애굽 왕 바로의 마음을 강퍅케 하셨으므로 그가 이스라엘 자손의 뒤를 따르니 이스라엘 자손이 담대히 나갔음이라 9 애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그 장막 친 데 미치니라

오늘의 영어말씀
4 "And I will harden Pharaoh's heart, and he will pursue them.  But I will gain glory for myhself through Pharaoh and all his army, and the Egyptians will know that I am the LORD."  So the Israelites did this.

해석도움





나를 여호와인줄 알게 하리라
출애굽기 6장부터 14장까지의 모든 장은 “여호와께서 ∙∙∙ 가라사대”라는 말씀으로 시작합니다(1).  이것은 출애굽 사건이 철저히 하나님의 말씀에 근거하여 진행된 것임을 보여줍니다.  하나님은 이스라엘 백성들에게 방향을 이제까지 행군해왔던 북동쪽에서 남동쪽으로 틀도록 명령하셨습니다(2)  이렇게 되면 이스라엘은 홍해가 앞을 가로막고 있는 막다른 길로 접어들게 됩니다.  하나님께서 이처럼 갑자기 진로를 바꾸신 것은 연약한 이스라엘에게 믿음을, 교만한 바로에게 심판을, 그리고 열방에게는 당신의 능력을 밝히 보여주기 위함이었습니다(4).  그때까지도 여호와의 권능을 인정하고 싶지 않았던 바로는 이스라엘이 앞은 바다요, 양 옆은 산이며, 뒤는 광야인 지형에 접어들었음을 듣고는 곧바로 군대를 몰고 추격하기로 결정합니다.  그는 숨돌릴만한 여유가 생기자 또다시 이스라엘을 노예화하고자 혈안이 된 것입니다.  이것은 한때 죄의 종이었던 우리에 대한 사단의 끊임없는 집착의 한 단면을 보여주기도 합니다.

담대히 나갔음이라
바로는 “우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아보내었는고?”(5)라고 말하고 있습니다.  이것은 이스라엘을 내보낸 것이 하나님의 능력으로 말미암아 보내지 않고는 견딜 수 없는 상황이었음을 망각하고, 마치 자신들의 호의나 순간적인 실수로 내보낸 양 착각하고있음을 보여줍니다.  어쩌면 그렇게 막강한 군대를 보유하고도 무장도 하지 않은 이스라엘에게 손 한번 제대로 쓰지 못하고 패배했다는 사실을 용납할 수 없음은 당연한 일인지도 모릅니다.  하지만 그때 이스라엘 자손은 담대히 나갔습니다(9).  이 구절의 원어 해석은 “그러나 이스라엘 자손들은 높은 손에 의하여 나가는 중에 있더라”입니다.  다시 말하면 이스라엘 자손들은 하나님의 권능을 입어 당당하게 나가고 있다는 것입니다.  이 표현은 바로의 오판이 얼마나 어리석은 것인지를 조롱하는 표현입니다.