출애굽기 12:15 - 12:28 
2005년 03월 30일 (수)

무교절을 지키라



출애굽기 12:15 - 12:28 / 새찬송가 283 장


12:15 너희는 칠 일 동안 무교병을 먹을지니 그 첫날에 누룩을 너희 집에서 제하라 무릇 첫날부터 칠일까지 유교병을 먹는 자는 이스라엘에서 끊쳐지리라 16 너희에게 첫날에도 성회요 제 칠 일에도 성회가 되리니 이 두 날에는 아무 일도 하지 말고 각인의 식물만 너희가 갖출 것이니라 17 너희는 무교절을 지키라 이 날에 내가 너희 군대를 애굽 땅에서 인도하여 내었음이니라 그러므로 너희가 영원한 규례를 삼아 이 날을 대대로 지킬지니라 18 정월에 그 달 십사일 저녁부터 이십일일 저녁까지 너희는 무교병을 먹을 것이요 19 칠 일 동안은 누룩을 너희 집에 있지 않게 하라 무릇 유교물을 먹는 자는 타국인이든지 본국에서 난 자든지 무론하고 이스라엘 회중에서 끊쳐지리니 20 너희는 아무 유교물이든지 먹지 말고 너희 모든 유하는 곳에서 무교병을 먹을지니라 21 모세가 이스라엘 모든 장로를 불러서 그들에게 이르되 너희는 나가서 너희 가족대로 어린 양을 택하여 유월절 양으로 잡고 22 너희는 우슬초 묶음을 취하여 그릇에 담은 피에 적시어서 그 피를 문 인방과 좌우 설주에 뿌리고 아침까지 한 사람도 자기 집 문 밖에 나가지 말라 23 여호와께서 애굽 사람을 치러 두루 다니실 때에 문 인방과 좌우 설주의 피를 보시면 그 문을 넘으시고 멸하는 자로 너희 집에 들어가서 너희를 치지 못하게 하실 것임이니라 24 너희는 이 일을 규례로 삼아 너희와 너희 자손이 영원히 지킬 것이니 25 너희는 여호와께서 허락하신 대로 너희에게 주시는 땅에 이를 때에 이 예식을 지킬 것이라 26 이 후에 너희 자녀가 묻기를 이 예식이 무슨 뜻이냐 하거든 27 너희는 이르기를 이는 여호와의 유월절 제사라 여호와께서 애굽 사람을 치실 때에 애굽에 있는 이스라엘 자손의 집을 넘으사 우리의 집을 구원하셨느니라 하라 하매 백성이 머리 숙여 경배하니라 28 이스라엘 자손이 물러가서 그대로 행하되 여호와께서 모세와 아론에게 명하신 대로 행하니라 

오늘의 영어말씀 
17 "Celebrate the Feast of Unleavened Bread, because it was on this very day that I brought your divisions out of Egypt. Celebrate this day as a lasting ordinance for the generations to come."

해석도움





무교절을 지키라 
15-20절은 무교절에 대한 규례입니다. 유월절이 애굽의 심판과 어린 양의 구속을 기념하는 절기라면, 무교절은 출애굽 사건 자체를 기념하는 절기라고 할 수 있습니다. 이것은 유월절 식사를 먹는 것으로 시작해서 7일 동안 계속됩니다(15-17). 무교절의 핵심은 일주일동안 누룩이 들어가지 않은 빵(무교병)을 먹는 것입니다. 때문에 이 절기는 집안을 샅샅이 뒤져 누룩의 부스러기라도 남아있지 않도록 청소하는 것에서부터 시작됩니다. 하나님은 이 기간에 유교물을 먹는 자는 이스라엘 회중에서 끊쳐지리라고 두 차례나 엄중하게 경고하고 계십니다(16, 19). 성경에서 누룩은 위선과(눅 12:1) 괴악과 악독(고전 5:8)을, 누룩 없는 떡은 순전함과 진실함을 상징합니다. 그러므로 무교절은 출애굽의 구원을 받고 가나안 복지를 향해 전진을 시작하는 성도의 삶이 어떠해야 하는지를 잘 보여주고 있습니다. 어린 양의 피로 구원 받은 성도의 삶에서 거짓과 사악은 결코 용납되어서는 안 되는 것입니다. 

문 밖에 나가지 말라 
21-28절은 모세가 이스라엘 장로들에게 유월절을 어떻게 지킬 것인지에 대해 하나님께 받은 말씀을 전달하고 있는 내용입니다. 그런데 모세는 비록 어린 양의 피를 문설주에 발랐다 하더라도 그 밤에 자기 집 문밖으로 나가면 죽음을 면치 못할 것이라고 경고합니다(22). 그것은 어린 양의 피로 적셔진 문하나 사이로 죽음과 생명이 교차되고 있었기 때문입니다(23). 이 경고는 오늘날 신자에게도 적용됩니다. 많은 교인들이 그리스도를 믿는다고 하면서 그리스도께 전혀 순종하지 않고 있습니다. 그러나 구원은 예수 그리스도의 보혈과 그 보혈의 능력 안에 거하는 순종으로 이루어지는 것입니다. 한편 25절 이하의 내용에서는 예수의 보혈이 한번 칠해지는 것이 아니라 자녀들에게 계속해서 다시 덧 칠해져야 함을 발견합니다. 자신의 세대에 아무리 큰 구원을 체험했다 하더라도 자녀에게 그리스도의 보혈의 필요성을 전하지 않는다면 그들이 하나님을 떠날 수밖에 없다는 사실을 잊어서는 안됩니다.