2005년 02월 18일 (금)

형통, 거짓진리



사사기 18:1 - 18:13 / 새찬송가 429 장


18:1 그 때에 이스라엘에 왕이 없었고 단 지파는 이 때에 거할 기업의 땅을 구하는 중이었으니 이는 그들이 이스라엘 지파 중에서 이 때까지 기업의 땅 분배함을 얻지 못하였음이라 2 단 자손이 소라와 에스다올에서부터 자기 온 가족 중 용맹 있는 다섯 사람을 보내어 땅을 탐지하고 살피게 하며 그들에게 이르되 너희는 가서 땅을 살펴보라 하매 그들이 에브라임 산지에 가서 미가의 집에 이르러 거기서 유숙하니라 3 그들이 미가의 집에 가까이 올 때에 레위 소년의 음성을 알아듣고 그리로 돌이켜 가서 그에게 이르되 누가 너를 이리로 인도하였으며 네가 여기서 무엇을 하며 여기서 무엇을 얻었느냐 4 그가 그들에게 이르되 미가가 여차여차히 나를 대접하여 나를 고빙하여 나로 자기 제사장을 삼았느니라 5 그들이 그에게 이르되 청컨대 우리를 위하여 하나님께 물어 보아서 우리의 행하는 길이 형통할는지 우리에게 알게 하라 6 그 제사장이 그들에게 이르되 평안히 가라 너희의 행하는 길은 여호와 앞에 있느니라 7 이에 다섯 사람이 떠나 라이스에 이르러 거기 있는 백성을 본즉 염려 없이 거하여 시돈 사람같이 한가하고 평안하니 그 땅에는 권세 잡은 자가 없어서 무슨 일에든지 괴롭게 함이 없고 시돈 사람과 상거가 멀며 아무 사람과도 상관하지 아니함이라 8 그들이 소라와 에스다올에 돌아와서 그 형제에게 이르매 형제들이 그들에게 묻되 너희 보기에 어떠하더뇨 9 가로대 일어나서 그들을 치러 올라가자 우리가 그 땅을 본즉 매우 좋더라 너희는 가만히 있느냐 나아가서 그 땅 얻기를 게을리 말라 10 너희가 가면 평안한 백성을 만날 것이요 그 땅은 넓고 그 곳에는 세상에 있는 것이 하나도 부족함이 없느니라 하나님이 너희 손에 붙이셨느니라 11 단 지파 가족 중 육백 명이 병기를 띠고 소라와 에스다올에서 출발하여 12 올라가서 유다 기럇여아림에 진치니 이러므로 그 곳 이름이 오늘까지 마하네단이며 그 곳은 기럇여아림 뒤에 있더라 13 무리가 거기서 떠나서 에브라임 산지 미가의 집에 이르니라

오늘의 영어말씀
5 Then they said to him, "Please inquire of God to learn whether our journey will be successful."

해석도움





미가에게 묻는 단 지파
단 지파는 자기가 분배받은 땅은 하나도 차지하지 못하고 밀려나(삿1:34) 다른 곳에서 거할 기업을 찾고 있었습니다(1). 본문은 땅 탐지임무를 맡은 단 지파의 정탐꾼 5명이(2) 미가의 제사장을 만나게 되는 내용입니다. 그들은 우연히 미가의 집에 있는 레위소년을 만나 그가 개인 집의 제사장이 되게 된 연유에 대해 묻게 되었습니다(3). 사연을 들은 정탐꾼들은 마땅히 돈 때문에 무당노릇을 하는 그 레위소년과 하나님의 율법을 거역한 미가의 죄에 대해 책망했어야 합니다. 하지만 그들은 그렇게 하기는커녕 도리어 그 소년에게 하나님의 뜻을 묻고 자기들의 형통 여부를 알고자 했습니다(5). 단 지파의 정탐꾼들은 에봇과 레위인 제사장까지 갖추고 있는 그럴듯한 신당에서 축복의 말을 듣는다면 효험이 있을 것이라고 생각한 것입니다. 그들의 신앙은 하나님의 뜻이나 진리에는 관심이 없고 현세적인 형통에만 관심이 있는 기복적인 것이었습니다.   

어리석음을 가리는 형통
단 지파 정탐꾼들의 질문에 레위 소년은 여호와의 이름으로 평안을 빌었습니다(6). 물론 그것은 여호와의 뜻과는 아무런 상관도 없는 자기 말에 불과한 것이었습니다. 그런데 이 축복을 듣고 길을 떠난 정탐꾼들은 우연히 평화롭고 넓고 풍요로우며(10) 다른 이방 성읍들과 거리도 떨어져 있고 왕래도 없어 손쉽게 정복할 수 있는 라이스라는 성읍을 발견하게 되었습니다(7). 이 같은 형통은 그들이 레위소년에게 여호와의 뜻을 물었던 미신적인 행위의 어리석음을 덮을 뿐 아니라 도리어 그 행위가 효험 있는 것으로 믿게 만들었습니다. 많은 신자들이 결과만 좋으면 그것이 진리인지 아닌지에 대해서는 심각하게 생각하지 않는 경향이 있습니다. 형통이 진리가 되는 기독교에서는 진리를 위해 십자가를 지신 예수님이 서실 곳이 없어지게 됩니다.