여호수아 6:12 - 6:21 
2005년 10월 11일 (화)

무너져 내린 여리고



여호수아 6:12 - 6:21 / 새찬송가 396 장


6:12 여호수아가 아침에 일찌기 일어나니라 제사장들이 여호와의 궤를 메고 13 일곱 제사장은 일곱 양각나팔을 잡고 여호와의 궤 앞에서 계속 진행하며 나팔을 불고 무장한 자들은 그 앞에 행하며 후군은 여호와의 궤 뒤에 행하고 제사장들은 나팔을 불며 행하니라 14 그 제 이일에도 성을 한번 돌고 진에 돌아 오니라 엿새 동안을 이같이 행하니라 15 제 칠일 새벽에 그들이 일찌기 일어나서 여전한 방식으로 성을 일곱번 도니 성을 일곱번 돌기는 그날 뿐이었더라 16 일곱번째에 제사장들이 나팔을 불 때에 여호수아가 백성에게 이르되 외치라 여호와께서 너희에게 이 성을 주셨느니라 17 이 성과 그 가운데 모든 물건은 여호와께 바치되 기생 라합과 무릇 그 집에 동거하는 자는 살리라 이는 그가 우리의 보낸 사자를 숨겼음이니라 18 너희는 바칠 물건을 스스로 삼가라 너희가 그것을 바친 후에 그 바친 어느 것이든지 취하면 이스라엘 진으로 바침이 되어 화를 당케 할까 두려워하노라 19 은금과 동철 기구들은 다 여호와께 구별될 것이니 그것을 여호와의 곳간에 들일찌니라 20 이에 백성은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 듣는 동시에 크게 소리질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 성에 들어가서 그 성을 취하고 21 성 중에 있는 것을 다 멸하되 남녀 노유와 우양과 나귀를 칼날로 멸하니라 

오늘의 영어말씀 
16 The seventh time around, when the priests sounded the trumpet blast, Joshua commanded the people, "Shout! For the LORD has given you the city!"

해석도움





지치지 아니하면 
여호수아는 매일 아침 일찍 일어나 여리고 성 한바퀴를 도는 행진을 지휘했습니다(12). 여리고 성에는 어떤 변화도 일어나고 있지 않았지만, 이와 같은 행진은 엿새 동안 계속되었습니다(14). 제 칠일에는 온 백성이 새벽 일찍 일어나 성을 돌기 시작하여 일곱 번을 돌았습니다(15). 일곱 번째에 제사장들이 나팔을 불자 여호수아는 백성들에게 외치라고 명령했습니다(16상). 왜냐하면, 하나님께서 그들에게 이 성을 주셨기 때문입니다(16하). 이에 여호수아의 명령대로 백성들이 크게 소리질러 외치자 성벽은 무너져 내렸습니다(20). 이것은 끝까지 말씀대로 행진하는 신자들의 믿음을 통해 장차 죄악 된 세상 권세가 일순간에 무너져 내릴 것을 예표하는 것이기도 합니다. 영적 전쟁에서 믿음의 선포는 중요합니다. 하나님으로부터 소유권을 부여 받은 상속자가 선포할 때 대적의 성벽은 무너지고 대적의 문은 열릴 수밖에 없는 것입니다. 

바칠 물건 
여호수아는 17-19절에서 여리고 정복의 수칙을 군사들에게 말하고 있습니다. 가나안의 첫 성인 여리고는 여호와께 바쳐진 것으로 여기서 ꡐ바친다ꡑ는 말은 하나님의 영광을 위해 완전히 파괴한다는 의미입니다. 이처럼 사적인 노획이 허락되지 않은 모습에서 가나안 전쟁이 여느 전쟁과는 달리 하나님의 거룩한 심판의 대행이라는 점을 알 수 있습니다. 하나님은 이스라엘을 통해서, 400년간이나 참으셨지만 돌이키지 않고 끝까지 치달은 가나안의 종교적, 도덕적 타락을 심판하시려는 것입니다(창15:16). 하지만, 이스라엘이 여리고의 남녀 노유를 비롯하여 모든 생명을 하나도 남김없이 다 죽이는 모습은 너무 잔인해 보입니다. 그러나 하나님은 언제나 진노 중에도 긍휼 베푸시기를 기뻐하시며(합3:2), 죄인이 회개하고 구원 받는 것을 원하시는 분이십니다(겔18:23). 이것은 죄악의 도성 여리고에서도 가장 죄 많은 창기 라합이 구원 받은 것에서 극명하게 나타납니다. 그러나 끝까지 회개하지 않는 자에게는 긍휼 없는 심판밖에 남지 않습니다.