2005년 04월 27일 (수)

남녀 종의 해방에 대한 규례



출애굽기 21:1 - 21:11 / 새찬송가 523 장


21:1 네가 백성 앞에 세울 율례는 이러하니라 2 네가 히브리 종을 사면 그가 육 년 동안 섬길 것이요 제 칠 년에는 값없이 나가 자유할 것이며 3 그가 단신으로 왔으면 단신으로 나갈 것이요 장가들었으면 그 아내도 그와 함께 나가려니와 4 상전이 그에게 아내를 줌으로 그 아내가 자녀간 낳았으면 그 아내와 그 자식들은 상전에게 속할 것이요 그는 단신으로 나갈 것이로되 5 종이 진정으로 말하기를 내가 상전과 내 처자를 사랑하니 나가서 자유하지 않겠노라 하면 6 상전이 그를 데리고 재판장에게로 갈 것이요 또 그를 문이나 문설주 앞으로 데리고 가서 그것에다가 송곳으로 그 귀를 뚫을 것이라 그가 영영히 그 상전을 섬기리라 7 사람이 그 딸을 여종으로 팔았으면 그는 남종같이 나오지 못할지며 8 만일 상전이 그를 기뻐 아니하여 상관치 아니하면 그를 속신케 할 것이나 그 여자를 속임이 되었으니 타국인에게 팔지 못할 것이요 9 만일 그를 자기 아들에게 주기로 하였으면 그를 딸같이 대접할 것이요 10 만일 상전이 달리 장가들지라도 그의 의복과 음식과 동침하는 것은 끊지 못할 것이요 11 이 세 가지를 시행하지 아니하면 그는 속전을 내지 않고 거저 나가게 할 것이니라 

오늘의 영어말씀 
2 If you buy a Hebrew servant, he is to serve you for six years. But in the seventh year, he shall go free, without paying anything.

해석도움





남종의 해방에 대한 규례 
하나님은 십계명을 주신 후 곧이어 일종의 십계명의 주석과도 같은 70여개의 율법들을 주셨습니다(창20:22-23:33). 십계명이 오늘날의 헌법에 해당한다면 이것들은 마치 민법, 형법, 소송법 등에 해당하는 법규라 할 수 있습니다. 그런데 이 중 제일 먼저 언급된 것은 노예에 대한 배려에 관한 것입니다. 여기서 우리는 하나님께서 당신의 형상으로 지음받은 인간의 존엄성을 얼마나 귀하게 여기시는지를 알 수 있습니다. 히브리인이 동족에게 종이 되는 경우는 빚을 갚지 못할 경우(레 25:39)나, 도적질한 것을 배상할 능력이 없는 경우(창22:3) 등입니다. 하지만 이 경우도 주인은 그를 노예처럼 엄하게 부리지 않고 고용된 품군으로 대우해야 하며, 만 6년을 채우고 7년째가 되는 해에는 자유케 하라고 명하고 있습니다(레 25:39-43). 이것은 한번 노예가 되면 영구한 주인의 소유가 되어 후손에게까지 상속되는 주변국들의 제도와는 현격한 차이를 가지고 있습니다. 한편 종된 자가 종된 후에 주인으로부터 아내를 얻은 경우에는 그 아내와 자녀는 해방될 수 없었습니다. 이것은 주인의 재산권을 보호하기 위한 조처라고 할 수 있습니다. 만약 이 때 그 남종이 상전과 처자를 사랑하여 함께 있기를 원할 경우 송곳으로 귀를 뚫어 영원히 그 상전을 섬기게 했습니다. 한편 5-6절의 내용은 율법에 기초한 히브리인의 주종관계가 얼마나 관대한 것이었는지를 간접적으로 보여주고 있는 것이기도 합니다. 

여종의 해방에 대한 규례 
이 같은 배려는 고대시대에 상대적으로 더 열악한 대우를 받던 여종들에게도 적용되었습니다. 7절에 나오는 여종은 특별히 주인이 첩으로 취한 경우에 대한 것입니다. 이 경우 여종은 평생 그 집에서 나올 수 없으며, 주인도 일평생 그녀에게 의복과 음식과 애정관계를 공급할 의무를 지도록 했습니다(10). 그리고 만약 주인이 그 여종을 기뻐하지 않고 결혼생활의 의무를 성실히 이행치 않을 경우에는(8), 그 여종을 살 때 지불한 돈을 되돌려 받지 말고 자유로운 신분이 되도록 회복시켜 주라고 명령합니다(11). 한편 히브리인 노예는 타국인에게는 팔지 못하도록 규정되어 있습니다. 그 이유는 동족 간에는 비록 노예라 하더라도 형제처럼 대우받고 7년째에는 해방될 수 있었으나, 외국으로 팔려가면 그것이 불가능했기 때문입니다. 택한 백성에 대한 하나님의 배려는 이처럼 세심합니다.