2005년 08월 31일 (수)

마지막 때 있을 일



마가복음 13:14 - 13:27 / 새찬송가 464 장


13:14 멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선것을 보거든 (읽는 자는 깨달을찐저) 그 때에 유대에 있는 자들은 산으로 도망할찌어다 15 지붕 위에 있는 자는 내려가지도 말고 집에 있는 무엇을 가지러 들어가지도 말며 16 밭에 있는 자는 겉옷을 가지러 뒤로 돌이키지 말찌어다 17 그날에는 아이 밴 자들과 젖먹이는 자들에게 화가 있으리로다 18 이 일이 겨울에 나지 않도록 기도하라 19 이는 그날들은 환난의 날이 되겠음이라 하나님의 창조하신 창초부터 지금까지 이런 환난이 없었고 후에도 없으리라 20 만일 주께서 그날들을 감하지 아니하셨더면 모든 육체가 구원을 얻지 못할 것이어늘 자기의 택하신 백성을 위하여 그날들을 감하셨느니라 21 그 때에 사람이 너희에게 말하되 보라 그리스도가 여기 있다 보라 저기 있다 하여도 믿지 말라 22 거짓 그리스도들과 거짓 선지자들이 일어나서 이적과 기사를 행하여 할 수만 있으면 택하신 백성을 미혹케 하려 하리라 23 너희는 삼가라 내가 모든 일을 너희에게 미리 말하였노라 24 그 때에 그 환난 후 해가 어두워지며 달이 빛을 내지 아니하며 25 별들이 하늘에서 떨어지며 하늘에 있는 권능들이 흔들리리라 26 그 때에 인자가 구름을 타고 큰 권능과 영광으로 오는 것을 사람들이 보리라 27 또 그 때에 저가 천사들을 보내어 자기 택하신 자들을 땅 끝으로부터 하늘 끝까지 사방에서 모으리라

27 And he will send his angels and gather his elect from the four winds, from the ends of the earth to the ends of the heavens.

해석도움





대 환란
예수님은 멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것을 보거든, 유대에 사는 사람들이 산으로 도망하라고 말씀하셨습니다(14). 그리고 옥상 위에 있던 사람도 집안에 무엇을 가지러 가지 말고, 밭두렁에 겉옷을 벗어둔 사람도 그것을 챙기려고 뒤로 돌이키지 말라고 경고했습니다(15-16). 예수님은 특별히 그 때는 임산부와 젖먹이에게 견디기 힘든 시절이 될 것이라고 지적하시면서(17), 때를 위해 중보 하라고 부탁하셨습니다(18). 이것은 환란이 얼마나 긴박하고 극심한지를 잘 보여주는 표현입니다. '멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것'은 일차적으로 로마군의 예루살렘 성 진입을 의미합니다. 하지만, 이것은 궁극적으로 마지막 때에 일어날 사악한 배교와 대규모 환란에 대한 예언으로 볼 수 있습니다(20). 그 날이 되어도 신자는 감당치 못할 시험을 결코 허락지 않으시는 하나님을 굳게 믿어야 합니다. 사실 그와 같은 환란이 얼마 동안 더 지속된다면 구원 얻을 사람은 아무도 없을 것입니다. 그러나 하나님은 택한 백성이 한 명도 실족치 않도록 그 날들을 감하여 주실 것입니다(20). 하나님은 하늘 끝부터 땅끝까지 당신의 백성들을 하나도 남기지 않고 다 모아 천국으로 들이실 것입니다(27).

그리스도의 재림
대 환란기에는 수많은 적그리스도들이 나타날 것입니다(21). 그들은 갖가지 이적과 기사를 행하면서, 그리스도의 재림을 사모하는 신자들을 미혹하기 위해 온갖 노력을 다 할 것입니다. 하지만, 성도들은 이들에게 결코 속지 말아야 합니다. 예수님은 재림은 모든 사람이 분명히 볼 수 있도록 큰 영광과 권능 가운데 이루어질 것입니다(26). 그때에는 또한 해가 어두워지며 달이 빛을 내지 아니하고 별들이 하늘에서 떨어지며 권능들이 흔들릴 것입니다(24-25). 이것은 우주적인 혼란 상태를 가리키는 것입니다. 한편, 어거스틴은 이것을 '세상 끝날에 진리의 빛이 퇴색하여 많은 사람이 신앙을 잃어버리고, 교회가 그 역할을 담당하지 못함을 나타내는 것'으로 해석했습니다. 이 해석대로 끝날이 가까울수록 빛의 사명을 온전히 감당하는 성도를 찾아보기가 참으로 어려워져 갈 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 영광스러운 재림의 날에 가장 아름다운 모습으로 설 수 있도록 더욱 깨어 근신해야 할 것입니다.