2005년 01월 18일 (화)

먼저 요구하시는 헌신



사사기 6:25 - 6:31 / 새찬송가 344 장


6:25 이 날 밤에 여호와께서 기드온에게 이르시되 네 아비의 수소 곧 칠 년 된 둘째 수소를 취하고 네 아비에게 있는 바알의 단을 헐며 단 곁의 아세라 상을 찍고 26 또 이 견고한 성 위에 네 하나님 여호와를 위하여 규례대로 한 단을 쌓고 그 둘째 수소를 취하여 네가 찍은 아세라나무로 번제를 드릴지니라 27 이에 기드온이 종 열을 데리고 여호와의 말씀하신 대로 행하되 아비의 가족과 그 성읍 사람들을 두려워하므로 이 일을 감히 백주에 행하지 못하고 밤에 행하니라 28 성읍 사람들이 아침에 일찌기 일어나 본즉 바알의 단이 훼파되었으며 단 곁의 아세라가 찍혔고 새로 쌓은 단 위에 그 둘째 수소를 드렸는지라 29 서로 물어 가로되 이것이 누구의 소위인고 하고 그들이 캐어 물은 후에 가로되 요아스의 아들 기드온이 이를 행하였도다 하고 30 성읍 사람들이 요아스에게 이르되 네 아들을 끌어내라 그는 당연히 죽을지니 이는 바알의 단을 훼파하고 단 곁의 아세라를 찍었음이니라 31 요아스가 자기를 둘러선 모든 자에게 이르되 너희가 바알을 위하여 쟁론하느냐 너희가 바알을 구원하겠느냐 그를 위하여 쟁론하는 자는 이 아침에 죽음을 당하리라 바알이 과연 신일진대 그 단을 훼파하였은즉 스스로 쟁론할 것이니라 하니라

오늘의 영어말씀
31 But Joash replied to the hostile crowd around him, "Are you going to plead Baal's cause? Are you trying to save him? Whoever fights for him shall be put to death by morning! If Baal really is a god, he can defend himself when someone breaks down his altar."

해석도움





먼저 요구하시는 헌신
본문에는 이스라엘을 구원하기 위해 부름 받은 기드온에게 주신 하나님의 첫 번째 명령이 나옵니다. 그런데 그것은 미디안을 대항해서 싸울 수 있는 군대를 모집하거나, 혹은 적의 정세를 파악하는 따위의 일이 아니었습니다. 그것은 먼저 자기 집에 있는 바알의 단을 훼파하고 아세라 목상을 땔감으로 만들어 여호와께 번제로 드리라는 것이었습니다(25-26). 기드온의 집에 우상과 제단이 있었다는 것은 그의 부친이 가문 전체 우상숭배에 중심적인 역할을 하고 있었음을 암시해줍니다. 그런데 보통 아버지가 결부된 문제는 대부분의 사람들에게 가장 힘든 문제가 되곤 합니다. 그러므로 하나님의 이 요구는 먼저 기드온 자신부터 우상의 영향으로부터 철저하게 돌아서게 함과 동시에, 가장 난처한 상황에서 믿음을 연단하시기 위한 것임을 알 수 있습니다. 하나님께 부름 받은 사람이 제일 먼저 대적해야 할 것은 자기 안과 가장 가까운 곳에 있는 적입니다.   

하나님의 도우심
기드온은 밤에 여호와의 말씀대로 준행하여 아비의 집에 있는 바알의 단을 헐고 아세라상을 번제의 땔감으로 사용했습니다(27). 다음날 아침, 예상했던 대로 엄청난 소동이 일어나게 되었습니다. 그가 미디안과 한번 싸워 보기도 전에 친지들에 의해 죽임을 당할 위기에 처하게 된 것입니다(28-30). 바로 그 순간 기드온은 스스로의 귀를 의심할 수밖에 없는 말을 듣게 되었습니다. 그것은 우상숭배의 중심에 서있던 자신의 아버지가 전혀 기대밖에도 자기를 변호하는 내용이었습니다. 요아스는 "바알이 신이면, 인간이 마치 바알을 구원할 것처럼 바알을 대신해서 변론하는 것은 명백한 월권
"이라고 지적했습니다. 그리고 자기의 단이 훼파 당했으니 바알이 직접 기드온을 심판할 것이라고 주장했습니다. 요아스의 이 명쾌한 논리 앞에 모든 친족들은 할 말이 없어지게 되었습니다(31). 기드온은 이 경험을 통해 하나님의 말씀에 순종하고 나아가는 자는 하나님께서 책임지신다는 사실을 분명하게 깨닫게 되었을 것입니다.