2005년 11월 17일 (목)

딸들에게 상속된 기업



여호수아 17:1 - 17:13 / 새찬송가 171 장


17:1 므낫세 지파를 위하여 제비 뽑은 것은 이러하니라 므낫세는 요셉의 장자였고 므낫세의 장자 마길은 길르앗의 아버지라 그는 용사였기 때문에 길르앗과 바산을 받았으므로 2 므낫세의 남은 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데 그들은 곧 아비에셀의 자손과 헬렉의 자손과 아스리엘의 자손과 세겜의 자손과 헤벨의 자손과 스미다의 자손이니 그들의 가족대로 요셉의 아들 므낫세의 남자 자손들이며 3 헤벨의 아들 길르앗의 손자 마길의 증손 므낫세의 현손 슬로브핫은 아들이 없고 딸뿐이요 그 딸들의 이름은 말라와 노아와 호글라와 밀가와 디르사라 4 그들이 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 지도자들 앞에 나아와서 말하기를 여호와께서 모세에게 명령하사 우리 형제 중에서 우리에게 기업을 주라 하셨다 하매 여호와의 명령을 따라 그들에게 그들의 아버지 형제들 중에서 기업을 주므로 5 요단 동쪽 길르앗과 바산 외에 므낫세에게 열 분깃이 돌아갔으니 6 므낫세의 여자 자손들이 그의 남자 자손들 중에서 기업을 받은 까닭이었으며 길르앗 땅은 므낫세의 남은 자손들에게 속하였더라 7 므낫세의 경계는 아셀에서부터 세겜 앞 믹므닷까지이며 그 오른쪽으로 가서 엔답부아 주민의 경계에 이르나니 8 답부아 땅은 므낫세에게 속하였으되 므낫세 경계에 있는 답부아는 에브라임 자손에게 속하였으며 9 또 그 경계가 가나 시내로 내려가서 그 시내 남쪽에 이르나니 므낫세의 성읍 중에 이 성읍들은 에브라임에게 속하였으며 므낫세의 경계는 그 시내 북쪽이요 그 끝은 바다이며 10 남쪽으로는 에브라임에 속하였고 북쪽으로는 므낫세에 속하였고 바다가 그 경계가 되었으며 그들의 땅의 북쪽은 아셀에 이르고 동쪽은 잇사갈에 이르렀으며 11 잇사갈과 아셀에도 므낫세의 소유가 있으니 곧 벧 스안과 그 마을들과 이블르암과 그 마을들과 돌의 주민과 그 마을들이요 또 엔돌 주민과 그 마을들과 다아낙 주민과 그 마을들과 므깃도 주민과 그 마을들 세 언덕 지역이라 12 그러나 므낫세 자손이 그 성읍들의 주민을 쫓아내지 못하매 가나안 족속이 결심하고 그 땅에 거주하였더니 13 이스라엘 자손이 강성한 후에야 가나안 족속에게 노역을 시켰고 다 쫓아내지 아니하였더라 

12 Yet the Manassites were not able to occupy these towns, for the Canaanites were determined to live in that region.

해석도움





딸들에게 상속된 기업 
17장에는 요셉 지파 중 므낫세 반 지파의 자손들이 가족별로 분배받은 기업이 세세하게 기록되어 있습니다. 므낫세 지파는 마길, 아비에셀, 헬렉, 아시리엘, 세겜, 헤벨, 스미다 가문으로 구성되어 있으며, 이 중 요단 동편에서 기업을 분배받은 마길의 가문을 제외한 여섯 가문이 요단 서편의 기업을 나누게 되었습니다. 그런데 본서 기자가 여기에 대해 필요 이상으로 자세히 기록한 까닭은 당시 여성들에게도 기업 이을 권리가 있음을 재확인시키기 위함인 듯합니다. 헤벨 가문의 슬로브핫은 아들이 없음으로 기업을 이을 수 없게 되었습니다. 그러나 슬로브핫의 다섯 딸 말라와 노아와 호글라와 밀가와 디르사는 어렸을 때 모세 앞에서 “아들이 없다고 우리 아버지의 이름이 그 가족 중에서 삭제되리이까 우리 아버지의 형제 중에서 우리에게 기업을 주소서”(민27:4)라고 탄원하였고, 하나님으로부터 기업에 대한 약속을 받게 되었습니다(민27:1-7). 이같은 약속은 그들이 여성이어서 가나안 전쟁에 참여하지 못하였음에도 불구하고 동일하게 지켜지게 됩니다. 그리하여 므낫세 반 지파의 기업은 남자 자손 5명과 여자 자손 5명 도합 열 가족에게 분배되었습니다. 이것은 대부분의 나라에서 남성 중심의 상속법이 시행되던 당시 상황에 비추어 볼 때 놀라운 일이 아닐 수 없습니다. 그래서 성경에는 이 총명한 딸들의 이름이 오늘 본문을 포함하여 네 번이나 기록되어 있습니다(민26:33,27:1,36:11). 

지파간의 교통 
므낫세 지파와 에브라임 지파 사이에는 왕래가 대단히 많았습니다. 그리하여 답부아 성읍의 경우처럼(8) 므낫세 지경안에 위치하는 에브라임의 성읍들이 여럿 되었습니다(9). 또 므낫세 지파는 잇사갈과 아셀 지파의 지경내의 일부 성읍들을 자기들의 소유로 받고 있습니다(11). 그것은 벧 스안, 이블르암, 돌, 엔돌, 다아낙, 므깃도와 그 주변 향촌들입니다(11). 하나님이 이렇게 하신 것은 비록 각 지파가 모두 자기의 고유한 기업을 가지고 있지만 분리되지 않고 섞여 지파들 간에 교통이 있게 하기 위함이었습니다. 이렇게 성도는 성령으로 말미암아 서로 교통 해야 하는 존재입니다. 한편, 므낫세 자손들도 그곳 거민들을 온전히 쫓아내지는 못하였습니다(12-13). 부정적인 영향력의 힘은 이렇게 큰 것입니다.