여호수아 24:19 - 24:28 
2005년 12월 15일 (목)

하나님의 언약



여호수아 24:19 - 24:28 / 새찬송가 342 장


24:19 여호수아가 백성에게 이르되 너희가 여호와를 능히 섬기지 못할 것은 그는 거룩하신 하나님이시요 질투하시는 하나님이시니 너희의 잘못과 죄들을 사하지 아니하실 것임이라 20 만일 너희가 여호와를 버리고 이방 신들을 섬기면 너희에게 복을 내리신 후에라도 돌이켜 너희에게 재앙을 내리시고 너희를 멸하시리라 하니 21 백성이 여호수아에게 말하되 아니니이다 우리가 여호와를 섬기겠나이다 하는지라 22 여호수아가 백성에게 이르되 너희가 여호와를 택하고 그를 섬기리라 하였으니 스스로 증인이 되었느니라 하니 그들이 이르되 우리가 증인이 되었나이다 하더라 23 여호수아가 이르되 그러면 이제 너희 중에 있는 이방 신들을 치워 버리고 너희의 마음을 이스라엘의 하나님 여호와께로 향하라 하니 24 백성이 여호수아에게 말하되 우리 하나님 여호와를 우리가 섬기고 그의 목소리를 우리가 청종하리이다 하는지라 25 그 날에 여호수아가 세겜에서 백성과 더불어 언약을 맺고 그들을 위하여 율례와 법도를 제정하였더라 26 여호수아가 이 모든 말씀을 하나님의 율법책에 기록하고 큰 돌을 가져다가 거기 여호와의 성소 곁에 있는 상수리나무 아래에 세우고 27 모든 백성에게 이르되 보라 이 돌이 우리에게 증거가 되리니 이는 여호와께서 우리에게 하신 모든 말씀을 이 돌이 들었음이니라 그런즉 너희가 너희의 하나님을 부인하지 못하도록 이 돌이 증거가 되리라 하고 28 백성을 보내어 각기 기업으로 돌아가게 하였더라 

19 Joshua said to the people, “You are not able to serve the LORD. He is a holy God; he is a jealous God. He will not forgive your rebellion and your sins.”

해석도움





능히 섬기지 못할 것은 
여호수아는 하나님만 섬기겠다는 이스라엘 백성들의 다짐에 안도하지 않고, 보다 확고하고 신중한 결단을 유도하고 있습니다. 이를 위해 여호수아는 그들이 섬기기로 결정한 하나님이 얼마나 준엄한 분이신지를 각성시킵니다. 하나님은 완전하게 거룩하신 분이십니다. 이 때문에 하나님은 언약의 백성들이 범죄 할 때 질투하시며, 그들이 죄와 허물을 용납할 때 참지 못하십니다(19하). 그러므로 만일 이스라엘이 여호와를 버리고 이방신들을 섬기게 되면 하나님은 복을 내리신 후에라도 돌이켜 엄중한 심판으로 멸하실 것이라고 경고합니다. 하나님을 섬긴다는 결단은 곧 모든 우상을 철저히 버리는 것임을 분명히 지적하는 것입니다. 여호수아의 이 같은 재확인은 오늘날 교회에 반드시 필요합니다. 오늘날 많은 사람이 예수님을 섬기기 위해 신앙을 선택하는 것이 아니라, 예수님을 자기의 세속적인 목표(우상)를 이루는데 부릴 수 있을 것이라는 기대로 신앙을 선택하고 있습니다. 이처럼 쉽게 행해진 잘못된 신앙 고백으로 세우다가 그만둔 신앙망대들이 흉물스럽게 남아 진리를 따르려는 자들에게 걸림돌이 되고 있습니다. 

율법책과 돌비석 
백성들의 분명한 서약으로 언약을 체결한 여호수아는 백성들의 결심을 보다 견고히 하기 위해 다음 단계로 나아갑니다. 그것은 하나님을 몸과 마음을 다해 섬기는 원리인 율례와 법도를 모든 사람들 앞에서 베푸는 일이었습니다(25). 이어서 여호수아는 그들에게 주신 하나님의 모든 말씀을 율법책에 기록했습니다(26상). 이것은 여호수아서를 말하는 것으로, 26절은 본서가 여호수아의 저작임을 뒷받침합니다. 그 후에 여호수아는 큰 돌을 취하여 성소 곁에 있는 상수리나무 아래 세웠습니다. 여기서 성소란 에발산에 세워진 제단을 의미하는 것으로 보이며, 상수리나무 아래는 과거 야곱이 이방 신상을 묻은 곳으로 우상을 버리겠다는 상징성을 지닌 장소입니다. 여호수아는 “여기에 세워진 이 돌은 하나님께서 이스라엘과 맺은 언약을 모두 들었다”고 하면서 만약 너희가 하나님을 배반한다면 이 돌이 증거가 될 것이라고 선언하고 있습니다. 하나님의 엄청난 은총을 받은 인간이 범죄 할 때, 성경뿐 아니라 자연 만물도 그 패역에 대해 소리칠 것입니다.