사사기 1:16 - 1:26 
2005년 01월 03일 (월)

실패한 유다의 정복



사사기 1:16 - 1:26 / 새찬송가 387 장


1:16 모세의 장인은 겐 사람이라 그 자손이 유다 자손과 함께 종려나무 성읍에서 올라가서 아랏 남방의 유다 황무지에 이르러 그 백성 중에 거하니라 17 유다가 그 형제 시므온과 함께 가서 스밧에 거한 가나안 사람을 쳐서 그 곳을 진멸하였으므로 그 성읍 이름을 호르마라 하니라 18 유다가 또 가사와 그 경내와 아스글론과 그 경내와 에그론과 그 경내를 취하였고 19 여호와께서 유다와 함께 하신 고로 그가 산지 거민을 쫓아내었으나 골짜기의 거민들은 철병거가 있으므로 그들을 쫓아내지 못하였으며 20 무리가 모세의 명한 대로 헤브론을 갈렙에게 주었더니 그가 거기서 아낙의 세 아들을 쫓아내었고 21 베냐민 자손은 예루살렘에 거한 여부스 사람을 쫓아내지 못하였으므로 여부스 사람이 베냐민 자손과 함께 오늘날까지 예루살렘에 거하더라 22 요셉 족속도 벧엘을 치러 올라가니 여호와께서 그와 함께 하시니라 23 요셉 족속이 벧엘을 정탐케 하였는데 그 성읍의 본 이름은 루스라 24 탐정이 그 성읍에서 한 사람의 나오는 것을 보고 그에게 이르되 청하노니 이 성읍의 입구를 우리에게 가르치라 그리하면 너를 선대하리라 하매 25 그 사람이 성읍의 입구를 가르친지라 이에 칼날로 그 성읍을 쳤으되 오직 그 사람과 그 가족을 놓아 보내매 26 그 사람이 헷 사람의 땅에 가서 성읍을 건축하고 그 이름을 루스라 하였더니 오늘날까지 그 곳의 이름이더라

오늘의 영어말씀
22 Now the house of Joseph attacked Bethel, and the LORD was with them.

해석도움





유다의 정복
연로한 지도자 갈렙의 모습에 힘을 얻은 유다 지파는 정복전쟁을 계속해 나갔습니다. 그리하여 스밧에 거한 가나안 사람을 전멸하고 그곳 이름을 '호르마'라 칭했습니다(17). 호르마는 '완전한 파괴'라는 뜻으로, 유다 지파의 이러한 철저한 도륙은 그 땅에 뿌리박고 있던 우상에 대한 하나님의 분노를 잘 보여주고 있습니다. 하지만 이와 같은 철저한 모습은 어느 순간부터 사라지고 있습니다. 그들이 산지 거민은 쫓아낼 수 있었지만 골짜기에 사는 거민들은 철병거가 있다는 이유로 정복하지 못한 것입니다(19). 하지만 성경은 헤브론을 정복한 갈렙의 모습을 다시 한번 상기시킴으로 이것이 핑계에 지나지 않음을 암시하고 있습니다(20). 그들은 성령으로 시작했다가 육체로 끝내고 있는 것입니다.    

요셉의 정복
요셉 지파도 벧엘을 점령하기 위해 올라갔습니다(22). 이곳의 본명은 루스였는데(23) 야곱이 이곳에서 하늘에 연결된 사다리를 보고 '하나님의 집'이라는 뜻의 벧엘로 개명한 유서 깊은 장소입니다. 벧엘 정복은 그 성읍의 한 주민이 비밀통로를 알려줌으로 손쉽게 이루어지게 되었습니다(24-25). 그런데 이 같은 첩보의 대가로 생명을 건진 그는 무너진 성읍을 다시 쌓고 그 이름을 '루스'라고 불렀습니다(26). 여기서 우리는 그의 간첩 행위가 라합처럼 믿음으로 말미암은 것이 아님을 추측할 수 있습니다. 한편 16절은 모세의 장인이 속했던 겐 족속이 이스라엘 백성들과 함께 가나안 땅으로 들어 왔음을 보여줍니다. 모세가 광야에서 장인에게 "선대하리라"고 약속한(민10:29) 말이 성취된 것입니다. 후에 이들은 레갑 자손으로 일컬어지게 됩니다(대상 2:55). 하나님은, 당신의 종을 선대한 상급은 결코 잊지 않으십니다.