2005년 10월 28일 (금)

여호와의 초자연적인 역사



여호수아 10:11 - 10:20 / 새찬송가 502 장


10:11 그들이 이스라엘 앞에서 도망하여 벧호론의 비탈에서 내려갈 때에 여호와께서 하늘에서 큰 덩이 우박을 아세가에 이르기까지 내리우시매 그들이 죽었으니 이스라엘 자손의 칼에 죽은 자보다 우박에 죽은 자가 더욱 많았더라 12 여호와께서 아모리 사람을 이스라엘 자손에게 붙이시던 날에 여호수아가 여호와께 고하되 이스라엘 목전에서 가로되 태양아 너는 기브온 위에 머무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에 그리할찌어다 하매 13 태양이 머물고 달이 그치기를 백성이 그 대적에게 원수를 갚도록 하였느니라 야살의 책에 기록되기를 태양이 중천에 머물러서 거의 종일토록 속히 내려가지 아니하였다 하지 아니하였느냐 14 여호와께서 사람의 목소리를 들으신 이 같은 날은 전에도 없었고 후에도 없었나니 이는 여호와께서 이스라엘을 위하여 싸우셨음이니라 15 여호수아가 온 이스라엘로 더불어 길갈 진으로 돌아왔더라 16 그 다섯 왕이 도망하여 막게다의 굴에 숨었더니 17 혹이 여호수아에게 고하여 가로되 막게다의 굴에 그 다섯 왕의 숨은 것을 발견하였나이다 18 여호수아가 가로되 굴 어귀에 큰 돌을 굴려 막고 사람을 그 곁에 두어 그들을 지키게 하고 19 너희는 지체 말고 너희 대적의 뒤를 따라가 그 후군을 쳐서 그들로 자기들의 성읍에 들어 가지 못하게 하라 너희 하나님 여호와께서 그들을 너희 손에 붙이셨느니라 하고 20 여호수아와 이스라엘 자손이 그들을 크게 도륙하여 거의 진멸시켰고 그 남은 몇 사람은 견고한 성으로 들어간고로 

오늘의 영어말씀 
14 There has never been a day like it before or since, a day when the LORD listened to a man. Surely the LORD was fighting for Israel!

해석도움





초자연적인 이적들 
남부 동맹군이 퇴각하여 벧호론의 비탈에서 내려갈 때, 정상을 경계로 내리막길 쪽에 큰 덩이의 우박이 쏟아져 내렸습니다. 그리하여 적군 중 이스라엘 자손의 칼에 죽은 자보다 우박에 죽은 자가 더 많았습니다. 특별히 이 날의 전투에서는 태양이 중천에 머물러 종일토록 내려가지 않는 엄청난 기적까지 연출되었습니다. 그리하여 적들은 숨돌릴 틈도 없이 패배를 거듭하게 되었습니다. 이 같은 초자연적인 역사들은 여호와께서 이스라엘을 위하여 싸우고 계심을 보여주는 분명한 증표이며, 가나안의 악을 철저히 심판하시겠다는 의지의 표출이었습니다. 특별히 이 놀라운 이적이 이스라엘이 기브온 족속을 돕기 위해 나온 때 일어난 것임에 유의할 필요가 있습니다. 성경은 우리가 연약한 자를 위해서 기도하는 것을 반드시 들으시겠다고 약속하고 있습니다(요일5:14-16). 

예상보다 더 빠른 정복 
여호수아는 기브온을 치러 왔던 적들이 패주하자, 모든 군대를 길갈에 있는 본영으로 철수시켰습니다. 5개국의 연합군을 한꺼번에 물리치는 것은 무리라는 판단 때문이었을 것입니다. 그러나 진지로 되돌아와 있던 여호수아는 다섯 왕이 한 동굴에 숨어있다는 엄청난 첩보를 접하게 되었습니다. 이에 여호수아는 그들이 숨어있던 막게다 굴 어귀를 막아 지키게 하고, 왕과 분리되어 있는 적의 잔류 병력을 쳐서 크게 도륙하고 거의 진멸하게 되었습니다. 하나님은 여호수아가 생각하는 것보다 더 급속히 적들을 붙이셨던 것입니다. 가나안 정복은 이처럼 인간의 계산을 초월하는 하나님의 시간에 의해 진행되었습니다.