2005년 01월 21일 (금)

기드온을 격려하시는 하나님



사사기 7:9 - 7:15 / 새찬송가 406 장


7:9 이 밤에 여호와께서 기드온에게 이르시되 일어나 내려가서 적진을 치라 내가 그것을 네 손에 붙였느니라 10 만일 네가 내려가기를 두려워하거든 네 부하 부라를 데리고 그 진으로 내려가서 11 그들의 하는 말을 들으라 그 후에 네 손이 강하여져서 능히 내려가서 그 진을 치리라 기드온이 이에 그 부하 부라를 데리고 군대가 있는 진 가에 내려간즉 12 미디안 사람과 아말렉 사람과 동방의 모든 사람이 골짜기에 누웠는데 메뚜기의 중다함 같고 그 약대의 무수함이 해변의 모래가 수다함 같은지라 13 기드온이 그 곳에 이른즉 어떤 사람이 그 동무에게 꿈을 말하여 이르기를 내가 한 꿈을 꾸었는데 꿈에 보리떡 한 덩어리가 미디안 진으로 굴러 들어와서 한 장막에 이르러 그것을 쳐서 무너뜨려 엎드러뜨리니 곧 쓰러지더라 14 그 동무가 대답하여 가로되 이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼날이라 하나님이 미디안과 그 모든 군대를 그의 손에 붙이셨느니라 하더라 15 기드온이 그 꿈과 해몽하는 말을 듣고 경배하고 이스라엘 진중에 돌아와서 이르되 일어나라 여호와께서 미디안 군대를 너희 손에 붙이셨느니라 하고 

오늘의 영어말씀
9 During that night the LORD said to Gideon, "Get up, go down against the camp, because I am going to give it into your hands."

해석도움





두려워 말라
하나님은 기드온에게 "일어나 내려가서 적진을 치라"고 명령하시고, "내가 그것을 네 손에 붙였느니라"고 보증하셨습니다(9). 하지만 하나님은 연이어 기드온에게 "만일 네가 내려가기를 두려워하거든… 미디안 진에 들어가서 그들의 하는 말을 들으라"고 지시하고 있습니다(10-11). 두려워 떠는 자들을 다 돌아가게 하셨던 하나님께서(삿7:3) 정작 지도자 기드온에게 "네가 두려워하거든"이라고 말씀하시는 것은 다소 의아해 보입니다. 그러나 영적 지도자라고 해서 두려움이 없는 것은 아닙니다. 사실 자기 자신을 볼 때 두려워하지 않을 사람은 아무도 없습니다. 하나님은 이 같은 인간의 연약함을 누구보다도 잘 아십니다. 이 때문에 하나님은 여호수아를 지도자로 세우실 때에도 몇 번이고 반복해서 ꡐ두려워하지 말고 놀라지 말라ꡑ고 격려하셨고, 기드온에게 또 다른 표적을 보여주시는 것입니다. 하나님께 사용 받는 사람은 두려움이 전혀 없는 자가 아니라, 하나님께로부터 그 두려움을 이길 수 있는 더 큰 확신을 받은 사람들입니다.    

확신을 주시는 하나님
적진에 침투해 들어간 기드온은 미디안 연합군의 엄청난 규모를 실제로 보고 놀라게 되었습니다(12). 그때 하나님은 한 미디안 군인이 동료에게 자기가 꾼 꿈에 대해 말하는 것을 엿듣게 하셨습니다. 그것은 보리떡 한 덩어리가 미디안 진으로 굴러 들어와 그것을 쳐서 쓰러뜨리더라는 내용이었습니다(13). 보리떡은 가난한 사람들이 주로 먹는 비천한 음식으로, 이것은 비천한 가문 출신의 기드온과 가난에 찌든 이스라엘을 상징하는 단어입니다. 이 꿈에 대해 동료는 이렇게 해몽을 했습니다. "이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 기드온의 칼날이라 하나님이 미디안과 그 모든 군대를 그의 손에 붙이셨느니라"(14) 이 말을 들은 기드온은 하나님께 경배하고, 담대하게 승리의 확신을 선포할 수 있게 되었습니다(15). 하나님은 말씀을 통해 혹은 환경의 순적함이나 마음의 평안을 통해 확신을 주십니다. 그러나 때로는 사람의 입, 심지어 원수의 입에서 나오는 말을 통해 확신을 주시기도 합니다. 영적전쟁을 감당하기 위해서는 확신이 필요합니다. 그리고 하나님은 오늘도 우리에게 여러 가지 방법으로 분명한 확신을 심어주기 원하십니다.