사사기 15:12 - 15:20 
2005년 02월 12일 (토)

부르짖는 자의 샘



사사기 15:12 - 15:20 / 새찬송가 367 장


15:12 그들이 삼손에게 이르되 우리가 너를 결박하여 블레셋 사람의 손에 붙이려고 이제 내려왔노라 삼손이 그들에게 이르되 너희는 친히 나를 치지 않겠다고 내게 맹세하라 13 그들이 삼손에게 일러 가로되 아니라 우리가 다만 너를 단단히 결박하여 그들의 손에 붙일 뿐이요 우리가 결단코 너를 죽이지 아니하리라 하고 새 줄 둘로 결박하고 바위 틈에서 그를 끌어내니라 14 삼손이 레히에 이르매 블레셋 사람이 그에게로 마주 나가며 소리지르는 동시에 여호와의 신의 권능이 삼손에게 임하매 그 팔 위의 줄이 불탄 삼과 같아서 그 결박되었던 손에서 떨어진지라 15 삼손이 나귀의 새 턱뼈를 보고 손을 내밀어 취하고 그것으로 일천 명을 죽이고 16 가로되 나귀의 턱뼈로 한 더미, 두 더미를 쌓았음이여 나귀의 턱뼈로 내가 일천 명을 죽였도다 17 말을 마치고 턱뼈를 그 손에서 내어던지고 그 곳을 라맛 레히라 이름하였더라 18 삼손이 심히 목마르므로 여호와께 부르짖어 가로되 주께서 종의 손으로 이 큰 구원을 베푸셨사오나 내가 이제 목말라 죽어서 할례받지 못한 자의 손에 빠지겠나이다 19 하나님이 레히에 한 우묵한 곳을 터치시니 물이 거기서 솟아나오는지라 삼손이 그것을 마시고 정신이 회복되어 소생하니 그러므로 그 샘 이름은 엔학고레라 이 샘이 레히에 오늘까지 있더라 20 블레셋 사람의 때에 삼손이 이스라엘 사사로 이십 년을 지내었더라

오늘의 영어말씀
16 Then Samson said, "With a donkey's jawbone I have made donkeys of them. With a donkey's jawbone I have killed a thousand men."

해석도움





한 사람이 천을 쫓으며
나실인인 삼손은, 마치 동족에 의해 결박되어 로마총독에게 넘겨진 예수님처럼, 단단히 결박되어 블레셋 사람에게로 끌려갔습니다(12-13). 블레셋 군사들은 동족의 손에 의해 힘없이 묶여오는 삼손을 보면서 환호성을 지르며 그에게 몰려들었습니다. 하지만 그 순간 성령의 능력이 삼손에게 임하였고, 그를 묶고 있던 결박은 불탄 삼줄 같이 힘없이 끊어져 버리게 되었습니다(14). 하나님의 사람은 결코 죄와 죽음의 결박에 매여 있을 수가 없는 것입니다(행2:24). 이에 삼손은 나귀 턱뼈 하나를 가지고 블레셋 군사 천명을 쳐 죽였습니다(15). "너희 중 한 사람이 천명을 쫓으리니 이는 너희 하나님 여호와 그가 너희에게 말씀하신 것 같이 너희를 위하여 싸우심이라"(수23:10)는 말씀이 증명되는 순간이었습니다. 이에 삼손은 하나님의 도우심으로 말미암은 큰 구원을 찬양하는 노래를 불렀습니다(16). "여호와께서 그들을 내어주지 아니하셨더면 어찌 한 사람이 천을 쫓으며 두 사람이 만을 도망케 하였을까"(신32:30). 삼손은 그 곳을 턱뼈의 산이라는 뜻으로 라맛 레히라고 불렀습니다(17). 오늘날 성도들은 너무나 소심하게 영적전쟁에 임하고 있습니다. 그러나 실상 성도는 삼손과 같이 사단의 나라를 두렵게 만드는 사람입니다.   

헌신자를 위한 엔학고레
삼손은 블레셋 군사들과의 싸움으로 인해 기진한데다가, 그때가 건조하고 뜨거운 추수철이었으므로(15:1), 갈증으로 인해 죽을 지경이 되었습니다. 그리하여 삼손은 하나님 앞에서 부르짖었고(18), 하나님은 그곳의 한 웅덩이에서 물이 터져 나오게 하셨습니다. 이에 삼손은 그 물을 마시고 생기를 되찾은 후 그 샘을 엔학고레라고 불렀습니다(19). 엔학고레는 부르짖는 자의 샘이란 뜻입니다. 우리도 하나님의 일을 하다보면 지치고 곤비하여 쓰러질 때가 있습니다. 그때 우리는 삼손처럼 하나님께 부르짖어야 합니다. 그러면 하나님께서는 헌신자를 위해 약속된 샘 엔학고레를 터져나게 하시어 우리를 소생케 하십니다. 한편 라맛 레히의 승리를 통해 삼손은 비로소 동족의 냉대에서 벗어나 이스라엘의 사사로 인정받게 되었습니다(20).