2005년 01월 10일 (월)

드보라와 바락



사사기 4:1 - 4:10 / 새찬송가 350 장


4:1 에훗의 죽은 후에 이스라엘 자손이 또 여호와의 목전에 악을 행하매 2 여호와께서 하솔에 도읍한 가나안 왕 야빈의 손에 그들을 파셨는데 그 군대 장관은 이방 하로셋에 거하는 시스라요 3 야빈 왕은 철병거 구백 승이 있어서 이십 년 동안 이스라엘 자손을 심히 학대한 고로 이스라엘 자손이 여호와께 부르짖었더라 4 그 때에 랍비돗의 아내 여선지 드보라가 이스라엘의 사사가 되었는데 5 그는 에브라임 산지 라마와 벧엘 사이 드보라의 종려나무 아래 거하였고 이스라엘 자손은 그에게 나아가 재판을 받더라 6 드보라가 보내어 아비노암의 아들 바락을 납달리 게데스에서 불러다가 그에게 이르되 이스라엘 하나님 여호와께서 이같이 명하지 아니하셨느냐 이르시기를 너는 납달리 자손과 스불론 자손 일만 명을 거느리고 다볼 산으로 가라 7 내가 야빈의 군대 장관 시스라와 그 병거들과 그 무리를 기손 강으로 이끌어 네게 이르게 하고 그를 네 손에 붙이리라 하셨느니라 8 바락이 그에게 이르되 당신이 나와 함께 가면 내가 가려니와 당신이 나와 함께 가지 아니하면 나는 가지 않겠노라 9 가로되 내가 반드시 너와 함께 가리라 그러나 네가 이제 가는 일로는 영광을 얻지 못하리니 이는 여호와께서 시스라를 여인의 손에 파실 것임이니라 하고 드보라가 일어나 바락과 함께 게데스로 가니라 10 바락이 스불론과 납달리를 게데스로 부르니 일만 인이 그를 따라 올라가고 드보라도 그와 함께 올라가니라

오늘의 영어말씀
6 She sent for Barak son of Abinoam from Kedesh in Naphtali and said to him, "The LORD, the God of Israel, commands you : Go, take with you ten thousand men of Naphtali and Zebulun and lead the way to Mount Tabor."

해석도움





여사사 드보라
에훗이 죽은 후 또다시 악을 행하던 이스라엘은 가나안 왕 야빈에 의해 고통을 받게 됩니다(1-2). 특별히 야빈에게 있는 철병거 900승으로 이스라엘은 벗어날 엄두조차 낼 수 없었습니다(3) 이러한 때에 세움 받은 사사는 유일한 여사사인 드보라입니다. 드보라는 세움 받을 때에 랍비돗이란 남자의 아내로 소개되고 있습니다(4). 이는 그녀가 평범한 주부로서의 생활에 충실하였음을 보여줍니다. 또한 선지자이기도 했던 그녀가 재판을 행하는 나무의 이름이 ꡐ드보라의 나무ꡑ라 불리어진 것에서 알 수 있듯이 자신의 일에 대단히 성실한 사람이었습니다(5). 특별히 드보라는 자신이 직접 나가 싸우기보다는 군대장관이었던 바락을 격려하여 싸우게 하고 있습니다(6-7). 여기서 우리는 다른 사람을 세워주고 동역하려는 자세를 보게 됩니다. 이 같은 드보라의 모습은 여성 지도자의 아름다운 귀감이 됩니다.   

의존적인 바락의 믿음
바락은 드보라를 통해 하나님의 소명을 받았지만 홀로 감당하는 것을 두려워했습니다. 아마 그는 적군에 비해 너무나 미약한 자신의 군사력에 주목했던 것 같습니다. 이 때문에 바락은 드보라가 같이 가지 않으면 자신도 출전하지 않겠노라고 말하고 있습니다(8). 그는 마땅히 하나님의 위대하심을 더 크게 생각하는 믿음이 있어야 했습니다. 이 때문에 바락은 자신에게 부여되었던 전쟁의 리더쉽을 드보라에게 넘기게 되었고(삿5:1참고), 결정적인 수훈 역시 야엘이라는 평범한 가정주부에게 빼앗기게 되었습니다(9). 신앙에서 개인주의는 배격해야 하지만, 하나님께서 말씀하시면 혼자서라도 순종하고 나가는 독립정신은 반드시 배양해야 합니다. 너무나 많은 사람들이 단지 주변에 돕는 사람이 없다는 이유로, 혹은 아무도 그런 위험을 감수하지 않는다는 핑계로 하나님의 명령에 순종하지 않고 있습니다.