여호수아 15:1 - 15:14 
2005년 11월 12일 (토)

갈렙의 승리



여호수아 15:1 - 15:14 / 새찬송가 314 장


15:1 또 유다 자손의 지파가 그들의 가족대로 제비 뽑은 땅의 남쪽으로는 에돔 경계에 이르고 또 남쪽 끝은 신 광야까지라 2 또 그들의 남쪽 경계는 염해의 끝 곧 남향한 해만에서부터 3 아그랍빔 비탈 남쪽으로 지나 신에 이르고 가데스 바네아 남쪽으로 올라가서 헤스론을 지나며 아달로 올라가서 돌이켜 갈가에 이르고 4 거기서 아스몬에 이르러 애굽 시내로 나아가 바다에 이르러 경계의 끝이 되나니 이것이 너희 남쪽 경계가 되리라 5 그 동쪽 경계는 염해이니 요단 끝까지요 그 북쪽 경계는 요단 끝에 있는 해만에서부터 6 벧 호글라로 올라가서 벧 아라바 북쪽을 지나 르우벤 자손 보한의 돌에 이르고 7 또 아골 골짜기에서부터 드빌을 지나 북쪽으로 올라가서 그 강 남쪽에 있는 아둠밈 비탈 맞은편 길갈을 향하고 나아가 엔 세메스 물들을 지나 엔로겔에 이르며 8 또 힌놈의 아들의 골짜기로 올라가서 여부스 곧 예루살렘 남쪽 어깨에 이르며 또 힌놈의 골짜기 앞 서쪽에 있는 산 꼭대기로 올라가나니 이곳은 르바임 골짜기 북쪽 끝이며 9 또 이 산 꼭대기에서부터 넵도아 샘물까지 이르러 에브론 산 성읍들로 나아가고 또 바알라 곧 기럇 여아림으로 접어들며 10 또 바알라에서부터 서쪽으로 돌이켜 세일 산에 이르러 여아림 산 곧 그살론 곁 북쪽에 이르고 또 벧 세메스로 내려가서 딤나를 지나고 11 또 에그론 비탈 북쪽으로 나아가 식그론으로 접어들어 바알라 산을 지나고 얍느엘에 이르나니 그 끝은 바다며 12 서쪽 경계는 대해와 그 해안이니 유다 자손이 그들의 가족대로 받은 사방 경계가 이러하니라 13 여호와께서 여호수아에게 명령하신 대로 여호수아가 기럇 아르바 곧 헤브론을 유다 자손 중에서 분깃으로 여분네의 아들 갈렙에게 주었으니 아르바는 아낙의 아버지였더라 14 갈렙이 거기서 아낙의 소생 그 세 아들 곧 세새와 아히만과 달매를 쫓아내었고 

14 From Hebron Caleb drove out the three Anakites--Sheshai, Ahiman and Talmai--descendants of Anak.

해석도움





장자권을 받은 유다 
기업의 분배는 넷째 아들인 유다에서부터 시작됩니다. 왜냐하면, 유다가 장자권을 받았기 때문입니다. 첫째인 르우벤이 장자권을 받지 못한 이유는 음행 때문입니다. “르우벤아, 너는 내 장자요 나의 능력이요 나의 기력의 시작이라 위광이 초등하고 권능이 탁월하도다마는 물의 끓음 같았은즉 너는 탁월치 못하리니 네가 아비의 침상에 올라 더럽혔음이로다 그가 내 침상에 올랐었도다”(창49:3-4) 또 둘째와 셋째인 시므온과 레위가 장자권을 계승하지 못한 이유는 잔혹한 성격 때문입니다. 그리하여 이 두 지파는 독자적인 기업을 받지 못하고 다른 지파들 가운데 흩어져 살게 되었습니다. “그 노염이 혹독하니 저주를 받을 것이요 분기가 맹렬하니 저주를 받을 것이라 내가 그들을 야곱 중에서 나누며 이스라엘 중에서 흩으리로다”(창49:7) 성적인 불결함과 잔혹한 성품은 하나님의 기름 부으심이 임하는 것을 방해하는 가장 무서운 내적 적들입니다. 한편, 유다가 영적인 장자로서 통치권을 받았다면 요셉은 물질적인 장자로서 두 배의 분깃을 받게 되었습니다. 

갈렙의 승리 
15장부터 21장의 내용은 각 지파가 받은 기업의 지리적인 경계와 성읍들의 이름입니다. 성경에는 이처럼 지리적인 사실이나 인명을 자세하게 서술하고 있는 부분이 적지 않습니다. 이것은 성경이 신학에 관한 추상적인 말들로 가득 찬 책이 아니라, 구체적인 시간과 공간 속에 실현되고 있는 하나님의 구원역사에 관한 책임을 보여주는 것입니다. 한편, 13-14절에서는 갈렙이 아낙의 세 아들을 물리치고 헤브론을 점령한 기사가 언급되고 있습니다. 이것은 “여호와께서 혹시 나와 함께 하시면 내가 필경 여호와의 말씀하신대로 그들을 쫓아 내리이다”(수14:11)라는 갈렙의 확신이 헛되지 않았음을 보여주고 있습니다. 지파들의 기업 분배와 정복에 앞서 이같은 갈렙의 승리를 기록한 것은 정복에 실패하게 될 유일한 이유가 다름 아닌 불순종 때문임을 알게 하기 위함입니다.