2005년 05월 06일 (금)

바른 절기와 바른 예물



출애굽기 23:14 - 23:19 / 새찬송가 347 장


23:14 너는 매년 세 번 내게 절기를 지킬지니라 15 너는 무교병의 절기를 지키라 내가 네게 명령한 대로 아빕월의 정한 때에 이레 동안 무교병을 먹을지니 이는 그 달에 네가 애굽에서 나왔음이라 빈 손으로 내 앞에 나오지 말지니라 16 맥추절을 지키라 이는 네가 수고하여 밭에 뿌린 것의 첫 열매를 거둠이니라 수장절을 지키라 이는 네가 수고하여 이룬 것을 연말에 밭에서부터 거두어 저장함이니라 17 네 모든 남자는 매년 세 번씩 주 여호와께 보일지니라 18 너는 네 제물의 피를 유교병과 함께 드리지 말며 내 절기 제물의 기름을 아침까지 남겨두지 말지니라 19 네 토지에서 처음 거둔 열매의 가장 좋은 것을 가져다가 너의 하나님 여호와의 전에 드릴지니라 너는 염소 새끼를 그 어미의 젖으로 삶지 말지니라 

오늘의 영어말씀 
19 Bring the best of the first fruits of your soil to the house of the LORD your God. Do not cook a young goat in its mother’s milk.

해석도움





바른 절기에 관한 규례 
지금까지 명하신 바른 대인관계에 관한 계명들은, 근본적으로 바른 대신관계의 정립을 통해서만 가능한 것입니다. 이 때문에 하나님은 이스라엘 백성들이 하나님께 지켜야할 3대 절기에 대해 말씀하고 있습니다(14). 하나님과의 바른 관계는 바른 예배로부터 시작되기 때문입니다. 첫 번째 절기는 유월절과 무교절입니다. 이것은 애굽에서 구출해내신 하나님의 은혜를 기리는 절기입니다. 구원의 감격을 잊지 않고 새롭게 헌신하는 것은 하나님과의 관계를 바르게 하는 출발점이 됩니다(15). 두 번째 절기는 첫 열매 거둠을 감사하는 맥추절(초실절)입니다. 오순절로도 불리는 이날은 유대전통에서는 모세가 율법을 받은 날을 기념하는 절기이며, 신약에서는 성령께서 임하신 날이기도 합니다. 하나님과의 관계는 말씀과 성령을 통해 올바르게 성장할 수 있습니다. 마지막으로 세 번째 절기는 한해의 농사를 마치고 곡물을 저장함을 감사하는 수장절입니다. 초막절로도 불리는 이 절기는 초막을 짓고 살았던 광야 40년 동안 보호하고 인도해주셨음을 기념하는 절기이기도 합니다. 우리가 비록 메마른 광야와 같은 인생길을 걷고 있지만, 그 가운데서도 세밀하게 미치고 있는 보호와 인도를 경험한다면 하나님과의 관계는 풍성한 사랑의 결실을 맺게 될 것입니다. 

바른 예물에 관한 규례 
하나님은 20세 이상 된 모든 남자들에게, 매년 이 세 절기에는 반드시 지정된 예배처로 나오라고 명하셨습니다(17). 또한 이 때는 빈손으로 나와서는 안 된다고 가르치셨습니다(15하). 몸이 가고, 물질이 가는 곳에 마음이 가게 되어 있습니다. 하나님과의 관계는 참된 헌신을 통해 성장하게 됩니다. 이어서 하나님은 예물을 드림에 있어 주의할 몇 가지 내용들을 말씀하셨습니다. 첫째로 피는 누룩과 함께 드려서는 안 됩니다. 피는 예수님의 대속의 공로를, 누룩은 거짓을 상징합니다. 그러므로 이것은 예수님의 피 공로를 의지하면서도 거짓을 자행해서는 안 된다는 경고로 해석할 수 있습니다. 둘째는 희생제물을 바칠 때 흘러나오는 기름을 아침까지 남겨두지 말라는 것입니다. 이것은 유월절 식사를 아침까지 남겨두지 말고 소각하라는 명령(출 12:10)과 마찬가지 의미로, 그리스도의 은혜를 값싼 것으로 여기지 말라는 의미입니다. 셋째는 가장 좋은 첫 것으로 드리되, 염소 새끼를 그 어미의 젖으로 삶는 행위를 하지 말라는 것입니다. 새끼를 어미의 젖으로 삶는 것은 이방 제사에서 사용하는 방법으로, 비인간적이고 잔혹한 행위라고 할 수 있습니다. 그러므로 이 같은 금령은 예배 가운데서도 사랑과 긍휼의 정신을 잊지 말라는 것으로 볼 수 있습니다. 하나님께서 참으로 원하시는 제사는 바로 긍휼입니다(마 9:13).