사사기 16:1 - 16:10 
2005년 02월 13일 (일)

중독되는 죄와 마비되는 이성



사사기 16:1 - 16:10 / 새찬송가 415 장


16:1 삼손이 가사에 가서 거기서 한 기생을 보고 그에게로 들어갔더니 2 혹이 가사 사람에게 고하여 가로되 삼손이 여기 왔다 하매 곧 그를 에워싸고 밤새도록 성문에 매복하고 밤새도록 종용히 하며 이르기를 새벽이 되거든 그를 죽이리라 하였더라 3 삼손이 밤중까지 누웠다가 그 밤중에 일어나 성문짝들과 두 설주와 빗장을 빼어 그것을 모두 어깨에 메고 헤브론 앞산 꼭대기로 가니라 4 이 후에 삼손이 소렉 골짜기의 들릴라라 이름하는 여인을 사랑하매 5 블레셋 사람의 방백들이 그 여인에게로 올라와서 그에게 이르되 삼손을 꾀어서 무엇으로 말미암아 그 큰 힘이 있는지 우리가 어떻게 하면 그를 이기어서 결박하여 곤고케 할 수 있을는지 알아보라 그리하면 우리가 각각 은 일천일백을 네게 주리라 6 들릴라가 삼손에게 말하되 청컨대 당신의 큰 힘이 무엇으로 말미암아 있으며 어떻게 하면 능히 당신을 결박하여 곤고케 할 수 있을는지 내게 말하라 7 삼손이 그에게 이르되 만일 마르지 아니한 푸른 칡 일곱으로 나를 결박하면 내가 약하여져서 다른 사람과 같으리라 8 블레셋 사람의 방백들이 마르지 아니한 푸른 칡 일곱을 여인에게로 가져오매 그가 그것으로 삼손을 결박하고 9 이미 사람을 내실에 매복시켰으므로 삼손에게 말하되 삼손이여 블레셋 사람이 당신에게 미쳤느니라 하니 삼손이 그 칡 끊기를 불탄 삼실을 끊음같이 하였고 그 힘의 근본은 여전히 알지 못하니라 10 들릴라가 삼손에게 이르되 보라 당신이 나를 희롱하여 내게 거짓말을 하였도다 청컨대 무엇으로 하면 당신을 결박할 수 있을는지 이제는 네게 말하라

오늘의 영어말씀
4 Some time later, he fell in love with a woman in the Valley of Sorek whose name was Delilah.

해석도움





가사 사건
삼손은 가사의 한 기생에게 들어가게 되었습니다(1). 이를 안 가사 사람들은 그를 죽이기 위해 밤새도록 성문에 매복하여 그가 잠들기를 기다렸습니다(2). 하지만 삼손은 밤중에 일어나 성의 문짝과 기둥과 빗장을 어깨에 메고 가 6㎞나 떨어진 헤브론 골짜기에 버림으로써, 그들의 간담을 서늘케 했습니다(3). 고대 사회에 있어서 '성문'은 국가의 힘의 상징이었기 때문입니다. 이 행동은 아주 영웅적으로 보입니다. 하지만 사실 그것은 죄로 말미암아 스스로 자초한 위험이었으며, 자기의 영광이 되긴 했지만 이스라엘의 구원에는 아무런 의미도 없는 행동에 불과했습니다. 많은 신자들이 스스로 자초한 위험에 빠지고 있으며, 자신의 소명과는 아무런 관계없는 일에서 자기 영광을 취하고 있습니다.   

고범죄의 결과
가사에서의 경험을 통해 삼손은 정욕의 위험에 대해 교훈을 받았어야 했습니다. 하지만 그는 그렇게 하지 못했고 도리어 곧바로 또 다른 이방 여인의 유혹에 푹 빠지게 되었습니다(4). 삼손은 쾌락의 노예가 되어 있었으며, 성적인 죄에 대해서는 완전히 무감각해지게 된 것입니다. 이처럼 죄에 대해 무뎌진 사람은 마침내 이성이 마비되게 됩니다. 그리하여 삼손은 돈에 눈이 멀어(5) 자기 힘의 근원에 대해 계속해서 추궁하는 들릴라에게(6-10) 전혀 의심을 갖지 않았습니다. 고범죄의 힘은 이성을 마비시킬 만큼 강한 것입니다. 죄를 허용하면 그것은 점점 자라게 되고 결국에는 파멸을 가져오게 됩니다.