출애굽기 29:15 - 29:21 
2005년 05월 23일 (월)

위임식 번제와 화목제



출애굽기 29:15 - 29:21 / 새찬송가 266 장


29:15 너는 또 숫양 한 마리를 끌어오고 아론과 그의 아들들은 그 숫양의 머리 위에 안수할지며 16 너는 그 숫양을 잡고 그 피를 가져다가 제단 위의 주위에 뿌리고 17 그 숫양의 각을 뜨고 그 장부와 다리는 씻어 각을 뜬 고기와 그 머리와 함께 두고 18 그 숫양 전부를 제단 위에 불사르라 이는 여호와께 드리는 번제요 이는 향기로운 냄새니 여호와께 드리는 화제니라 19 너는 다른 숫양을 택하고 아론과 그 아들들은 그 숫양의 머리 위에 안수할지며 20 너는 그 숫양을 잡고 그것의 피를 가져다가 아론의 오른쪽 귓부리와 그의 아들들의 오른쪽 귓부리에 바르고 그 오른손 엄지와 오른발 엄지에 바르고 그 피를 제단 주위에 뿌리고 21 제단 위의 피와 관유를 가져다가 아론과 그의 옷과 그의 아들들과 그의 아들들의 옷에 뿌리라 그와 그의 옷과 그의 아들들과 그의 아들들의 옷이 거룩하리라 

오늘의 영어말씀 
18 Take the other ram, and Aaron and his sons shall lay their hands on its head.

해석도움





위임식 번제 
속죄제를 마치고 나면 준비된 두 마리 숫양 중 한 마리를 취하여 번제를 드립니다. 번제 제물은 속죄 제물과는 달리 내장 뿐 아니라, 고기와 머리, 다리부분까지 모두 단 위에서 태워서 그 향기로 주를 기쁘시게 해드리는 제사입니다(18). 즉, 번제는 속죄된 그들이 거룩한 산 제물로써 그들 자신을 전적으로 하나님께 헌신하게 됨을 상징하는 것입니다. 바울은 예수 그리스도로 말미암아 속죄된 성도들에게 이렇게 권면하고 있습니다. “그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라”(롬 12:1) 

위임식 화목제 
번제를 드리고 나면 마지막 숫양으로 화목제를 드립니다. 화목제에 사용되는 이 숫양은 ꡐ위임식의 숫양ꡑ(출 29:22)으로도 불립니다. 이 말의 원어적인 뜻은 ‘채움의 양’(ram of filling)으로, 이는 속죄용 수송아지와 번제용 숫양에 이어 이 화목제용 숫양까지 드림으로, 비로소 제사장직을 수행할 수 있게 된데서 유래한 명칭입니다. 화목제는 먼저 제물의 피 중 일부를 취하여 아론의 오른 귓부리와 오른손 엄지와 오른발 엄지에 바르는 것으로 시작합니다. 귀와 손과 발은 각각 경청, 봉사, 준행을 의미하는 것으로, 이것은 예수의 피로 말미암아 하나님과 화목하게 된 사람의 새로운 삶이 어떠해야 함을 보여주고 있습니다. 그의 온몸이 어린 양의 피에 의해 적셔짐을 상징합니다. 이어서 숫양의 피는 제단 주위에 뿌려지고, 제단 위에 있는 피는 다시 관유와 섞어 제사장의 옷에 뿌리도록 했습니다. 제단은 예수님의 십자가를 상징하는 것으로, 제단 위의 피가 그들의 옷에 뿌려진 것은, 십자가의 거룩이 그들의 옷에 전가되는 것을 상징합니다. 이는 ‘어린양의 피에 그 옷을 씻어 희게 하였다’(계 7:14)는 말의 의미를 잘 보여주고 있습니다. 하나님과의 친목과 교제는 예수 그리스도의 보혈에 온몸을 담그고, 그 피로 말미암아 의의 옷을 입을 때 가능한 것입니다.