사사기 5:19 - 5:31 
2005년 01월 14일 (금)

하나님 편에 서는 자



사사기 5:19 - 5:31 / 새찬송가 476 장


5:19 열왕이 와서 싸울 때에 가나안 열왕이 므깃도 물가 다아낙에서 싸웠으나 돈을 탈취하지 못하였도다 20 별들이 하늘에서부터 싸우되 그 다니는 길에서 시스라와 싸웠도다 21 기손 강은 그 무리를 표류시켰으니 이 기손 강은 옛 강이라 내 영혼아 네가 힘있는 자를 밟았도다 22 그 때에 군마가 빨리 달리니 말굽 소리는 땅을 울리도다 23 여호와의 사자의 말씀에 메로스를 저주하라 너희가 거듭거듭 그 거민을 저주할 것은 그들이 와서 여호와를 돕지 아니하며 여호와를 도와 용사를 치지 아니함이니라 하시도다 24 겐 사람 헤벨의 아내 야엘은 다른 여인보다 복을 받을 것이니 장막에 거한 여인보다 더욱 복을 받을 것이로다 25 시스라가 물을 구하매 우유를 주되 곧 엉긴 젖을 귀한 그릇에 담아 주었고 26 손으로 장막 말뚝을 잡으며 오른손에 장인의 방망이를 들고 그 방망이로 시스라를 쳐서 머리를 뚫되 곧 살쩍을 꿰뚫었도다 27 그가 그의 발 앞에 꾸부러지며 엎드러지고 쓰러졌고 그의 발 앞에 꾸부러져 엎드러져서 그 꾸부러진 곳에 엎드러져 죽었도다 28 시스라의 어미가 창문으로 바라보며 살창에서 부르짖기를 그의 병거가 어찌하여 더디 오는고 그의 병거 바퀴가 어찌하여 더디 구는고 하매 29 그 지혜로운 시녀들이 대답하였겠고 그도 스스로 대답하기를 30 그들이 어찌 노략물을 얻지 못하였으랴 그것을 나누지 못하였으랴 사람마다 한 두 처녀를 얻었으리로다 시스라는 채색옷을 노략하였으리니 그것은 수놓은 채색옷이리로다 곧 양편에 수놓은 채색옷이리니 노략한 자의 목에 꾸미리로다 하였으리라 31 여호와여 주의 대적은 다 이와 같이 망하게 하시고 주를 사랑하는 자는 해가 힘있게 돋음 같게 하시옵소서 하니라 그 땅이 사십 년 동안 태평하였더라

오늘의 영어말씀
20 From the heavens the stars fought, from their courses they fought against Sisera.

해석도움





하나님 편에 서는 자
엄청난 군사를 이끌고 므깃도 물가(기손강가)에 진쳤던 가나안 연합군은 전리품을 하나도 얻지 못했습니다(19). 왜냐하면 벼락과 강풍과 폭우 등으로 하나님께서 직접 그들과 싸우셨기 때문입니다(20). 그리하여 기손강은 ꡐ옛강ꡑ 곧 하나님께서 미리 예정하신 계획대로 순식간에 그들을 집어삼킬 정도로 범람하였고(21), 군마와 병거를 탄 자들은 이 물을 피하기 위해 우왕좌왕하다가(22) 바락의 적은 군사들에 의해 진멸을 당하게 되었습니다. 뿐만 아니라 적장 시스라는 장막에 거하는 한 연약한 여인의 지혜와 용기에 의해 비참한 죽음을 맞이하게 됩니다(24-27). 여기서 우리는 승리의 원동력이 하나님 편에 서는 것임을 깨닫게 됩니다. 하나님은 이런 자들에게 때로 초자연적인 도움으로, 때로 지혜와 용기를 주심으로, 약한 자라도 능히 악한 자를 이길 수 있게 하십니다.   

하나님 편에 서지 않는 자
드보라는 기손강 가장 가까이에 있는 성읍이면서도 여호와의 편에 서지 않았던 메로스에 대해 철저한 저주를 선포하고 있습니다(24). 이것은 이스라엘을 적극적으로 도운 탓에 하나님의 축복을 받은 야엘(24-27)과는 너무도 대조적입니다. 자기에게 주어진 영적전쟁에 참전할 수 있는 기회는 축복과 저주의 갈림길이 됩니다. ꡒ여호와의 일을 태만히 하는 자는 저주를 받을 것이요 자기 칼을 금하여 피를 흘리지 아니하는 자도 저주를 당할 것이로다ꡓ(렘48:10). 왜냐하면 그것은 하나님에 대한 사랑을 점검케 하는 시험이 되기 때문입니다. 주를 사랑하지 않는 자는 저주를 받습니다(고전16:22). 하지만 주를 사랑하는 자는 해가 힘차게 돋음 같게 될 것입니다(31). 한편 시스라의 어미는 전쟁에 나간 자기 아들이 돌아오지 않자 불안해합니다. 그러면서도 그와 같은 불안감을 아들이 가져올 많은 물질과 종에 대한 자기 최면적인 상상으로 해소하려 하고 있습니다. 이것은 영혼에 임한 두려움을 물질적인 것들로 없애려는 현대인들의 모습을 잘 보여주는 것이기도 합니다.