2005년 10월 25일 (화)

지도자들의 맹세



여호수아 9:14 - 9:21 / 새찬송가 383 장


9:14 무리가 그들의 양식을 취하고 어떻게 할것을 여호와께 묻지 아니하고 15 여호수아가 곧 그들과 화친하여 그들을 살리리라는 언약을 맺고 회중 족장들이 그들에게 맹세하였더라 16 그들과 언약을 맺은 후 삼일이 지나서야 그들은 근린에 있어 자기들 중에 거주하는 자라 함을 들으니라 17 이스라엘 자손이 진행하여 제 삼일에 그들의 여러 성읍에 이르렀으니 그 성읍은 기브온과 그비라와 브에롯과 기럇여아림이라 18 그러나 회중 족장들이 이스라엘 하나님 여호와로 그들에게 맹세한고로 이스라엘 자손이 그들을 치지 못한지라 그러므로 회중이 다 족장들을 원망하니 19 모든 족장이 온 회중에게 이르되 우리가 이스라엘 하나님 여호와로 그들에게 맹세하였은즉 이제 그들을 건드리지 못하리라 20 우리가 그들에게 맹세한 맹약을 인하여 진노가 우리에게 임할까 하노니 이렇게 행하여 그들을 살리리라 하고 21 무리에게 이르되 그들을 살리라 하니 족장들이 그들에게 이른대로 그들이 온 회중을 위하여 나무 패며 물 긷는 자가 되었더라 

오늘의 영어말씀 
14 The men of Israel sampled their provisions but did not inquire of the LORD.

해석도움





지도자들의 맹세 
기브온과 조약을 체결한 지 사흘쯤 지난 후 이스라엘은 그들이 바로 근처에 사는 백성이라는 소문을 듣게 되었습니다. 그리고 진을 거두고 가나안 정벌에 나선 지 겨우 사흘 만에 그들이 사는 성읍을 만나게 되었습니다. 기브온은 가나안 땅의 중심부에 있었던 것입니다. 백성들은 이처럼 요지에 위치한 기브온 백성들을 족장들의 맹세로 인하여 칠 수 없게 되자 그들의 족장들을 원망하게 되었습니다. 그러나 맹세는 최후의 확정으로 결코 변경할 수 없는 것이었습니다. 훗날 사울 왕은 이 맹세를 깨뜨리고 기브온 족속을 멸절하려는 계획을 가졌다가 저주를 불러오게 됩니다(삼하21:1-4). 그리하여 기브온 족속은 생명을 보호하게 되었고, 온 회중을 위해 나무를 패며 물긷는 자가 되었습니다. 이 같은 맹세의 엄중성은 우리에게 큰 위안이 됩니다. 우리의 구원은 결코 변개할 수 없는 하나님의 맹세로 주어진 것이기 때문입니다. 한편, 예수님은 산상설교에서 맹세를 금지시키고 있습니다(마5:33-37). 이것은 그 당시 맹세가 그릇 사용되고 있었음을 반증하는 것이며, 참된 신자의 언행은 그 자체가 맹세만큼이나 진실하고 확실해야 함을 교훈 하는 것입니다. 

성경의 평가 
원래 하나님은 가나안 사람들과 약조를 맺지 말라고 명령하셨습니다(출23:32,34:12;민33:55;신7:2). 그러나 여호수아와 회중의 족장들은 여호와께 묻지 아니하고 기브온과 화친언약을 체결하였고, 하나님의 이름으로 그들을 살려줄 것을 맹세하였습니다. 이것으로 볼 때 지도자들은 분명히 큰 실수를 한 것입니다. 그러나 성경은 이에 대한 하나님 편에서의 어떤 진노나 부정적인 평가도 기록하고 있지 않습니다. 차라리 전체적으로 볼 때 주의 궁정에서 문지기로 있는 것이 좋다는 고백으로(시84:10) 동족들과는 달리 이스라엘의 날개 아래로 들어온 기브온에 대해 호의적인 분위기를 느끼게 해줍니다. 이들은 성전에서 봉사하는 ‘바쳐진 사람’이란 의미의 느디님 사람으로 불렸으며(스8:20), 얼마 후 이스라엘 백성들 중에 흡수되었습니다. 그리고 솔로몬이 일천 번제를 드린 곳(왕상3:4-15)과 여호와의 성막이 있던 곳(대상16:39)도 기브온입니다.