사사기 1:27 - 1:36 
2005년 01월 04일 (화)

실패의 원인



사사기 1:27 - 1:36 / 새찬송가 334 장


1:27 므낫세가 벧스안과 그 향리의 거민과 다아낙과 그 향리의 거민과 돌과 그 향리의 거민과 이블르암과 그 향리의 거민과 므깃도와 그 향리의 거민들을 쫓아내지 못하매 가나안 사람이 결심하고 그 땅에 거하였더니 28 이스라엘이 강성한 후에야 가나안 사람에게 사역을 시켰고 다 쫓아내지 아니하였더라 29 에브라임이 게셀에 거한 가나안 사람을 쫓아내지 못하매 가나안 사람이 게셀에서 그들 중에 거하였더라 30 스불론은 기드론 거민과 나할롤 거민을 쫓아내지 못하였으나 가나안 사람이 그들 중에 거하여 사역을 하였더라 31 아셀이 악고 거민과 시돈 거민과 알랍과 악십과 헬바와 아빅과 르홉 거민을 쫓아내지 못하고 32 그 땅 거민 가나안 사람 가운데 거하였으니 이는 쫓아내지 못함이었더라 33 납달리가 벧세메스 거민과 벧아낫 거민을 쫓아내지 못하고 그 땅 거민 가나안 사람 가운데 거하였으나 벧세메스와 벧아낫 거민들이 그들에게 사역을 하였더라 34 아모리 사람이 단 자손을 산지로 쫓아들이고 골짜기에 내려오기를 용납지 아니하고 35 결심하고 헤레스 산과 아얄론과 사알빔에 거하였더니 요셉 족속이 강성하매 아모리 사람이 필경은 사역을 하였으며 36 아모리 사람의 지계는 아그랍빔 비탈의 바위부터 그 위였더라

오늘의 영어말씀
28 When Israel became strong, they pressed the Canaanites into forced labor but never drove them out completely.

해석도움





므낫세 에브라임 스블론의 정복
장자 지파인 유다의 불완전한 정복은(삿1:19) 다른 지파들에게 부정적인 영향을 끼쳤습니다. 그리하여 므낫세(27)와 에브라임(29), 스블론(30) 지파도 가나안 거민을 완전히 쫓아내지 못했습니다. 그런데 이 같은 실패의 근본적인 원인은 그들에게 가나안을 진멸하라는 하나님의 명령을 준행할 결심이 부족했기 때문이며(27하), 특별히 가나안 사람을 종으로 부리는 것이 자기들에게 이익이 된다는 세속적인 생각이 있었기 때문입니다(28;30하). 죄를 끊으려는 우리의 결심이 우리 속에 거하려는 사단의 결심보다 약해서는 결코 쫓아낼 수 없습니다. 하나님의 말씀에 대한 순종보다 세상을 사랑하는 마음이 크면 세상을 이길 수 없습니다.    

아셀, 납달리, 단의 실패
므낫세와 에브라임 스불론은 그래도 그들이 점령한 땅에 대한 주도권은 가지고 있었습니다. 하지만 아셀과 납달리 지파의 경우에는 오히려 '가나안 사람이 그들 안에 거한 것'이 아니라 '그들이 가나안 사람 가운데 거한 것'으로 기록되어 있습니다(31-33). 이 말은 그 땅의 주도권이 가나안 사람들에게 있었음을 보여줍니다. 하지만 아셀과 납달리도 단 지파와 비교하면 양호한 편입니다. 단 지파는 원래 가나안 남서부 지역의 해변에 이르는 비옥한 땅을 기업으로 받았습니다(수19:40-46). 하지만 이들은 그곳에 사는 아모리 사람들에게 밀려 산지로 쫓겨났고, 급기야는 그 땅을 포기하고 이스라엘 최북단 ꡐ라이스ꡑ로 이주해야만 했습니다(삿18:29). 적은 누룩이 온 덩이에 퍼지듯 유다의 작은 불신앙은 이스라엘 지파 전체에 갈수록 더 부정적인 영향력을 미치고 있습니다.