마가복음 5:35 - 5:43 
2005년 07월 26일 (화)

달리다굼



마가복음 5:35 - 5:43 / 새찬송가 208 장


5:35 아직 말씀하실 때에 회당장의 집에서 사람들이 와서 가로되 당신의 딸이 죽었나이다 어찌하여 선생을 더 괴롭게 하나이까 36 예수께서 그 하는 말을 곁에서 들으시고 회당장에게 이르시되 두려워 말고 믿기만 하라 하시고 37 베드로와 야고보와 야고보의 형제 요한 외에 아무도 따라옴을 허치 아니하시고 38 회당장의 집에 함께 가사 훤화함과 사람들의 울며 심히 통곡함을 보시고 39 들어가서 저희에게 이르시되 너희가 어찌하여 훤화하며 우느냐 이 아이가 죽은 것이 아니라 잔다 하시니 40 저희가 비웃더라 예수께서 저희를 다 내어보내신 후에 아이의 부모와 또 자기와 함께한 자들을 데리시고 아이 있는 곳에 들어가사 41 그 아이의 손을 잡고 가라사대 달리다굼 하시니 번역하면 곧 소녀야 내가 네게 말하노니 일어나라 하심이라 42 소녀가 곧 일어나서 걸으니 나이 열 두살이라 사람들이 곧 크게 놀라고 놀라거늘 43 예수께서 이 일을 아무도 알지 못하게 하라고 저희를 많이 경계하시고 이에 소녀에게 먹을 것을 주라 하시니라

36 Ignoring what they said, Jesus told the synagogue ruler, "Don't be afraid; just believe."

해석도움





시간의 주인이 되신 예수님
혈루증 여인을 고쳐주시는 일로 시간이 지체되고 있을 때 야이로는 딸의 생명을 생각하며 조바심내고 있었을 것입니다. 바로 그때 집에서 딸이 방금 죽었다는 비극적인 소식이 전해졌습니다(35). 그것은 인간적인 모든 희망이 사라지는 순간이었습니다. 회당장의 마음에는 '혈루증 여인만 아니었어도 예수님께서 임종 전에 도착할 수 있었을 것'이라는 생각에 원망하는 마음이 생겼을지도 모릅니다. 그때 예수님은 말씀하셨습니다. "두려워 말고 믿기만 하라"(36) 완전한 절망의 순간에도 예수님은 여전히 참된 희망이 되십니다. 예수님께서 함께하실 때는 결코 너무 늦은 때란 없습니다. 하나님께는 시간이 문제가 되지 않습니다. 단지 우리의 믿음만이 문제가 됩니다.

달리다굼
예수님이 회당장의 집에 도착하셨을 때 사람들은 훤화하며 통곡하고 있었습니다. 훤화란 정신이 없어질 정도로 시끄럽게 떠드는 것을 말합니다. 유대인의 장례에는 이처럼 직업적으로 곡하는 사람을 돈으로 사서 피리를 불며 크게 우는 관습이 있었습니다. 하지만, 그들은 그 아이의 죽음을 통해 자신의 이익을 챙길 뿐 그 죽음의 문제를 해결하거나 그 집에 궁극적인 평안을 제공하지는 못했습니다. 예수님은 그들을 향해 아이가 죽은 것이 아니라 잔다고 하시면서 훤화를 그치게 하셨습니다. 그리고 비웃던 무리를 다 내보내신 후에 아이의 손을 잡고 "달리다굼!" 하셨습니다. 달리다굼은 '굿모닝'처럼 어머니가 아침에 아이를 깨울 때 사용하는 사랑스러운 말입니다. 예수님은 마치 잠든 아이를 깨우듯이 그 소녀를 일으키신 것입니다. 그리고 소녀에게 음식을 가져다주라고 하시면서 동정 어린 관심을 표하셨습니다(43). 이 소녀가 치명적인 병으로 인해 오랫동안 아무것도 먹을 수 없었다는 것을 알고 계셨기 때문입니다. 여기서 우리는 사랑과 동정심으로 가득 찬 생명의 주인 되시는 예수님의 모습을 발견하게 됩니다. 예수님은 오늘도 이와 같은 사랑의 음성으로 우리를 깨우고 계십니다. 그리고 마지막 날에 우리를 일으키실 때도 이렇게 말씀하실 것입니다. "달리다굼!"(살전 4:14)