2005년 07월 01일 (금)

가장 큰 자 세례요한



마가복음 1:1 - 1:8 / 새찬송가 266 장


1:1 하나님의 아들 예수 그리스도 복음의 시작이라 2 선지자 이사야의 글에 보라 내가 내 사자를 네 앞에 보내노니 저가 네 길을 예비하리라 3 광야에 외치는 자의 소리가 있어 가로되 너희는 주의 길을 예비하라 그의 첩경을 평탄케 하라 기록된 것과 같이 4 세례 요한이 이르러 광야에서 죄 사함을 받게 하는 회개의 세례를 전파하니 5 온 유대 지방과 예루살렘 사람이 다 나아가 자기 죄를 자복하고 요단강에서 그에게 세례를 받더라 6 요한은 약대털을 입고 허리에 가죽띠를 띠고 메뚜기와 석청을 먹더라 7 그가 전파하여 가로되 나보다 능력 많으신 이가 내 뒤에 오시나니 나는 굽혀 그의 신들메를 풀기도 감당치 못하겠노라 8 나는 너희에게 물로 세례를 주었거니와 그는 성령으로 너희에게 세례를 주시리라

8 I baptize you with water, but he will baptize you with the Holy Spirit.

해석도움





가장 큰 자 세례요한
마가복음은 '하나님의 아들 예수 그리스도의 복음'이라는 선언으로 시작합니다(1). 이 표현은 오늘날 너무나 익숙한 상투어이지만 마가가 본서를 기록할 당시에는 죽음을 각오해야만 할 수 있는 신앙고백이었습니다. 참으로 예수님은 하나님의 아들이시며, 유일한 그리스도(메시아)가 되신 분이십니다. 예수님의 복음사역은 마치 국왕의 행차에 앞서 도로가 보수되듯이, 세례요한의 예비사역으로부터 출발합니다(2-3). 골짜기마다 돋우어지며 산마다 낮아지고, 고르지 않은 곳이 평탄케 되며 험한 곳이 평지가 되는 예비사역은 구체적으로 회개를 뜻합니다(4). 곧 복음의 역사는 죄에 대한 회개로부터 시작되는 것입니다. 한편, 세례요한이 죄사함을 받게 하는 회개를 전파하자 온 유대와 예루살렘 사람이 다 나아와 자기 죄를 자복하고 세례를 받았습니다(5). 세례요한이 이처럼 영향력 있는 사역을 할 수 있었던 한가지 비결은, 하나님나라를 향한 그의 전적인 헌신 때문입니다. 그는 메마른 광야에서 거친 옷과 박한 음식으로 연명하면서 오직 메시아의 앞길을 준비하는 자신의 사명에 충성된 사람이었습니다. 우리는 무엇을 입을까 무엇을 먹을까를 염려하는 사람이 아니라, 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하는 사람이 되어야 합니다.

외치는 자의 소리
예수님은 세례요한을 '여자가 낳은 자 중 가장 큰 자'라고 평가하셨습니다(마 11:11). 그가 여인이 낳은 자 중 가장 큰 선지자가 될 수 있었던 것은 누구보다도 예수님 가까이 있었고, 무엇보다도 그분을 최고로 높였기 때문입니다. 당시 이스라엘 백성들은 말라기 선지자 이후 300여 년 만에 등장한 세례요한을 메시아로 생각하는 사람도 적지 않았습니다(눅 3:15). 그러나 세례요한은 자신을 장차 오실 메시아에 비하면, 주인의 신발끈을 풀어주는 노예에도 견줄 수 없다고 고백했습니다. 그는 스스로 높아져서 주인공을 가리우는 사람들과는 달리, 주인공을 소개하는 '소리'의 역할만을 충실하게 감당한 사람이었습니다. 한편, 세례요한은 자신과 예수님의 차이에 대해 이렇게 설명하고 있습니다. "나는 너희에게 물로 세례를 주었거니와 그는 성령으로 너희에게 세례를 주시리라"(8) 오늘날 많은 사람은 예수님을 위대한 영적 스승으로, 복음을 자기성찰의 한 도구로 생각합니다. 하지만, 예수 그리스도께서 우리 속에서 하시는 일은 세상의 철학이나 종교와는 결코 비교할 수 없는 것입니다. 예수님이 주시는 것은 물로 씻기는 정도의 정화가 아니라, 불로 녹이는 완전한 변화입니다. 오직 하나님의 아들이신 그분만이 죄인을 의인으로, 사단에게 속한 자를 하나님의 자녀로 변화시키는 일을 하십니다.