2005년 04월 30일 (토)

절도와 무고죄에 대한 법



출애굽기 22:1 - 22:9 / 새찬송가 29 장


22:1 사람이 소나 양을 도적질하여 잡거나 팔면 그는 소 하나에 소 다섯으로 갚고 양 하나에 양 넷으로 갚을지니라 2 도적이 뚫고 들어옴을 보고 그를 쳐죽이면 피 흘린 죄가 없으나 3 해돋은 후이면 피 흘린 죄가 있으리라 도적은 반드시 배상할 것이나 배상할 것이 없으면 그 몸을 팔아 그 도적질한 것을 배상할 것이요 4 도적질한 것이 살아 그 손에 있으면 소나 나귀나 양을 무론하고 갑절을 배상할지니라 5 사람이 밭에서나 포도원에서 먹이다가 그 짐승을 놓아서 남의 밭에서 먹게 하면 자기 밭의 제일 좋은 것과 자기 포도원의 제일 좋은 것으로 배상할지니라 6 불이 나서 가시나무에 미쳐 낟가리나 거두지 못한 곡식이나 전원을 태우면 불 놓은 자가 반드시 배상할지니라 7 사람이 돈이나 물품을 이웃에게 맡겨 지키게 하였다가 그 이웃의 집에서 봉적하였는데 그 도적이 잡히면 갑절을 배상할 것이요 8 도적이 잡히지 아니하면 그 집 주인이 재판장 앞에 가서 자기가 그 이웃의 물품에 손 댄 여부의 조사를 받을 것이며 9 어떠한 과실에든지 소에든지 나귀에든지 양에든지 의복에든지 또는 아무 잃은 물건에든지 그것에 대하여 혹이 이르기를 이것이 그것이라 하면 두 편이 재판장 앞에 나아갈 것이요 재판장이 죄 있다고 하는 자가 그 상대편에게 갑절을 배상할지니라 

오늘의 영어말씀 
5 If a man grazes his livestock in a field or vineyard and lets them stray and they graze in another man's field, he must make restitution from the best of his own field or vineyard.

해석도움





절도에 대한 처리법 
오늘 본문은 절도와 관련된 범죄에 대한 처리법을 다루고 있습니다. 사람이 소나 양을 도적질해서 잡거나 팔면 소는 다섯 배, 양은 네 배로 갚도록 했습니다(1). 그러나 아직 팔거나 도살하지 않은 경우는 우발적인 범죄로 보고 두 배만 보상토록 했습니다(4). 여기서 우리는 형벌의 경중이 범죄의 내용이나 범죄자의 의도성에 의해 조정되고 있음을 알게 됩니다. 어쨌든 모든 절도는 최소한 2배 이상을 반드시 배상케 함으로써 범죄자로 하여금 다시는 남의 재물을 탐하지 못하게 했고, 보상을 받는 자 역시 손해 본 것보다 후하게 받음으로 그 사건으로 인해 이웃관계마저 단절되는 폐단을 방지하고 있습니다. 2-3절은 정당방어와 과잉방어에 대한 규정입니다. 이것은 어떠한 경우라도 인간생명의 존엄성과 인권이 지켜지게 하려는 것으로 율법의 탁월성을 잘 보여주고 있습니다. 5-6절은 실수로 타인의 재산에 손해를 끼친 경우에 최선을 다해 배상하도록 규정하고 있습니다. 특히 6절은 유목민인 히브리인이 장차 가나안 땅에서 농사를 지을 경우 문화의 차이에 의해 발생할 수 있는 실화(失火)에 대한 규정으로 하나님의 법이 실생활에 얼마나 세세하게 미치고 있는지를 잘 보여줍니다. 

무고죄에 대한 배상 
맡겨진 물건을 훔쳐간 도둑이 잡히지 않을 경우, 일단 그 물건을 맡았던 자는 재판장에게 나아가 자신의 정직함을 확인받아야 합니다(8). 그리고 만약 물건을 맡겼던 자가 물건을 보관했던 자의 재산 중에서 일부를 자기 것으로 주장하게 되면 두 사람은 재판장에게 가서 분쟁을 해결해야 했습니다. 그때 그 물건이 원고(原告)의 것으로 판명될 경우에는 피고(被告)가 원고에게 도둑질에 해당하는 배상을 하여야 합니다(4). 그런데 만약 그 물건이 피고의 것으로 판명될 경우에는 도리어 원고가 무고죄를 범한 결과가 되어 피고에게 동일한 배상을 하도록 했습니다(11). 이것은 상대방을 의심하거나 무고하는 죄가 비록 경제적 손실을 입히지는 않았더라도 마음에 엄청난 상처를 주는 것임으로 도둑질 못지않은 범죄임을 가르쳐주고 있습니다.