2005년 07월 13일 (수)

완악한 침묵을 노하시는 예수님



마가복음 3:1 - 3:12 / 새찬송가 103 장


3:1 예수께서 다시 회당에 들어가시니 한편 손 마른 사람이 거기 있는지라 2 사람들이 예수를 송사하려 하여 안식일에 그 사람을 고치시는가 엿보거늘 3 예수께서 손 마른 사람에게 이르시되 한 가운데 일어서라 하시고 4 저희에게 이르시되 안식일에 선을 행하는 것과 악을 행하는 것, 생명을 구하는 것과 죽이는 것, 어느 것이 옳으냐 하시니 저희가 잠잠하거늘 5 저희 마음의 완악함을 근심하사 노하심으로 저희를 둘러 보시고 그 사람에게 이르시되 네 손을 내밀라 하시니 그가 내밀매 그 손이 회복되었더라 6 바리새인들이 나가서 곧 헤롯당과 함께 어떻게 하여 예수를 죽일꼬 의논하니라 7 예수께서 제자들과 함께 바다로 물러가시니 갈릴리에서 큰 무리가 좇으며 8 유대와 예루살렘과 이두매와 요단강 건너편과 또 두로와 시돈 근처에서 허다한 무리가 그의 하신 큰 일을 듣고 나아오는지라 9 예수께서 무리의 에워싸 미는 것을 면키 위하여 작은 배를 등대하도록 제자들에게 명하셨으니 10 이는 많은 사람을 고치셨으므로 병에 고생하는 자들이 예수를 만지고자 하여 핍근히 함이더라 11 더러운 귀신들도 어느 때든지 예수를 보면 그 앞에 엎드려 부르짖어 가로되 당신은 하나님의 아들이니이다 하니 12 예수께서 자기를 나타내지 말라고 많이 경계하시니라

5 He looked around at them in anger and, deeply distressed at their stubborn hearts, said to the man, "Stretch out your hand." He stretched it out, and his hand was completely restored.

해석도움





완악한 침묵
예수님은 안식일에 회당에 들어가셨는데, 그곳에서 한쪽 손 마른 사람을 보셨습니다. 지난번 안식일 논쟁의 직접적인 원인은 제자들에게 있었으므로 큰 충돌이 발생하지는 않았었습니다. 하지만, 이번에는 예수께서 직접 안식일 규정을 파기할지도 모르는 상황이어서, 서기관과 바리새인들은 촉각을 곤두세우고 예수님의 행동을 엿보고 있었습니다. 이에 예수님은 그 환자를 한가운데 세우시고는, 그들을 향해 이렇게 질문했습니다. '안식일에 선을 행하는 것과 악을 행하는 것, 생명을 구하는 것과 죽이는 것, 어느 것이 옳으냐?'(4) 정상적인 양심을 가진 사람들은 이 질문에 대해 당연히 선을 행하고 생명을 구하는 것이 옳다고 대답할 것입니다. 사실 안식일은 하나님의 사랑 안에서 참된 평안을 누리는 날입니다. 바로 이날에 지금껏 하나님의 창조 원형에서 어그러진 몸으로 고생하며 평안을 몰랐던 그 환자를 온전한 몸으로 되돌려주는 것처럼 안식일을 참되게 보내는 길은 없을 것입니다. 그러나 완악한 바리새인들은 아무 말도 없었습니다. 그들의 기준에는 아직도 환자를 고치는 것은 금지된 노동일 뿐이었습니다. 예수님은 이 같은 완악함을 인하여 근심하고 분노하셨습니다(5상). 이것은 예수님께서 노하신 두 가지 기사 중의 하나입니다(막 10:14). 우리의 완악함은 예수님을 탄식하시게 하고, 진노하시도록 만드는 범죄입니다.

생명을 죽이는 자
예수님은 한편 손 마른 사람에게 ꡒ손을 내밀라ꡓ고 명령하셨습니다. 그리고 그 환자가 이 명령에 순종하자 곧 손이 회복되게 하셨습니다(5하). 그것은 오직 ꡐ말씀ꡑ만으로 이루어진 역사였습니다. 예수님의 ꡐ말씀ꡑ은 태초에 천지를 창조하시던 바로 그 말씀입니다. 그러므로 예수님의 말씀 한마디에는 그 어떤 비뚤어지고 파괴된 것이라도 능히 온전케 할 수 있는 힘이 있었습니다. 그러나 이 장면은 바리새인들에게 어떤 경외감이나 진리에 대한 각성도 주지 못했습니다. 도리어 그들은 자신들이 정한 기준을 벗어난 예수를 범죄자로 단정 지어버렸습니다. 그리고는 곧바로 헤롯당을 찾아가 예수님을 죽이는 일을 위해 세력을 결집하고 있습니다(6). 사실 헤롯당은 자신의 기득권 유지를 위해 로마 제국의 지배를 선호하던 반민족적인 집단이었습니다. 이에 비해 바리새인들은 외세를 철저히 배격하는 민족주의자들이었기에 평소 그들은 서로 원수처럼 지내는 사이였습니다. 그러나 놀랍게도 자신들의 정치적 기득권과 종교적 질서를 와해시킬 위험이 있는 예수님을 제거하는 일에서는 동맹 관계를 맺게 된 것입니다. 그들은 참으로 ꡐ생명을 구하는 것ꡑ과 ꡐ생명을 죽이는 것ꡑ 중 후자를 택하는 자들이었습니다. 우리는 예수님처럼 생명을 구하는 사람입니까? 바리새인들처럼 죽이는 사람입니까?