출애굽기 29:35 - 29:46 
2005년 05월 25일 (수)

위임식에 관한 기타 규례



출애굽기 29:35 - 29:46 / 새찬송가 514 장


29:35 너는 내가 네게 한 모든 명령대로 아론과 그의 아들들에게 그같이 하여 이레 동안 위임식을 행하되 36 매일 수송아지 하나로 속죄하기 위하여 속죄제를 드리며 또 제단을 위하여 속죄하여 깨끗하게 하고 그것에 기름을 부어 거룩하게 하라 37 너는 이레 동안 제단을 위하여 속죄하여 거룩하게 하라 그리하면 지극히 거룩한 제단이 되리니 제단에 접촉하는 모든 것이 거룩하리라 38 네가 제단 위에 드릴 것은 이러하니라 매일 일 년 된 어린 양 두 마리니 39 한 어린 양은 아침에 드리고 한 어린 양은 저녁 때에 드릴지며 40 한 어린 양에 고운 밀가루 십분의 일 에바와 찧은 기름 사분의 일 힌을 더하고 또 전제로 포도주 사분의 일 힌을 더할지며 41 한 어린 양은 저녁 때에 드리되 아침에 한 것처럼 소제와 전제를 그것과 함께 드려 향기로운 냄새가 되게 하여 여호와께 화제로 삼을지니 42 이는 너희가 대대로 여호와 앞 회막 문에서 늘 드릴 번제라 내가 거기서 너희와 만나고 네게 말하리라 43 내가 거기서 이스라엘 자손을 만나리니 내 영광으로 말미암아 회막이 거룩하게 될지라 44 내가 그 회막과 제단을 거룩하게 하며 아론과 그의 아들들도 거룩하게 하여 내게 제사장 직분을 행하게 하며 45 내가 이스라엘 자손 중에 거하여 그들의 하나님이 되리니 46 그들은 내가 그들의 하나님 여호와로서 그들 중에 거하려고 그들을 애굽 땅에서 인도하여 낸 줄을 알리라 나는 그들의 하나님 여호와니라 

오늘의 영어말씀 
42 For the generations to come this burnt offering is to be made regularly at the entrance to the Tent of Meeting before the LORD

해석도움





칠일 간의 속죄제 
위임식의 마지막 순서로 7일 동안 계속되는 속죄제를 명하셨습니다. 이것은 소, 양과 같은 구약의 속죄 제물로는 그들의 죄를 온전케 할 수 없음을 보여주고 있습니다. 만일 위임식 첫날 드려진 속죄제가 그들을 온전케 할 수 있었다면 그들은 이 같은 제사를 드리지 않아도 되었을 것입니다. 또한, 이 기간 동안 제단도 매일같이 피와 관유를 부어 정결케 하도록 했습니다. 이것 역시 구약의 제단 자체가 온전치 못함을 보여주는 것입니다. 여기서 속죄 제물은 완전한 제물 되신 예수 그리스도의 몸을, 속제 제단은 예수님의 십자가형틀을 예표 하는 그림자에 지나지 않음을 확인할 수 있습니다. 

상번제의 명령과 회막의 약속 
또한, 이때부터 대대로 계속해서 드릴 상번제를 명하고 있습니다. 제사장들이 매일 아침, 저녁 번제로 드릴 것은 일 년 된 어린 양 두 마리입니다. 이때는 소제와 전제 곧, 누룩 없이 만든 빵과 감람기름과 포도주를 더하여 태워 향기로 올려드리도록 명했습니다. 소제는 자기 손으로 한 수고의 열매를 드린다는 의미입니다. 하나님께서는 이 같은 번제를 흠향하시고 성막에 임하셔서 성막을 만남의 장소(회막)가 되게 하겠다고 약속하셨습니다(42-43). 사실 하나님께서 그 백성을 애굽에서 인도해내심도, 그들 중에 거하시려는 것에 지나지 않았습니다(46). 한편, 상번제는 이스라엘이 포로로 잡혀간 기간에도 잊지 않고 드려졌습니다(왕하 16:15). 그렇다면, 율법을 받은 때로부터 예루살렘의 멸망 때까지 희생된 어린 양의 수는 대략 1,255,000마리나 됩니다.