고린도후서 11:1 - 11:12 
2005년 06월 24일 (금)

바울의 항변



고린도후서 11:1 - 11:12 / 새찬송가 103 장


11:1 원하건대 너희는 나의 좀 어리석은 것을 용납하라 청하건대 나를 용납하라 2 내가 하나님의 열심으로 너희를 위하여 열심을 내노니 내가 너희를 정결한 처녀로 한 남편인 그리스도께 드리려고 중매함이로다 그러나 나는 3 뱀이 그 간계로 하와를 미혹한 것 같이 너희 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두려워하노라 4 만일 누가 가서 우리가 전파하지 아니한 다른 예수를 전파하거나 혹은 너희가 받지 아니한 다른 영을 받게 하거나 혹은 너희가 받지 아니한 다른 복음을 받게 할 때에는 너희가 잘 용납하는구나 5 나는 지극히 크다는 사도들보다 부족한 것이 조금도 없는 줄로 생각하노라 6 내가 비록 말에는 부족하나 지식에는 그렇지 아니하니 이것을 우리가 모든 사람 가운데서 모든 일로 너희에게 나타내었노라 7 내가 너희를 높이려고 나를 낮추어 하나님의 복음을 값없이 너희에게 전함으로 죄를 지었느냐 8 내가 너희를 섬기기 위하여 다른 여러 교회에서 비용을 받은 것은 탈취한 것이라 9 또 내가 너희와 함께 있을 때 비용이 부족하였으되 아무에게도 누를 끼치지 아니하였음은 마게도냐에서 온 형제들이 나의 부족한 것을 보충하였음이라 내가 모든 일에 너희에게 폐를 끼치지 않기 위하여 스스로 조심하였고 또 조심하리라 10 그리스도의 진리가 내 속에 있으니 아가야 지방에서 나의 이 자랑이 막히지 아니하리라 11 어떠한 까닭이냐 내가 너희를 사랑하지 아니함이냐 하나님이 아시느니라 12 나는 내가 해 온 그대로 앞으로도 하리니 기회를 찾는 자들이 그 자랑하는 일로 우리와 같이 인정 받으려는 그 기회를 끊으려 함이라 

오늘의 영어말씀 
2 I am jealous for you with a godly jealousy. I promised you to one husband, to Christ, so that I might present you as a pure virgin to him.

해석도움





옛 뱀의 유혹 
성도는 그리스도의 신부로 정결하게 드려지기 위해 헌신 된 존재들입니다. 그러나 사단은 그리스도를 향한 진실하고 완전한 헌신을 빼앗아가기 위해 지금도 하와에게 했던 것처럼 교활한 거짓을 말하고 있습니다(5). 오늘 본문은 고린도 성도들이 하와처럼 이 유혹들에 얼마나 잘 속아 넘어가는지 보여줍니다. 그들은 바울이 전하지 않은 다른 예수, 다른 성령, 다른 구원의 길을 너무나 쉽게 수용해버린 것입니다. 이것은 영적 간음입니다. 지금도 사단은 그리스도께 바쳐진 순수하고 온전한 우리의 헌신을 부패하게 하기 위해 역사하고 있습니다. 과연 우리가 사모하는 예수는 참 예수님이십니까? 우리를 주장하고 있는 영은 참 성령님이십니까? 우리가 생각하는 구원은 과연 그리스도의 복음이 말씀하고 계신 바로 그것입니까? 

자비량에 대한 항변 
바울이 고린도에서 자비량으로 전도한 것에 대해 소위 대사도라고 자칭하는 거짓 교사들은 바울이 그와 같은 지원을 받을 자격이 없다는 것을 스스로 알았기 때문이거나 고린도 성도들에 대한 애착이 없어서(11) 혹은 다른 교회들로부터 돈을 더 많이 탈취하기 위해(8) 그렇게 했다고 선전했습니다. 바울은 비록 자신이 말에 있어서 둔한 것은 사실이지만 진리를 아는 지식은 거짓 사도들과 비교할 수 없었음을 성도들에게 상기시킴으로 무자격론에 대해 반박을 하고 있습니다(6). 또 자기가 자비량한 이유는 연약한 성도들에게 상처와 부담을 주지 않고(9후) 도리어 높이기 위한 사랑의 마음 때문이었음을 말하면서(7), 앞으로도 어린 교회에서는 이 같은 자비량의 자세를 반드시 지키겠다고 다짐하고 있습니다(12전). 그것은 물질적인 이익이 없으면 도무지 일하지 않는 거짓 사도들의 모습과 참 사도의 모습을 성도들이 스스로 판단하게 하여 궤휼의 역군에게서(13) 기회를 끊기 위함이었습니다(12후).