2005년 04월 06일 (수)

어찌하여 내게 부르짖느뇨



출애굽기 14:15 - 14:20 / 새찬송가 419 장


14:15 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느뇨 이스라엘 자손을 명하여 앞으로 나가게 하고 16 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것으로 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데 육지로 행하리라 17 내가 애굽 사람들의 마음을 강퍅케 할 것인즉 그들이 그 뒤를 따라 들어갈 것이라 매가 바로와 그 모든 군대와 그 병거와 마병을 인하여 영광을 얻으리니 18 내가 바로와 그 병거와 마병을 인하여 영광을 얻을 때에 애굽 사람들이 나를 여호와인 줄 알리라 하시더니 19 이스라엘 진 앞에 행하던 하나님의 사자가 옮겨 20 애굽 진과 이스라엘 진 사이에 이르러 서니 저편은 구름과 흑암이 있고 이 편은 밤이 광명하므로 밤새도록 저편이 이편에 가까이 못하였더라

오늘의 영어말씀
16 Raise your staff and stretch out your hand over the sea to divide the water so that the Israelites can go through the sea on dy ground.

해석도움





하나님은 당신의 마음을 백성들에게 정확하게 전달한 모세를 향해 "너는 어찌하여 내게 부르짖고만 있느냐?"라고 반문하십니다(15상).  이 말은 모세에게 기도만 하고 있지 말고 믿음의 행동을 담대히 취하라는 도전인 것입니다.  하나님은 당신의 뜻을 하는 자들에게 마음의 신뢰뿐 아니라 믿음의 실천을 요구하십니다.  하나님께서 구체적으로 모세에게 도전하신 행동은 홍해를 향해 전진하라는 것입니다.  '앞으로 나가게 하고'(15)의 원어 뜻은 '장막 말뚝을 뽑아 챙긴 후 곧장 전진해 가다'라는 뜻이 있습니다.  즉 장막에서 마냥 기다리지 말고 하나님의 명령에 순종하여 위기를 향해 담대히 발을 내딛으라는 뜻입니다.  그리고 하나님은 이 같은 믿음의 행위에 대해 "이스라엘 자손이 바다 가운데 육지로 행하리라"(16)는 놀라운 약속을 주고 있습니다.  위기는 불평과 불신의 순간이 아니라 참으로 여호와를 알고(18), 여호와 하나님께 영광을 돌리 시간입니다(17).

불기둥과 구름기둥
하나님의 사자는, 옮겨 추격하는 애굽 진과 이스라엘 진 사이에 섰습니다.  그러자 구름기둥도 뒤로 옮겨 와 저편이 이편에 가까이 하지 못하도록 둘 사이를 가르고 섰습니다(20).  그리고 그 기둥은 애굽 진에는 흑암을 더하게 하는 구름기둥으로, 이스라엘에게는 낮과 같은 광명을 주는 불기둥으로 나타났습니다.  즉 불기둥과 구름기둥은 서로 분리될 수 없는 하나로, 구원과 심판을 동시에 행하시는 하나님의 이중적 능력을 예시합니다(24).  그리하여 하나님의 빛이 임한 이스라엘은 바다를 마른 땅처럼 건너게 되었습니다(29).  하지만 어두움 속에 있는 애굽의 군대는 어지러움과(24하) 극난함(25) 가운데 진멸하게 됩니다(28).  빛의 편에 서있느냐, 어두움의 편에 서있느냐는 인생에 있어서 가장 중요한 문제입니다.