출애굽기 6:8 - 6:27 
2005년 03월 16일 (수)

모세와 아론의 족보



출애굽기 6:8 - 6:27 / 새찬송가 165 장


6:8 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 주기로 맹세한 땅으로 너희를 인도하고 그 땅을 너희에게 주어 기업을 삼게 하리라 나는 여호와로라 하셨다 하라 9 모세가 이와 같이 이스라엘 자손에게 전하나 그들이 마음의 상함과 역사의 혹독함을 인하여 모세를 듣지 아니하였더라 10 여호와께서 모세에게 일러 가라사대 11 들어가서 애굽 왕 바로에게 말하여 이스라엘 자손을 그 땅에서 내어 보내게 하라 12 모세가 여호와 앞에 고하여 가로되 이스라엘 자손도 나를 듣지 아니하였거든 바로가 어찌 들으리이까 나는 입이 둔한 자니이다 13 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하사 그들로 이스라엘 자손과 애굽 왕 바로에게 명을 전하고 이스라엘 자손을 애굽 땅에서 인도하여 내게 하시니라 14 그 조상을 따라 집의 어른은 이러하니라 이스라엘의 장자 르우벤의 아들 하녹과 발루와 헤스론과 갈미니 이들은 르우벤의 족장이요 15 시므온의 아들 여무엘과 야민과 오핫과 야긴과 소할과 가나안 여인의 소생 사울이니 이들은 시므온의 족장이요 16 레위의 아들들의 이름은 그 연치대로 이러하니 게르손과 고핫과 므라리요 레위의 수는 일백삼십칠 세이었으며 17 게르손의 아들들은 그 가족대로 립니와 시므이요 18 고핫의 아들들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘이요 고핫의 수는 일백삼십삼 세이었으며 19 므라리의 아들은 마흘리와 무시니 이들은 그 연치대로 레위의 족장이요 20 아므람이 그 아비의 누이 요게벳을 아내로 취하였고 그가 아론과 모세를 낳았으며 아므람의 수는 일백삼십칠 세이었으며 21 이스할의 아들은 고라와 네벡과 시그리요 22 웃시엘의 아들은 미사엘과 엘사반과 시드리요 23 아론이 암미나답의 딸 나손의 누이 엘리세바를 아내로 취하였고 그가 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말을 낳았으며 24 고라의 아들은 앗실과 엘가나와 아비아삽이니 이들은 고라 사람의 족장이요 25 아론의 아들 엘르아살이 부디엘의 딸 중에서 아내를 취하였고 그가 비느하스를 낳았으니 이들은 레위 사람의 조상을 따라 가족의 어른들이라 26 이스라엘 자손을 그 군대대로 애굽 땅에서 인도하라 하신 여호와의 명을 받은 자는 이 아론과 모세요 27 애굽 왕 바로에게 이스라엘 자손을 애굽에서 내어 보내라 말한 자도 이 모세와 아론이었더라 

오늘의 영어말씀 
13 Now the LORD spoke to Moses and Aaron about the Israelites and Pharaoh king of Egypt, and he commanded them to bring the Israelites out of Egypt.

해석도움





입이 둔한 자니이다 
이스라엘 백성들은 모세가 말한 여호와의 구원 약속에 대해(8) 조금도 귀 기울이지 않았습니다(9). 왜냐하면 그 약속으로 말미암아 더욱 혹독해진 노역에 마음이 상했기 때문입니다. 그들은 철저히 현실만 바라보는 현실주의자들이었습니다. 이 같은 동족들의 냉소와 비협조에도 불구하고 하나님은 다시 한번 모세에게, 바로에게 가서 여호와의 말씀을 전하라고 명령하십니다(10-11). 그러자 40년 전의 쓰라린 실패를 떠올린 모세는 “이스라엘 자손도 나를 듣지 아니하였거든 바로가 어찌 들으리이까”라고 체념하며 “나는 입이 둔한 자니이다”라는 말로 다시 한번 소명에 대해 주저하고 있습니다(12). 그러나 하나님은 모세에게 사람들의 반응이나 일의 진행과는 상관없이 오직 하나님의 말씀대로만 순종하는 훈련을 멈추지 않으셨습니다(13). 모세는 소명을 받자마자 위대한 지도자가 된 것이 아닙니다. 영적 지도자는 하나님의 철저한 훈련으로 만들어지는 것입니다. 

모세와 아론의 족보 
14절 이하에는 야곱의 열두 아들 중 장자부터 셋째까지의 족보가 기록되어 있습니다. 그런데 사실 르우벤과 시므온의 자손을 기록한 15-16절은, 레위의 자손을 소개하기 위한 서론에 지나지 않고, 주된 관심사는 레위의 족보입니다. 이것은 모세와 아론의 혈통적 배경을 자세히 보여주기 위함임을 알 수 있습니다. 모세와 아론은 아므람의 아들이요, 고핫의 손자이며, 레위의 증손입니다(16-20). 즉 모세가 있기 위해서는 믿음의 조상들의 기도와 헌신이 있었던 것입니다. 또한 이 족보에는 아론의 자손도 삼대까지 자세히 소개되고 있습니다(23,25). 이것은 아론으로부터 제사장직을 승계하게 될 후손들에게 어떻게 믿음이 전수되고 있는지를 보여주기 위함입니다. 아론의 아들 엘르아살은 여호수아를 도와 가나안 정복을 주도했던 인물이며, 그의 손자 비느하스는 이스라엘 남자가 미디안 여인과 행음할 때 창으로 찔러 죽여 이스라엘에 임한 하나님의 진노를 막은 사람입니다(민 25:6-15). 하지만 레위의 족보에는 명예욕에 사로잡혀 모세를 대적하다 그 추종자들과 더불어 하나님의 심판을 받아 멸망한 모세의 사촌형 고라(민 16:28-35)나, 성막에서 하나님의 뜻을 무시한 채 다른 불로 분향을 드리다가 죽음을 당한 나답과 아비후(레 10:1-2) 등 불명예스러운 인물들도 기록되어 있습니다. 이것은 좋은 혈통이 구원을 보장하지 않는다는 사실을 보여주는 것이며, 특별히 인간 제사장의 한계를 깨우쳐 줌으로써 레위의 반차를 초월한 또 다른 제사장의 출현을 암시하는 것입니다.