2005년 12월 10일 (토)

열조에게 주신 은총



여호수아 24:1 - 24:5 / 새찬송가 397 장


24:1 여호수아가 이스라엘 모든 지파를 세겜에 모으고 이스라엘 장로들과 그들의 수령들과 재판장들과 관리들을 부르매 그들이 하나님 앞에 나와 선지라 2 여호수아가 모든 백성에게 이르되 이스라엘의 하나님 여호와께서 이같이 말씀하시기를 옛적에 너희의 조상들 곧 아브라함의 아버지, 나홀의 아버지 데라가 강 저쪽에 거주하여 다른 신들을 섬겼으나 3 내가 너희의 조상 아브라함을 강 저쪽에서 이끌어 내어 가나안 온 땅에 두루 행하게 하고 그의 씨를 번성하게 하려고 그에게 이삭을 주었으며 4 이삭에게는 야곱과 에서를 주었고 에서에게는 세일 산을 소유로 주었으나 야곱과 그의 자손들은 애굽으로 내려갔으므로 5 내가 모세와 아론을 보내었고 또 애굽에 재앙을 내렸나니 곧 내가 그들 가운데 행한 것과 같고 그 후에 너희를 인도하여 내었노라 

5 Then I sent Moses and Aaron, and I afflicted the Egyptians by what I did there, and I brought you out.

해석도움





세겜에 모으고 
앞서 23장에서 지도자들에게 유언적 고별사를 행한 여호수아는 이제 그의 마지막 기력과 시간을 다해 온 이스라엘 백성들에게 여호와 신앙을 고취시키려고 힘쓰고 있습니다. 그런데 23장은 말씀 순종과 미래의 상관관계에 대해 집중했다면, 본 24장은 하나님께서 아브라함으로부터 시작되는 그들의 열조에게 주신 은총을 상기시키는데 주안점을 두고 있습니다. 이를 위해 여호수아는 이스라엘 백성들을 세겜에 모아 하나님 앞에 서게 했습니다. 왜냐하면, 세겜은 아브라함이 가나안 땅에 와서 처음으로 제단을 쌓은 곳(창12:6-7)이며, 야곱이 메소포타미아에서 돌아와 우상을 묻어버린 곳이기 때문입니다(창35:4). 또한, 이곳은 이스라엘 백성들이 가나안에 들어와서 하나님과의 계약을 새롭게 했던(수8:30) 에발산 가까이에 있는 곳이기도 합니다. 곧 세겜은 그들의 조상이 하나님과 맺은 약속과 그들 스스로 하나님과 맺은 약속을 생각나게 해주는 적절한 장소였던 것입니다. 

열조에게 베푸신 은혜 
여호수아는 우선 아브라함의 선택 자체가 하나님의 은총임을 분명히 말하고 있습니다. 왜냐하면, 그의 아비 데라도 메소포타미아 지역에서 다른 신들을 섬기는, 다른 사람들과 전혀 다를 바 없는 사람이었기 때문입니다. 그러므로 아브라함으로 가나안 땅을 두루 행하여 밟게 하시고, 지금 이스라엘로 아브라함이 밟은 모든 땅을 차지하게 하신 복은 오직 은혜로 주어진 것입니다. 우리의 선택과 구원은, 우리의 선함이 다른 사람들에 비해 조금이라도 더 했기 때문이 아니라, 오직 일방적인 은총으로 주어진 것입니다. 하나님이 죽은 자와 방불케 된 아브라함에게 이삭을 주셔서 대를 잇게 하신 것도 은총이었습니다. 이삭의 두 아들의 경우에도 하나님의 일방적인 은총이 잘 나타나고 있습니다. 하나님께서 왜 동생인 야곱(이스라엘)에게 은혜를 베푸시고, 형인 에서(에돔)를 버리셨는지는 오직 무조건적인 하나님의 주권 외에는 설명할 길이 없습니다. 한편, 야곱의 선택은 하나님의 은총이 즉각적인 축복으로 이어지지 않는다는 사실도 보여주고 있습니다. 에서의 후손은 세일산에 정착하여 번성했지만, 야곱의 후손은 애굽으로 가서 온갖 고통과 학대를 받았습니다. 그러나 이같은 일들을 통해서 결국 이스라엘 백성들은 하나님에 대한 참된 신앙과 함께 가나안 땅 전체를 유업으로 받게 되었습니다.