2005년 03월 27일 (일)

흑암 재앙



출애굽기 10:21 - 10:29 / 새찬송가 95 장


10:21 여호와께서 모세에게 이르시되 하늘을 향하여 네 손을 들어서 애굽 땅 위에 흑암이 있게 하라 곧 더듬을 만한 흑암이리라 22 모세가 하늘을 향하여 손을 들매 캄캄한 흑암이 삼 일 동안 애굽 온 땅에 있어서 23 그 동안은 사람 사람이 서로 볼 수 없으며 자기 처소에서 일어나는 자가 없으되 이스라엘 자손의 거하는 곳에는 광명이 있었더라 24 바로가 모세를 불러서 이르되 너희는 가서 여호와를 섬기되 너희 양과 소는 머물러 두고 너희 어린것은 너희와 함께 갈지니라 25 모세가 가로되 왕이라도 우리 하나님 여호와께 드릴 희생과 번제물을 우리에게 주어야 하겠고 26 우리의 생축도 우리와 함께 가고 한 마리도 남길 수 없으니 이는 우리가 그 중에서 취하여 우리 하나님 여호와를 섬길 것임이며 또 우리가 거기 이르기까지는 어떤 것으로 여호와를 섬길는지 알지 못함이니이다 하나 27 여호와께서 바로의 마음을 강퍅케 하셨으므로 그들을 보내기를 즐겨 아니하고 28 모세에게 이르되 너는 나를 떠나가고 스스로 삼가 다시 내 얼굴을 보지 말라 내 얼굴을 보는 날에는 죽으리라 29 모세가 가로되 왕의 말씀이 옳으니이다 내가 다시는 왕의 얼굴을 보지 아니하리이다 

오늘의 영어말씀 
23 No one could see anyone else or leave his place for three days. Yet all the Israelites had light in the places where they lived.

해석도움





흑암 재앙 
아홉 번째 재앙은 애굽 온 땅에 칠흑 같은 흑암이 임하는 것이었습니다(21-22). 이것은 태양신을 중심으로 한 이집트의 신앙체계를 무너뜨리시기 위해 하나님께서 택하신 결정적인 표적입니다. 태양이 삼 일 동안이나 흑암에 삼키운 것은 애굽인들에게 실로 크나큰 충격이었습니다. 왜냐하면 이것은 애굽에서 절대신으로 추앙되는 태양신 ‘라’가 아무 것도 아님을 보여주는 것이었고, 동시에 절대왕권을 지탱해 주는 ‘바로는 태양신의 아들’이라는 등식도 무효화되는 순간이었기 때문입니다. 그러나 이스라엘 자손이 거하는 고센 땅에는 밝은 광명이 있었습니다(23). 성경은 불순종한 자는 대낮에도 소경처럼 더듬고 그 길에서 형통치 못하게 되는 저주를 받는다고 경고하고 있습니다(신 28:29). 인생의 광명과 흑암은 하나님과의 관계에 의해 결정되는 것입니다. 

내 얼굴을 보는 날에는 죽으리라 
공포에 질린 바로는 모세를 불러 “가서 여호와를 섬기라”고 허용합니다. 하지만 그는 소와 양은 머물러 두고 몸만 가라고 말합니다. 이것은 오늘날도 사단이 예배를 허용하면서 쓰는 작전입니다. 왜냐하면 진짜 마음은 물질이 있는 곳에 마음이 있기 때문입니다. 하나님은 예배하러 나오는 자가 빈손으로 오지 못하게 하셨습니다(신 16:16). 이 같은 조건을 거절하자 바로는 모세에게 “너는 나를 떠나가고 스스로 삼가 다시 내 얼굴을 보지 말라 내 얼굴을 보는 날에는 죽으리라!”고 경고하고 있습니다(28). 그는 하나님께서 모세를 통하여 주시는 회개의 기회를 완전히 거부하고 있는 것입니다. 어쩌면 바로는 그 순간 이스라엘 백성들을 해방시키느니 차라리 몰살시켜 버리는 것이 낫겠다고 결심했는지도 모릅니다. 이에 한때 이집트의 왕자였던 모세 역시 남아 있는 일말의 정을 끊고, 자신도 다시는 그의 얼굴을 보지 않겠다고 결별선언을 합니다(29). 그러나 하나님의 마음은 모세보다 크십니다. 하나님은 바로에게 마지막으로 기회를 주기 위해 다시 한번 모세를 그에게 보내십니다(출 11:4). 죄인이 멸망 받는 것은 회개할 기회가 모자라기 때문이 아니라, 오직 자기 죄에 대한 억척스런 고집 때문입니다. 하나님께 속히 항복하는 자가 참으로 지혜로운 자이며, 강한 자입니다.