2005년 09월 19일 (월)

부활에 대한 증언들



마가복음 16:8 - 16:14 / 새찬송가 150 장


8 여자들이 심히 놀라 떨며 나와 무덤에서 도망하고 무서워하여 아무에게 아무 말도 하지 못하더라 9 [예수께서 안식후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니 10 마리아가 가서 예수와 함께하던 사람들의 슬퍼하며 울고 있는 중에 이 일을 고하매 11 그들은 예수의 살으셨다는 것과 마리아에게 보이셨다는 것을 듣고도 믿지 아니하니라 12 그 후에 저희 중 두 사람이 걸어서 시골로 갈때에 예수께서 다른 모양으로 저희에게 나타나시니 13 두 사람이 가서 남은 제자들에게 고하였으되 역시 믿지 아니하니라 14 그 후에 열 한 제자가 음식 먹을 때에 예수께서 저희에게 나타나사 저희의 믿음 없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으시니 이는 자기의 살아난 것을 본 자들의 말을 믿지 아니함일러라

[오늘의 영어말씀]
14 Later Jesus appeared to the Eleven as they were eating; he rebuked them for their lack of faith and their stubborn refusal to believe those who had seen him after he had risen.

해석도움





사랑을 받아주시는 예수님
천사로부터 예수님의 부활 소식을 들었지만, 여인들은 심히 놀라 떨며 도망하였고 무서워서 아무에게 아무 말도 할 수 없을 지경이 되었습니다(8). 한편, 막달라 마리아는 베드로와 요한을 데리고 다시 한번 무덤을 찾았고, 끝내 주님의 시체를 보지 못한 것 때문에 너무 슬퍼 그 자리를 떠나지도 못하고 있었습니다(요20:13). 여기서 우리는 이 여인들에게 부활에 대한 믿음이 얼마나 연약했는지를 분명히 보게 됩니다. 하지만, 예수님은 이런 막달라 마리아에게 친히 나타나셔서 부활에 대한 믿음을 심어주셨습니다. 예수님은 연약한 믿음에도 불구하고 당신을 사랑하는 그녀의 중심을 기쁘게 받아주신 것입니다. 한편, 부활의 첫 증인이 되는 영예를 얻은 막달라 마리아는 일찍이 일곱 귀신 들렸다가 나음을 얻은 여인입니다. 이것은 예수님께서 아무리 비천한 사람이라도 자기를 간절히 찾는 자에게는 반드시 당신을 나타내신다는 점을 잘 보여줍니다. 주님께 더 자주 나아가는 사람, 주님 앞에 더 오래 머무는 사람은 주님을 더 빨리 만날 수 있습니다.

여러차례 점검된 부활
막달라 마리아는 "예수와 함께하던 사람들의 슬퍼하며 울고 있는" 곳에 가서, 이 기쁨의 소식을 전했습니다. 그러나 제자들은 믿지 않았습니다. 엠마오로 내려가다가 부활하신 예수님을 만났던 두 제자의 간증도 역시 믿으려 하지 않았습니다. 사실, 그들은 예수님께서 십자가 지시기 전부터 부활의 예언을 수차례 들은 바 있습니다. 그러나 그들은 십자가에서 죽은 사람이 부활했다는 사실은 도저히 믿을 수가 없었습니다. 이에 예수님은 제자들이 함께 식사하고 있는 때에 저희에게 나타나셔서 저희의 믿음 없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으셨습니다. 한편, 부활에 대해 제자들 역시 의심했던 이런 기록들은 도리어 부활의 확실성을 분명하게 해줍니다. 만일 제자들이 증인들의 증거를 의심 없이 즉시 믿었다면, 그들의 확신은 대단히 경솔한 것이었을 수도 있기 때문입니다. 예수님의 부활은 너무나도 확실한 것입니다.