마가복음 5:1 - 5:13 
2005년 07월 22일 (금)

군대귀신들린 자를 고치심



마가복음 5:1 - 5:13 / 새찬송가 339 장


5:1 예수께서 바다 건너편 거라사인의 지방에 이르러 2 배에서 나오시매 곧 더러운 귀신 들린 사람이 무덤 사이에서 나와 예수를 만나다 3 그 사람은 무덤 사이에 거처하는데 이제는 아무나 쇠사슬로도 맬 수 없게 되었으니 4 이는 여러번 고랑과 쇠사슬에 매였어도 쇠사슬을 끊고 고랑을 깨뜨렸음이러라 그리하여 아무도 저를 제어할 힘이 없는지라 5 밤낮 무덤 사이에서나 산에서나 늘 소리지르며 돌로 제 몸을 상하고 있었더라 6 그가 멀리서 예수를 보고 달려와 절하며 7 큰 소리로 부르짖어 가로되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까 원컨대 하나님 앞에 맹세하고 나를 괴롭게 마옵소서 하니 8 이는 예수께서 이미 저에게 이르시기를 더러운 귀신아 그 사람에게서 나오라 하셨음이라 9 이에 물으시되 네 이름이 무엇이냐 가로되 내 이름은 군대니 우리가 많음이니이다 하고 10 자기를 이 지방에서 내어 보내지 마시기를 간절히 구하더니 11 마침 거기 돼지의 큰 떼가 산 곁에서 먹고 있는지라 12 이에 간구하여 가로되 우리를 돼지에게로 보내어 들어가게 하소서 하니 13 허락하신대 더러운 귀신들이 나와서 돼지에게로 들어가니 거의 이천 마리 되는 떼가 바다를 향하여 비탈로 내리달아 바다에서 몰사하거늘

8 For Jesus had said to him, "Come out of this man, you evil spirit!"

해석도움





거라사 광인
예수님은 배를 타고 거라사인의 지방으로 건너가셨습니다(1). 그리고 그곳에서 더러운 귀신들린 한 사람을 만나셨습니다(2). 그는 음산한 무덤 사이에 거하면서 밤낮 소리를 질렀고, 돌로 자기 몸을 상해하고 있었습니다(5). 사람들은 그를 붙들어 매기 위해 여러 차례 쇠사슬로 결박했지만, 아무것도 그를 제어할 수 없었습니다. 그런데 이 사람의 스스로 만든 무덤 속에서 자학을 즐기며 어디에도 구속받지 않고 자기 마음대로 사는 모습은 일면 모든 인간관계가 깨어져 가고 있는 고독한 현대인들의 삶을 투영하는 것인지도 모릅니다. 그러나 예수님은 이런 그를 불쌍히 여기시고 치유하기를 원하셨습니다. 사실 예수님께서 거라사인의 지방에 오신 이유는 오직 그를 만나기 위함이었습니다. 예수님은 그 속에 들어있는 군대귀신을 향해 ꡒ더러운 귀신아 그 사람에게서 나오라!ꡓ(8)고 명령하셨습니다. 그러자 군대귀신은 그 광인을 몰고 예수님께로 뛰어가 ꡐ더러운 자신과 지극히 높으신 하나님의 아들과는 아무 상관이 없으니 제발 괴롭게 하지 말아 달라ꡑ고 소리쳤습니다(7). 그러나 아무리 파괴된 삶이라도 예수님과 상관없는 사람은 없습니다. 예수님은 죄인을 구원하기 위해 오신 분이기 때문입니다.

파괴자 사단
광인에게서 쫓겨나게 된 귀신들은 아직 자기들이 심판 받을 날이 되지 않았음을 주장하면서 ꡐ무저갱ꡑ으로 보내지 말아 달라고 간청했습니다(10, 눅 8:31). 그리고 마침 거기 있는 큰 돼지 떼를 보고는 그리로 들어갈 수 있게 해 달라고 간청했습니다(12). 그러나 돼지떼 속으로 들어간 군대 귀신은 하나님의 형상으로 창조된 한 인간을 파멸시키지 못한 분풀이로 2,000마리나 되는 돼지 떼를 몰사시켜버렸습니다(13). 실로 귀신들이 하는 일은 죽이고 멸망시키는 일에 엄청난 권능을 가지고 있습니다. 이것은 사람을 살리고 삶을 회복시키는데 전능한 힘을 가지신 예수님의 모습과는 철저히 대조됩니다.