2005년 03월 02일 (수)

바로의 잔혹성과 산파의 믿음



출애굽기 1:12 - 1:22 / 새찬송가 464 장


1:12 그러나 학대를 받을수록 더욱 번식하고 창성하니 애굽 사람이 이스라엘 자손을 인하여 근심하여 13 이스라엘 자손의 역사를 엄하게 하여 14 고역으로 그들의 생활을 괴롭게하니 곧 흙 이기기와 벽돌 굽기와 농사의 여러 가지 일이라 그 시키는 역사가 다 엄하였더라 15 애굽 왕이 히비리 산파 십브라라 하는 자와 부아라 하는 자에게 일러 16 가로되 너희는 히브리 여인을 위하여 조산할 때에 살펴서 남아여든 죽이고 여자여든 그는 살게 두라 17 그러나 산파들이 하나님을 두려워하여 애굽 왕의 명을 어기고 남자를 살린지라 18 애굽 왕이 산파를 불러서 그들에게 이르되 너희가 어찌 이같이 하여 남자를 살렸느냐 19 산파가 바로에게 대답하되 히브리 여인은 애굽 여인과 같지 아니하고 건장하여 산파가 그들에게 이르기 전에 해산하였더이다 하매 20 하나님이 그 산파들에게 은혜를 베푸시니라 백성은 생육이 번성하고 심히 강대하며 21 산파는 하나님을 경외하였으므로 하나님이 그들의 집을 왕성케 하신지라 22 그러므로 바로가 모든 신민에게 명하여 가로되 남자가 나거든 너희는 그를 하수에 던지고 여자여든 살리라 하였더라

오늘의 영어말씀
21 And because the midwives feared God, he gave them families of their own.

해석도움





바로의 잔혹성
이스라엘 백성들은 학대를 받기 시작했지만 그들은 학대를 받으면 받을수록 더욱 강대해져 갔습니다(12).  하나님께서 우리에게 약속하신 복은 고난이 없는 삶이 아니라 고난이 어쩔수 없는 삶인 것입니다.  이렇게 되자 근심한 바로는 노동의 강도를 더 해갔고(13-14), 급기야 히브리인 산파를 관장하는 산파장들에게 새로 태어나는 남아를 죽이라는 무자비한 명령을 내리게 됩니다(15-16).  그러나 이 같은 바로의 잔혹함은 하나님의 갱비을 불러오고 모세의 탄생을 낳게 만듭니다.  한편 이스라엘을 멸절시키기 위해 무죄한 영아를 살해하라고 지시하는 바로의 모습에서, 예수님을 죽이기 위해 베들레헴 인근의 두 살 아래의 아기를 모두 죽였던 헤롯을 연상하게 됩니다(마2:16).  이 같은 학살은 사단에 의해 배후 조정되는 것으로, 사단의 잔혹성을 여실히 보여주고 있습니다.

산파의 신앙
당시 이집트에는 500-1,000명 정도의 히브리인 산파가 있었던 것으로 추정됩니다.  그런데 이들의 우두머리격인 것으로 보이는 '십브라'와 '부아'라는 여인은 바로의 추상같은 명령을 거절하고 히브리 남아들을 살려 주었습니다(17).  그들 역시 바로가 무서웠고 바로가 정한 법을 따르지 않는 것이 얼마나 위험한지 알았을 것입니다.  하나님은 이 같은 산파들의 경외심에 크게 축복하셨습니다.  그리하여 바로의 명을 거역했음에도 불구하고 그들의 집을 왕성케 해 주셨습니다(21).  다른 무엇보다 여호와를 경외하는 것은 참된 지혜의 출발점이 됩니다.  "여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라"(잠9:10).