출애굽기 5:1 - 5:11 
2005년 03월 13일 (일)

내 백성을 보내라



출애굽기 5:1 - 5:11 / 새찬송가 463 장


5:1 그 후에 모세와 아론이 가서 바로에게 이르되 이스라엘 하나님 여호와의 말씀에 내 백성을 보내라 그들이 광야에서 내 앞에 절기를 지킬 것이니라 하셨나이다 2 바로가 가로되 여호와가 누구관대 내가 그 말을 듣고 이스라엘을 보내겠느냐 나는 여호와를 알지 못하니 이스라엘도 보내지 아니하리라 3 그들이 가로되 히브리인의 하나님이 우리에게 나타나셨은즉 우리가 사흘 길쯤 광야에 가서 우리 하나님 여호와께 희생을 드리려 하오니 가기를 허락하소서 여호와께서 온역이나 칼로 우리를 치실까 두려워하나이다 4 애굽 왕이 그들에게 이르되 모세와 아론아 너희가 어찌하여 백성으로 역사를 쉬게 하느냐 가서 너희의 역사나 하라 5 또 가로되 이제 나라에 이 백성이 많거늘 너희가 그들로 역사를 쉬게 하는도다 하고 6 바로가 당일에 백성의 간역자들과 패장들에게 명하여 가로되 7 너희는 백성에게 다시는 벽돌 소용의 짚을 전과 같이 주지 말고 그들로 가서 스스로 줍게 하라 8 또 그들의 전에 만든 벽돌 수효대로 그들로 만들게 하고 감하지 말라 그들이 게으르므로 소리질러 이르기를 우리가 가서 우리 하나님께 희생을 드리자 하나니 9 그 사람들의 고역을 무겁게 함으로 수고롭게 하여 그들로 거짓말을 듣지 않게 하라 10 간역자들과 패장들이 나아가 백성에게 일러 가로되 바로의 말씀에 내가 너희에게 짚을 주지 아니하리니 11 너희는 짚을 얻을 곳으로 가서 주우라 너희 일은 조금도 감하지 아니하리라 하셨느니라 

오늘의 영어말씀 
1 Afterward Moses and Aaron went to Pharaoh and said, “This is what the LORD, the God of Israel, says: ‘Let my people go, so that they may hold a festival to me in the desert.’”

해석도움





내 백성을 보내라 
모세는 바로를 만나 이스라엘의 하나님 여호와께서 “내 백성을 보내라”고 하셨음을 전했습니다(1). 바로는 그때까지 이스라엘 백성을 자신의 소유물로 생각하고 그들을 마음대로 부리고 학대했습니다. 그러나 하나님은 이스라엘이 바로의 소유가 아닌 당신의 소유라고 말씀하고 계신 것입니다. 이 요구에 대해 바로는 “노예 민족의 신인 여호와가 누구관대 대제국 애굽의 왕인 내가 그 말을 들어야 하는가?”라는 조소 섞인 독설을 뱉으면서 “나는 여호와를 알지 못하니 이스라엘도 보내지 아니하리라”고 선언합니다(2). 그러나 결국 바로는 뼈아픈 대가를 치르고 여호와를 알게 되며, 이스라엘 백성은 결코 그의 소유가 아님도 깨닫게 됩니다. 

이간질하는 사단 
모세는 이 같은 바로의 무시에도 불구하고 하나님의 명령을 전하고(3상), 그 명령에 따르지 않을 경우에 있을 심판에 대해 경고합니다(3하). 하지만 바로는 모세의 경고를 완전히 무시하면서(4) 이스라엘 백성들이 게을러서 잔꾀를 부린다고 몰아붙입니다(5-8). 그리고 그날 바로 “벽돌을 만드는데 들어가는 짚은 제공하지 말고 벽돌의 수효는 똑같이 채우게 하라”는 탄압정책을 지시했습니다. 이는 모세로부터 이스라엘 백성들을 이간시키고, 그들에게서 해방의 꿈이 싹틀 틈을 아예 잘라버리기 위한 것이었습니다(9). 바로의 이 준엄한 명령이 노동현장에 전달되자(10-13), 현장 감독들은 그들이 세운 이스라엘의 패장들까지 채찍질하면서 가혹한 노동을 종용했습니다(14). 이것은 당시의 살벌한 분위기를 잘 보여줍니다. 이처럼 모세가 오고 나자 전보다 배나 더한 고생이 있었습니다. 하지만 이 같은 고난은 구원의 전조입니다. 참된 평화가 있기 전에 먼저 고통이 오는 것은 영적인 법칙입니다(마 10:34). 온전한 자유를 경험하기 전에 먼저 죄에 대한 번민이 생기게 되어 있습니다.