출애굽기 28:31 - 28:43 
2005년 05월 21일 (토)

기타 복장에 대한 규례



출애굽기 28:31 - 28:43 / 새찬송가 381 장


28:31  너는 에봇 받침 겉옷을 전부 청색으로 하되 32 두 어깨 사이에 머리 들어갈 구멍을 내고 그 주위에 갑옷 깃 같이 깃을 짜서 찢어지지 않게 하고 33 그 옷 가장자리로 돌아가며 청색 자색 홍색 실로 석류를 수 놓고 금 방울을 간격을 두어 달되 34 그 옷 가장자리로 돌아가며 한 금 방울, 한 석류, 한 금 방울, 한 석류가 있게 하라 35 아론이 입고 여호와를 섬기러 성소에 들어갈 때와 성소에서 나올 때에 그 소리가 들릴 것이라 그리하면 그가 죽지 아니하리라 36 너는 또 순금으로 패를 만들어 도장을 새기는 법으로 그 위에 새기되 「여호와께 성결」이라 하고 37 그 패를 청색 끈으로 관 위에 매되 곧 관 전면에 있게 하라 38 이 패를 아론의 이마에 두어 그가 이스라엘 자손이 거룩하게 드리는 성물과 관련된 죄책을 담당하게 하라 그 패가 아론의 이마에 늘 있으므로 그 성물을 여호와께서 받으시게 되리라 39 너는 가는 베 실로 반포 속옷을 짜고 가는 베 실로 관을 만들고 띠를 수 놓아 만들지니라 40 너는 아론의 아들들을 위하여 속옷을 만들며 그들을 위하여 띠를 만들며 그들을 위하여 관을 만들어 영화롭고 아름답게 하되 41 너는 그것들로 네 형 아론과 그와 함께 한 그의 아들들에게 입히고 그들에게 기름을 부어 위임하고 거룩하게 하여 그들이 제사장 직분을 내게 행하게 할지며 42 또 그들을 위하여 베로 속바지를 만들어 허리에서부터 두 넓적다리까지 이르게 하여 하체를 가리게 하라 43 아론과 그의 아들들이 회막에 들어갈 때에나 제단에 가까이 하여 거룩한 곳에서 섬길 때에 그것들을 입어야 죄를 짊어진 채 죽지 아니하리니 그와 그의 후손이 영원히 지킬 규례니라 

오늘의 영어말씀 
36 Make a plate of pure gold and engrave on it as on a seal: HOLY TO THE LORD.

해석도움





에봇 받침 겉옷 
에봇 받침 겉옷은 에봇 밑에 받쳐 입는 옷으로써 소매가 없었으며 무릎까지 내려오는 것이었습니다. 그리고 머리가 들어가는 구멍 주위는 입을 때 찢어지지 않도록 둘레에 튼튼한 깃을 달았으며, 아랫자락에는 금 방울과 석류 모형을 돌아가면서 달았습니다. 이 종들은 움직일 때마다 소리를 내었는데, 그것은 바깥뜰에 있는 백성들에게 대제사장이 분향하러 성소에 들어간다는 것을 알려주어 그들도 대제사장과 동시에 자신들을 헌신할 수 있게 해 주는 역할을 했습니다(35). 한편, 방울소리가 나지 않는다면 대제사장이 성소 안에서 제사를 잘못 드림으로써 징벌을 받아 죽었다는 의미가 됩니다. 이 때문에 히브리 전승에 의하면 대제사장은 성소에 들어갈 때, 이것은 당시 하나님께 제사 드리는 일이 얼마나 엄숙하고 두려운 일이었는지를 분명하게 보여주고 있습니다. 

관, 반포 속옷, 속바지 
관은 하얀 베 실로 만들어진 것으로 원추형 모양을 하고 있었습니다. 이것은 하나님 앞에서 머리를 감추는 것으로, 하나님께 대한 전적인 순종을 상징합니다. 이 관에는 순금으로 된 패가 붙어있었는데, 거기에는 ‘여호와께 성결’이라는 글자가 새겨져 있었습니다. 하나님께 나아가는 대제사장은 이마에 있는 이 표로 말미암아 온전치 못한 죄에도 불구하고 하나님께 용납될 수 있었습니다. 한편 스가랴는 그리스도 왕국이 이루어질 때는 말방울에까지 ‘여호와께 성결’이란 글자가 새겨질 정도로 완전한 성결이 이루어 질것이라고 예언하고 있습니다(슥 14:20). 반포 속옷은 대제사장이 가장 속에 입는 것입니다. 이 속옷은 하얀 세마포로 만들어 졌으며, 그 길이가 발까지 내려왔고 소매는 손목까지 내려왔습니다. 이것은 순결을 상징합니다. 제사장의 마지막 옷은 속바지입니다. 이것은 비록 제사장이 예복을 다 갖추었다 할지라도 하체 부분은 지면을 향해 드러나 있었기 때문입니다. 여기서 우리는 하나님께 나아가는 자는 인간적인 모습을 철저히 가려야 함을 알게 됩니다. 그리고 대제사장은 직무 수행 시에 지금까지 제시된 복장을 반드시 갖추어야 했습니다(43). 한편 제사장은 대제사장과는 달리 속옷, 띠, 관으로 된 단순한 복장을 취했습니다(40).