2005년 03월 17일 (목)

모세와 아론



출애굽기 6:28 - 7:7 / 새찬송가 455 장


6:28 여호와께서 애굽 땅에서 모세에게 말씀하시던 날에 29 여호와께서 모세에게 일러 가라사대 나는 여호와라 내가 네게 이르는 바를 너는 애굽 왕 바로에게 다 고하라 30 모세가 여호와 앞에서 고하되 나는 입이 둔한 자이오니 바로가 어찌 나를 들으리이까 
7:1 여호와께서 모세에게 이르시되 볼지어다 내가 너로 바로에게 신이 되게 하였은즉 네 형 아론은 네 대언자가 되리니 2 내가 네게 명한 바를 너는 네 형 아론에게 말하고 그는 바로에게 말하여 그로 이스라엘 자손을 그 땅에서 보내게 할지니라 3 내가 바로의 마음을 강퍅케 하고 나의 표징과 나의 이적을 애굽 땅에 많이 행하리라마는 4 바로가 너희를 듣지 아니할 터인즉 내가 내 손을 애굽에 더하여 여러 큰 재앙을 내리고 내 군대, 내 백성 이스라엘 자손을 그 땅에서 인도하여 낼지라 5 내가 내 손을 애굽 위에 펴서 이스라엘 자손을 그 땅에서 인도하여 낼 때에야 애굽 사람이 나를 여호와인 줄 알리라 하시매 6 모세와 아론이 여호와께서 자기들에게 명하신 대로 곧 그대로 행하였더라 7 그들이 바로에게 말할 때에 모세는 팔십 세이었고 아론은 팔십삼 세이었더라 

오늘의 영어말씀 
7:3-4 But I will harden Pharaoh’s heart, and though I multiply my miraculous signs and wonders in Egypt, he will not listen to you. Then I will lay my hand on Egypt and with mighty acts of judgment I will bring out my divisions, my people the Israelites.

해석도움





너로 신이 되게 하였은즉 
하나님은 모세에게 “내가 네게 이르는 바를 너는 애굽 왕 바로에게 다 고하라”고 명령하셨습니다(29). 하지만 실의에 빠진 모세는 “나는 입이 둔한 자이오니 바로가 어찌 나를 들으리이까?”라고 대답했습니다(30). 하나님은 “하늘에 속한 권세를 가진 모세가 바로왕에게 신과 같은 존재가 되어 가볍게 압도하며 호령할 것”이라고 격려하셨습니다(1). 이것이 하나님의 사람이 가진 권위입니다. 또한 하나님은 모세 혼자서 다 하는 것이 아니라 아론이라는 대언자가 옆에 있다는 사실도 환기시켜주셨습니다(2). 우리는 혼자 남은 것처럼 낙담하지 말고 숨겨둔 칠천의 하나님의 사람을 볼 줄 아는 눈을 가져야 합니다(왕상 19:18). 물론 하나님은 그들이 말한다고 해서 바로가 들을 것은 아니라는 점도 알려주셨습니다(3-4상). 그러나 이 일은 하나님의 뜻이기에 하나님의 손이(4하-5상) 반드시 그 일을 성취할 것이라고 선언하셨습니다. 한편 5절에는 “애굽 사람이 나를 여호와인줄 알리라”라는 선언이 들어 있습니다. 이것은 바로 왕이 “나는 여호와를 알지 못하니”(출 5:2)라는 조롱에 대한 하나님의 답변입니다. 그들은 결국 많은 채찍을 맞고 여호와를 인정하게 될 것입니다(4-5). 

모세와 아론의 나이 
모세는 하나님의 이 말씀에 의지하여 다시 일어섭니다. 그리고 자기에게 명하신 바 그대로를 곧바로 바로에게 선포했습니다(6). 모세는 믿음의 결단으로 그의 쓴 뿌리들을 극복하기 시작하는 것입니다. 한편 7절에는 사명자로서의 삶을 시작하는 모세와 아론의 나이가 언급되고 있습니다. 그들은 모두 80세가 넘은 나이였습니다. 모세는 첫 40년은 왕궁에서 제왕의 법과 통치력을 배웠고, 두 번째 40년은 광야학교에서 겸손과 신앙을 배워, 그의 나이 80이 되어서야 하나님의 일을 시작하게 되었습니다. 세상적인 관점에서 보면 모세는 너무나 오랜 시간 훈련을 받았고, 사용 받기에는 너무나 늦어버린 나이가 된 것입니다. 그러나 하나님은 결코 조급하지 않으시며, 하나님 앞에서 너무 늦은 시간이란 존재하지 않습니다. 오늘날 신자들은 조금 훈련 받고 빨리 사용 받기를 기대합니다. 그러나 신앙과 인격은 그렇게 빨리 갖추어지는 것이 아닙니다. 백발이 되었을 때 우리를 사용하신다 하더라도 감사함으로 훈련장에 들어갈 수 있는 사람이 되어야 합니다. 훈련이 고될수록, 오래 일수록 사명은 큰 법입니다.