출애굽기 21:22 - 21:36 
2005년 04월 29일 (금)

동해 보복법



출애굽기 21:22 - 21:36 / 새찬송가 374 장


21:22 사람이 서로 싸우다가 아이 밴 여인을 다쳐 낙태케 하였으나 다른 해가 없으면 그 남편의 청구대로 반드시 벌금을 내되 재판장의 판결을 좇아 낼 것이니라 23 그러나 다른 해가 있으면 갚되 생명은 생명으로, 24 눈은 눈으로, 이는 이로, 손은 손으로, 발은 발로, 25 데운 것은 데움으로, 상하게 한 것은 상함으로, 때린 것은 때림으로 갚을지니라 26 사람이 그 남종의 한 눈이나 여종의 한 눈을 쳐서 상하게 하면 그 눈 대신에 그를 놓을 것이며 27 그 남종의 한 이나 여종의 한 이를 쳐서 빠뜨리면 그 이 대신에 그를 놓을지니라 28 소가 남자나 여자를 받아서 죽이면 그 소는 반드시 돌에 맞아 죽을 것이요 그 고기는 먹지 말 것이며 임자는 형벌을 면하려니와 29 소는 본래 받는 버릇이 있고 그 임자는 그로 인하여 경고를 받았으되 단속하지 아니하므로 남녀간에 받아 죽이면 그 소는 돌로 쳐죽일 것이고 임자도 죽일 것이며 30 만일 그에게 속죄금을 명하면 무릇 그 명한 것을 생명의 속으로 낼 것이요 31 아들을 받든지 딸을 받든지 이 율례대로 그 임자에게 행할 것이며 32 소가 만일 남종이나 여종을 받으면 소 임자가 은 삼십 세겔을 그 상전에게 줄 것이요 소는 돌에 맞아 죽을지니라 33 사람이 구덩이를 열어 두거나 구덩이를 파고 덮지 아니함으로 소나 나귀가 거기 빠지면 34 그 구덩이 주인이 잘 조처하여 짐승의 임자에게 돈을 줄 것이요 죽은 것은 그의 차지가 될지니라 35 이 사람의 소가 저 사람의 소를 받아 죽이면 산 소를 팔아 그 값을 반분하고 죽은 것도 반분하려니와 36 그 소가 본래 받는 버릇이 있는 줄을 알고도 그 임자가 단속하지 아니하였으면 그는 소로 소를 갚을 것이요 죽은 것은 그의 차지가 될지니라 

오늘의 영어말씀 
36 However, if it was known that the bull had the habit of goring, yet the owner did not keep it penned up, the owner must pay, animal for animal, and the dead animal will be his.

해석도움





동해 보복법 
사람이 싸우다가 낙태케 한 경우는 재판장의 판결을 좇아 반드시 보상을 하게 했습니다(22). 이것은 아직 태어나지 않은 생명에 대해서도 함부로 하지 말라는 가르침입니다. 23-25절에는 흔히 동해 보복(同害 報復)법으로 불리는 상해에 대한 처리법이 나오고 있습니다. ‘눈에는 눈, 이에는 이’라는 이 법의 근본취지는 보복이 목적이 아니라, 감정에 치우쳐 자기가 당한 피해 이상의 보복을 함으로 발생하게 될 악순환을 예방하고자 하는 것입니다. 그리고 이 법은 아직 범죄자 수사와 처벌에 대한 행정체제가 갖추어지지 못한 특수 상황에서 주어진 것임도 유의해야 합니다. 또한 동해 보복법은 하나님의 사랑이 완전히 계시된 신약시대가 되자 오른 뺨을 치면 왼 뺨까지 돌려대는(마 5:39) 용서와 사랑의 법으로 성숙되고 있습니다. 한편 26-27절에서는 주인이 종의 신체 중 한 부분을 잃게 하면 그 대가로 종을 해방시켜야 한다고 명령하고 있습니다. 이것은 상전의 무분별한 폭행 행위로부터 종의 안전을 보장해주는 율법입니다. 그런데 이 같은 의무는 1500년 후의 로마법에서도 수용치 않는 것으로, 하나님의 율법이 얼마나 높은 윤리성을 가진 것인지를 잘 보여줍니다. 

짐승과 관련된 사고처리법 
28절부터는 짐승에 의한 사고에 대한 처리법이 소개되고 있습니다. 우발적인 사고로 사람을 죽인 소는 반드시 죽이도록 했습니다(28). 그런데 만약 소가 그런 버릇이 있고, 주인도 그것을 알고 있었다면, 주인이 살인을 방조한 것과 마찬가지이므로 소 뿐 아니라 주인도 죽이거나 속죄금을 물도록 했습니다(29). 30-32절은 이 때 물게 되는 생명에 대한 표준 금액입니다. 그것은 종은 은 30세겔이고, 자유인은 은 50세겔입니다(레 27:3). 한편 물이 귀한 팔레스틴 지방에서는 물을 모으기 위해 깊이 판 구덩이는 중요한 재산이었습니다. 그런데 이것은 사람이나 짐승이 실족할 우려가 있기 때문에 평평한 돌 등으로 덮고 잘 관리해야 했습니다. 33-34절에는 이런 구덩이를 잘 관리하지 못함으로 발생한 타인의 손실에 대한 처리법이 소개되고 있습니다. 요약하면 자기의 부주의에 대해 반드시 보상하라는 것입니다. 이 같은 정신은 자기의 가축이 타인의 가축을 받아 죽였을 때에도 동일하게 적용되고 있습니다(35-36). 신자는 타인에게 피해를 끼치지 않기 위해 주의해야 하며, 자기의 실수에 대해 핑계되지 말고 보상해야 합니다.