사사기 19:1 - 19:15 
2005년 02월 21일 (월)

이방인보다 못한 신자



사사기 19:1 - 19:15 / 새찬송가 215 장


19:1 이스라엘에 왕이 없을 그 때에 에브라임 산지 구석에 우거하는 어떤 레위 사람이 유다 베들레헴에서 첩을 취하였더니 2 그 첩이 행음하고 남편을 떠나 유다 베들레헴 그 아비의 집에 돌아가서 거기서 넉 달의 날을 보내매 3 그 남편이 그 여자에게 다정히 말하고 그를 데려오고자 하여 하인 하나와 나귀 두 필을 데리고 그에게로 가매 여자가 그를 인도하여 아비의 집에 들어가니 그 여자의 아비가 그를 보고 환영하니라 4 그 첩장인 곧 여자의 아비가 그를 머물리매 그가 삼 일을 그와 함께 거하며 먹고 마시며 거기서 유숙하다가 5 나흘 만에 일찌기 일어나 떠나고자 하매 여자의 아비가 그 사위에게 이르되 떡을 조금 먹어 그대의 기력을 도운 후에 그대의 길을 행하라 6 두 사람이 앉아서 함께 먹고 마시매 여자의 아비가 그 사람에게 이르되 청하노니 이 밤을 여기서 유숙하여 그대의 마음을 즐겁게 하라 7 그 사람이 일어나서 가고자 하되 첩장인의 간청으로 다시 유숙하더니 8 다섯째 날 아침에 일찌기 일어나 떠나고자 하매 여자의 아비가 이르되 청하노니 그대의 기력을 돕고 해가 기울도록 머물라 하므로 두 사람이 함께 먹고 9 그 사람이 첩과 하인으로 더불어 일어나 떠나고자 하매 그 첩장인 곧 여자의 아비가 그에게 이르되 보라 이제 해가 저물어가니 청컨대 이 밤도 유숙하라 보라 해가 기울었느니라 그대는 여기서 유숙하여 그대의 마음을 즐겁게 하고 내일 일찌기 그대의 길을 행하여 그대의 집으로 돌아가라 10 그 사람이 다시 밤을 지내고자 아니하여 일어나 떠나서 여부스 맞은편에 이르렀으니 여부스는 곧 예루살렘이라 안장 지운 나귀 둘과 첩이 그와 함께 하였더라 11 그들이 여부스에 가까왔을 때에 해가 지려 하는지라 종이 주인에게 이르되 청컨대 우리가 돌이켜 여부스 사람의 이 성읍에 들어가서 유숙하사이다 12 주인이 그에게 이르되 우리가 돌이켜 이스라엘 자손에게 속하지 아니한 외인의 성읍으로 들어갈 것이 아니니 기브아로 나아가리라 하고 13 또 그 종에게 이르되 우리가 기브아나 라마 중 한 곳에 나아가 거기서 유숙하자 하고 14 모두 앞으로 행하더니 베냐민에 속한 기브아에 가까이 이르러는 해가 진지라 15 기브아에 가서 유숙하려고 그리로 돌이켜 들어가서 성읍 거리에 앉았으나 그를 집으로 영접하여 유숙케 하는 자가 없었더라

해석도움





오늘의 영어말씀
1 In those days Israel had no king. Now a Levite who lived in a remote area in the hill country of Ephraim took a concubine from Bethlehem in Judah.

윤리의식의 몰락
사사시대의 대표적인 타락상을 보여주는 본장의 에피소드는 한 레위인이 첩을 얻었다는 사실과(1), 그 첩이 간음을 하여 남편을 떠났다는 말로 시작됩니다(2). 넉 달 후 그 레위인은 첩이 있는 장인의 집으로 가서 다정한 말로 그녀를 다시 데려오려고 했습니다(3). 그러나 율법을 범한 자를 아무런 징계도 없이 용서하는 것은 참 용서가 아니며, 또 이 후에 일어나는 사건의 정황을 살펴볼 때(삿19:25-27) 그녀를 다시 데리고 오려는 이유도 사랑 때문이 아니라 단지 자신의 정욕을 채우기 위함이었음을 추측할 수 있습니다. 경건의 본을 보여야 할 레위인이 부정한 삶을 살고, 율법 준수의 모범을 보여야 할 종교인이 도리어 율법을 허물어뜨리고 있으며, 사회전체가 간음에 대해 별로 대수롭지 않게 여기는 이 같은 모습들은 사사시대의 암울한 영적상황을 잘 보여주고 있습니다.    

이방인보다 못한 모습
그 레위인은 첩장인의 환대와 만류로 인해 귀향 일정을 계속 미루다가(4-9) 닷새째 날 오후에야 급하게 집을 향해 출발하게 되었습니다(10). 그것은 안식일에 있는 종교적인 직무 수행에 늦지 않기 위함이었을 것입니다. 그들은 해질 무렵 여부스 근처에 이르게 되었습니다(11). 하지만 레위인은 그곳에서 유숙하자는 종의 제안에 대해 '이스라엘에 속하지 않은 이방인의 성읍에 들어가지 않을 것'이라고 하면서 베냐민 기브아로 갈 것을 고집했습니다(12). 여기서 우리는 자신은 하나님의 율법을 범하면서도, 율법 없는 이방인들에 대해 우월감으로 가득 차 있는 레위인의 선민의식을 발견할 수 있습니다. 이렇게 하여 그 레위인 일행은 늦은 밤이 되어서야 베냐민 지파에 속한 기브아에 도착하게 되었습니다. 하지만 히브리인들 중 이들 일행을 집으로 영접하여 유숙케 하는 사람은 한 명도 없었습니다(15). 고대 사회의 가장 기본적인 미덕인 손님접대마저 거부하고 있는 불친절한 히브리인들의 모습을 보면서 신자인 우리의 모습을 되돌아보게 됩니다.