마가복음 8:27 - 8:33 
2005년 08월 08일 (월)

너희는 나를 누구라 하느냐



마가복음 8:27 - 8:33 / 새찬송가 155 장


8:27 예수와 제자들이 가이사랴 빌립보 여러 마을로 나가실쌔 노중에서 제자들에게 물어 가라사대 사람들이 나를 누구라고 하느냐 28 여짜와 가로되 세례 요한이라 하고 더러는 엘리야, 더러는 선지자 중의 하나라 하나이다 29 또 물으시되 너희는 나를 누구라 하느냐 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시니이다 하매 30 이에 자기의 일을 아무에게도 말하지 말라 경계하시고 31 인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린바 되어 죽임을 당하고 사흘만에 살아나야 할것을 비로소 저희에게 가르치시되 32 드러내놓고 이 말씀을 하시니 베드로가 예수를 붙들고 간하매 33 예수께서 돌이키사 제자들을 보시며 베드로를 꾸짖어 가라사대 사단아 내 뒤로 물러가라 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고

29 "But what about you?" he asked. "Who do you say I am?" Peter answered, "You are the Christ."

해석도움





너희는 나를 누구라 하느냐
가이사랴 빌립보에서 예수님은 제자들에게 "사람들이 나를 누구라고 하느냐?"(27)라고 물으셨습니다. 이 질문에 대해 제자들은 "세례요한이라고도 하고 엘리야라고도 하고 선지자 중의 하나라고 한다"라고 대답했습니다(28). 예수님은 곧이어 "너희는 나를 누구라 하느냐?"고 물으셨습니다. 이 질문에 대해서는 베드로가 홀로 대답했습니다. "주는 바로 그리스도시니이다"29) 오늘날도 많은 사람들이 타인의 고백으로 예수님에 대해 이야기하고 있습니다. 그러나 예수님은 다른 사람의 말이 아니라 베드로처럼 자신의 고백으로 당신에 대해 말하기를 원하십니다. 그리고 그 고백 위에 흔들림 없는 하나님 나라를 세우기 원하십니다(마 16:18-19). 한편, 베드로의 신앙고백을 계기로 예수님은 자신이 세상에 오신 목적인 고난과 죽음과 부활에 대해 최초로 드러내놓고 말씀하셨습니다(31). 예수님은 바른 신앙고백이 있을 때 더 깊은 진리로 이끄시는 분이십니다.

수난을 위해 오신 그리스도
베드로는 비록 예수님을 그리스도(메시아)라고 고백했지만, 그 메시아께서 수난당하는 메시아이신 줄은 전혀 생각지도 못하고 있었습니다. 당시 유대인들은 모두 메시아가 왕이 되어 영광스럽게 통치하실 것이라고 믿었습니다. 때문에 베드로는 예수님을 붙들고 간하였습니다(32). 이 말은 은밀한 대화를 위해 자기 곁으로 당겨서는 그렇게 하지 말라고 충고하는 식으로 말하는 것을 의미합니다. 이에 대해 예수님은 단호하게 "사단아 내 뒤로 물러가라!"(33)하고 책망하셨습니다. 예수님은 사단이 베드로를 통해서 당신의 관심을 십자가에서 돌리도록 시험하고 있음을 간파하셨던 것입니다. 우리는 자기 생각대로 예수님을 붙들고 간하는 사람이 되어서는 안 됩니다. 우리는 하나님의 뜻을 자기의 생각보다 더 크게 생각하고 청종하는 사람이 되어야 합니다.