마가복음 8:1 - 8:13 
2005년 08월 05일 (금)

전인적으로 채우시는 하나님



마가복음 8:1 - 8:13 / 새찬송가 446 장


8:1 그 즈음에 또 큰 무리가 있어 먹을 것이 없는지라 예수께서 제자들을 불러 이르시되 2 내가 무리를 불쌍히 여기노라 저희가 나와 함께 있은지 이미 사흘이매 먹을 것이 없도다 3 만일 내가 저희를 굶겨 집으로 보내면 길에서 기진하리라 그 중에는 멀리서 온 사람도 있느니라 4 제자들이 대답하되 이 광야에서 어디서 떡을 얻어 이 사람들로 배부르게 할 수 있으리이까 5 예수께서 물으시되 너희에게 떡 몇 개나 있느냐 가로되 일곱이로소이다 하거늘 6 예수께서 무리를 명하사 땅에 앉게 하시고 떡 일곱 개를 가지사 축사하시고 떼어 제자들에게 주어 그 앞에 놓게 하시니 제자들이 무리 앞에 놓더라 7 또 작은 생선 두어 마리가 있는지라 이에 축복하시고 명하사 이것도 그 앞에 놓게 하시니 8 배불리 먹고 남은 조각 일곱 광주리를 거두었으며 9 사람은 약 사천 명이었더라 예수께서 저희를 흩어 보내시고 10 곧 제자들과 함께 배에 오르사 달마누다 지방으로 가시니라 11 바리새인들이 나와서 예수께 힐난하며 그를 시험하여 하늘로서 오는 표적을 구하거늘 12 예수께서 마음 속에 깊이 탄식하시며 가라사대 어찌하여 이 세대가 표적을 구하느냐 내가 진실로 너희에게 이르노니 이 세대에게 표적을 주시지 아니하리라 하시고 13 저희를 떠나 다시 배에 올라 건너편으로 가시니라

12 He sighed deeply and said, "Why does this generation ask for a miraculous sign? I tell you the truth, no sign will be given to it."

해석도움





전인적으로 채우시는 하나님
오늘 본문에 예수님의 말씀을 듣는데 너무 열중하여 음식이 떨어지는 줄도 모르고 사흘 동안이나 예수님과 함께 있었던 큰 무리가 나오고 있습니다(2). 그들을 위해 쉬지 않고 하늘의 양식을 먹이시던 예수님은, 양식이 떨어진 그들을 불쌍히 여기시사 다시 한번 증식의 기적을 베푸셨습니다. 그리하여 광야에서는 남은 음식만 일곱 광주리를 채울 정도의 풍성한 잔치가 열리게 되었습니다. 한편, 6장에 나온 오병이어의 기적이 목자 없는 양과 같은 이스라엘 백성들을 불쌍히 여기심 때문이었다면, 오늘 본문의 기적은 저희들의 굶주림을 불쌍히 여기신 것입니다. 또한, 오병이어의 이적이 유대인을 대상으로 한 것이라면 본문에서 이적을 체험한 무리는 대개가 이방인들이었습니다. 예수님께서 우리의 영적인 필요뿐만 아니라 육체적인 필요까지 아시고 채워주시는 분이십니다. 예수님은 유대인들뿐 아니라 이방인들을 위해서도 당신의 몸을 생명의 떡으로 내어주신 분이십니다.

완악한 바리새인들
바리새인들은 예수님께 나아와, 그가 하나님께서 보내신 메시아라는 사실을 증명할 수 있는 확실한 표적을 보여 달라고 요구했습니다. 예수님은 그들의 완악함에 대해 마음속 깊이 탄식하셨습니다. 사실, 예수님은 이미 당신의 메시아 되심을 믿을 수밖에 없게 하는 성경에 예언 된 수많은 표적을 행해 보이셨습니다. 하지만, 마음이 닫힌 그들에게는 아무런 소용이 없었습니다. 그들은 명색이 성경 전문가들이었는데도 말입니다. 이에 예수님은, 요나의 표적 외에는 어떤 표적도 그들에게 주지 않겠다고 선언하고 계십니다(12). 요나의 표적이란 예수님의 죽으심과 부활을 상징하는 것입니다. 곧 요나의 표적은 메시아까지도 죽일 수 있는 인간의 철저한 죄성과, 이 같은 죄에도 불구하고 부활 승리를 통해 구원의 길을 열어주시는 하나님의 사랑을 상징합니다. 십자가와 부활은 예수님의 메시아 되심을 가장 분명하게 보여주는 표적입니다. 십자가 복음을 거부하는 자에게는 어떤 구원의 길도 존재하지 않습니다.