여호수아 20:4 - 20:9 
2005년 11월 26일 (토)

도피성 제사장의 죽음



여호수아 20:4 - 20:9 / 새찬송가 441 장


20:4 이 성읍들 중의 하나에 도피하는 자는 그 성읍에 들어가는 문 어귀에 서서 그 성읍의 장로들의 귀에 자기의 사건을 말할 것이요 그들은 그를 성읍에 받아들여 한 곳을 주어 자기들 중에 거주하게 하고 5 피의 보복자가 그의 뒤를 따라온다 할지라도 그들은 그 살인자를 그의 손에 내주지 말지니 이는 본래 미워함이 없이 부지중에 그의 이웃을 죽였음이라 6 그 살인자는 회중 앞에 서서 재판을 받기까지 또는 그 당시 대제사장이 죽기까지 그 성읍에 거주하다가 그 후에 그 살인자는 그 성읍 곧 자기가 도망하여 나온 자기 성읍 자기 집으로 돌아갈지니라 하라 하시니라 7 이에 그들이 납달리의 산지 갈릴리 게데스와 에브라임 산지의 세겜과 유다 산지의 기럇 아르바 곧 헤브론과 8 여리고 동쪽 요단 저쪽 르우벤 지파 중에서 평지 광야의 베셀과 갓 지파 중에서 길르앗 라못과 므낫세 지파 중에서 바산 골란을 구별하였으니 9 이는 곧 이스라엘 모든 자손과 그들 중에 거류하는 거류민을 위하여 선정된 성읍들로서 누구든지 부지중에 살인한 자가 그리로 도망하여 그가 회중 앞에 설 때까지 피의 보복자의 손에 죽지 아니하게 하기 위함이라 

6 He is to stay in that city until he has stood trial before the assembly and until the death of the high priest who is serving at that time. Then he may go back to his own home in the town from which he fled.

해석도움





제사장의 대속 죽음 
도피성에 도착한 사람은 먼저 성문 어귀에서 그 성의 장로들에게 자신의 사고를 알립니다(4). 그러면 장로들은 일단 그 사람을 성안으로 받아들여 보수자의 추적을 피하게 해줍니다(5). 그런 뒤 백성들 앞에서 그 살인사건에 대하여 재판하고, 고의성이 없었던 것으로 확인되면 계속 도피성에 머물도록 조처해 주었습니다. 그 후 그 사람은 대제사장이 죽기까지 도피성에 머물다가 대제사장이 죽고 나면 자신의 집으로 돌아가게 됩니다(6). 도피성 제사장의 죽음이 살인자의 죽음을 대신한 것으로 간주되어 자유의 몸이 될 수 있었던 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 대속을 예표합니다. 피의 보수자는 율법을 뜻하며, 율법은 죄인에게 죽음을 요구합니다. 그러나 도피성 제사장의 본체 되시는 그리스도의 죽음은 이 율법의 요구를 만족케 하여 죽임을 당할 수밖에 없던 우리를 자유롭게 하는 것입니다. 

도피성의 위치 
7절에서는 요단 서편에 세워진 세 개의 도피성을 소개하고 있습니다. 도피성은 가나안 땅 전체를 가로로 삼등분한 상태에서 맨 북쪽의 게데스와 맨 남쪽의 헤브론 그리고 그 중간 지점인 세겜에 설치되었습니다. 또한, 이 성읍들은 멀리서도 볼 수 있도록 산꼭대기에 위치해 있었으며, 큰 도로를 닦아두어 어느 곳에서나 신속하게 도피할 수 있도록 했습니다(신19:3). 이 때문에 어디에 있는 사람이라도 반나절이면 도피성에 도달할 수 있게 되어 있었습니다. 이것은 요단 동편의 경우도 마찬가지였습니다(8). 이같은 배려는 실수로 사람을 죽인 자를 피의 보복자로부터 보호하여 더 이상 억울한 피가 땅에 흐르지 않도록 하기 위함입니다. 예수 그리스도는 우리의 피난처가 되십니다(히6:18). 도피성 문이 늘 열려있듯이 예수님의 품은 죄인들을 향해 언제나 열려있습니다. 도피성이 너무 멀어서 못 가는 법이 없듯이 그리스도는 죄인들의 친구로 가장 가까이에 계십니다. 한편, 도피성이 레위인들의 관할 아래 있었던 것은 그 제도가 하나님 앞에서 공정하게 운영되도록 하기 위함입니다.