출애굽기 15:1 - 15:10 
2005년 04월 08일 (금)

모세의 찬양 1



출애굽기 15:1 - 15:10 / 새찬송가 24 장

15:1 이 때에 모세와 이스라엘 자손이 이 노래로 여호와께 노래하니 일렀으되 내가 여호와를 찬송하리니 그는 높고 영화로우심이요 말과 그 탄 자를 바다에 던지셨음이로다 2 여호와는 나의 힘이요 노래시며 나의 구원이시로다 그는 나의 하나님이시니 내가 그를 찬송할 것이요 내 아비의 하나님이시니 내가 그를 높이리로다 3 여호와는 용사시니 여호와는 그의 이름이시로다 4 그가 바로의 병거와 그 군대를 바다에 던지시니 그 택한 장관이 홍해에 잠겼고 5 큰 물이 그들을 덮으니 그들이 돌처럼 깊음에 내렸도다 6 여호와여 주의 오른손이 권능으로 영광을 나타내시니이다 여호와여 주의 오른손이 원수를 부수시니이다 7 주께서 주의 큰 위엄으로 주를 거스리는 자를 엎으시니이다 주께서 진노를 발하시니 그 진노가 그들을 초개같이 사르니이다 8 주의 콧김에 물이 쌓이되 파도가 언덕같이 일어서고 큰 물이 바다 가운데 엉기니이다 9 대적의 말이 내가 쫓아 미쳐 탈취물을 나누리라, 내가 그들로 인하여 내 마음을 채우리라, 내가 내 칼을 빼리니 내 손이 그들을 멸하리라 하였으나 10 주께서 주의 바람을 일으키시매 바다가 그들을 덮으니 그들이 흉용한 물에 납같이 잠겼나이다 

오늘의 영어말씀 
2 The LORD is my strength and my song; he has become my salvation. He is my God, and I will praise him, my father’s God, and I will exalt him.

해석도움





여호와는 용사시니 
15장은 홍해가 갈라지는 기적을 체험하고, 애굽 군대의 추격에서 영원히 벗어난 이스라엘 백성과 모세가 부른 감격의 노래입니다. 이것은 오늘도 히브리 문학에서 ‘그 노래’라는 고유 명사로 불리어지는 것이고, 마지막 날 하나님의 종들에 의해 합창 될 것이라고 성경이 증언하고 있는 찬송입니다(계 15:3). 이 노래는 ‘내가 여호와를 찬송하리니’라는 가사로 시작됩니다(1하). 그리고 ‘여호와는 나의 힘이요 노래시며 나의 구원이시로다’라고 이어집니다(2상). 곧 이 노래는 처음부터 끝까지 하나님 중심으로 되어 있고, 기적의 중심에 서있던 모세에 대한 칭송이나, 이스라엘의 업적에 대한 가사는 단 한 줄도 찾아 볼 수 없습니다. 이스라엘 백성들은 여호와를 찬양하는 이유에 대해 ‘그분이 자기의 하나님이시기 때문’이라고 고백합니다(2중). 곧 죽음의 강에서 건짐 받은 홍해사건을 통해 각자가 하나님을 개인적인 구주로 보게 된 것입니다. 이스라엘 백성들이 여호와를 높이는 또 한 가지 이유는 ‘그분이 자기 아비의 하나님이시기 때문’입니다(2하). 그들은 이 사건을 통해 하나님께서 조상들에게 주신 언약을 반드시 지키시는 분임을 깨닫게 된 것입니다. 모세와 이스라엘 백성들은 여호와를 용사라고 찬양합니다(3상). 여호와는 만군(軍)의 하나님이 되시며 영적 전쟁에 능하셔서 반드시 대적들을 멸하시는 분이십니다. 그리고 이를 통해 “여호와가 누구냐?”고 조롱하던 대적들에게 ‘여호와’라는 영광의 이름을 드러내시는 분이신 것입니다(3하). 

탈취물을 취하리라 
모세는 바로의 막강한 군대가 깊은 바다에 수몰된 사실에 대해 묘사합니다(4-5). 그리고 이것은 여호와의 오른손의 권능과 승리를 드러낸 것이며(6), 여러 번의 기회에도 불구하고 끝까지 거스르던 자들이 여호와의 진노 앞에서 지푸라기가 불에 타 없어지듯 사라진 것이라고 노래합니다(7). 8절부터는 홍해가 갈라진 사건을 애굽 군대의 시각에서 다시 한번 묘사하고 있습니다. 그들은 주의 콧김에 바다가 갈라져 언덕같이 일어서고, 고체처럼 응고되어 벽을 쌓았을 때(8) “이스라엘을 쫓아가 탈취물을 취하고 그들의 피로 칼을 만족케 하겠노라”고 하면서 뛰어 들었습니다(9). 이것은 홍해가 갈라지는 그 엄청난 기적도, 그들의 강퍅한 마음을 없애지 못함을 보여주고 있습니다. 특히 이들의 독백을 담은 9절에는 ‘내가’라는 표현이 3번이나 나오고 있습니다. 이것은 애굽 사람들의 자만을 잘 보여줍니다. 애굽 군대는 바로 이 교만 때문에 무거운 납덩이처럼 바다 가운데 빠져 멸망 당한 것입니다(10).