여호수아 22:1 - 22:6 
2005년 11월 30일 (수)

그 책임을 지키도다



여호수아 22:1 - 22:6 / 새찬송가 163 장


22:1 그 때에 여호수아가 르우벤 사람과 갓 사람과 므낫세 반 지파를 불러서 2 그들에게 이르되 여호와의 종 모세가 너희에게 명령한 것을 너희가 다 지키며 또 내가 너희에게 명령한 모든 일에 너희가 내 말을 순종하여 3 오늘까지 날이 오래도록 너희가 너희 형제를 떠나지 아니하고 오직 너희의 하나님 여호와께서 명령하신 그 책임을 지키도다 4 이제는 너희의 하나님 여호와께서 이미 말씀하신 대로 너희 형제에게 안식을 주셨으니 그런즉 이제 너희는 여호와의 종 모세가 요단 저쪽에서 너희에게 준 소유지로 가서 너희의 장막으로 돌아가되 5 오직 여호와의 종 모세가 너희에게 명령한 명령과 율법을 반드시 행하여 너희의 하나님 여호와를 사랑하고 그의 모든 길로 행하며 그의 계명을 지켜 그에게 친근히 하고 너희의 마음을 다하며 성품을 다하여 그를 섬길지니라 하고 6 여호수아가 그들에게 축복하여 보내매 그들이 자기 장막으로 갔더라 

5 But be very careful to keep the commandment and the law that Moses the servant of the LORD gave you: to love the LORD your God, to walk in all his ways, to obey his commands, to hold fast to him and to serve him with all your heart and all your soul.

해석도움





그 책임을 지키도다 
여호수아는 가나안 정복에 동참한 르우벤과 갓과 므낫세 반 지파의 용사들을 불러서 감사의 말을 전하고 있습니다. 그들은 모세가 별세하고 없었는데도 그의 유훈을 그대로 다 지켰고, 새로운 지도자 여호수아에게도 동일한 헌신으로 충성했습니다. 그리하여 정복전쟁이 다하기까지 대략 7년이라는 세월동안 형제를 떠나지 아니하고, "너희로 안식하게 하신 것 같이 너희 형제도 안식하게 하라"(수1:15)는 하나님의 명령에 대해 책임을 다했습니다. 이같은 두 지파 반의 모습은 참으로 아름답습니다. 우리도 "오랜 시간 동안 변함없이 형제의 짐을 함께 지는 사람", "여호와께서 명하신 그 책임을 다한 사람"이라는 아름다운 칭찬을 들을 수 있는 삶이 되었으면 좋겠습니다. 

크게 삼가 
여호수아는 그들을 요단 동편에 있는 자신들의 소유지로 되돌려 보내면서 한가지 부탁을 하고 있습니다. 그것은 크게 삼가서 여호와의 명령과 율법을 행하라는 것입니다. 이것은 여호수아서 전체의 주제로 전쟁의 때나 평화의 때나 약속의 땅에서 사는 유일한 방법입니다(레25:23). 우리는 언제나 진리의 띠를 굳게 띠는 영적 무장을 계속하고 있어야 합니다. 여호와의 율법과 계명을 지킨다는 것은 여호와를 사랑하는 것, 그에게 친근히 하는 것, 마음을 다하며 성품을 다하여 그를 섬기는 것을 포함합니다. 곧, 계명 준수란 단순히 외적인 행동만으로 하는 것이 아니라 내면에서 우러나온 사랑으로 해야 하는 것입니다. 한편, 5절 하반부의 '마음'은 지성을, '성품'은 감성을 가리키는 것으로, 하나님을 바르게 섬기기 위해서는 냉철한 머리로 하나님을 알고, 동시에 뜨거운 가슴으로 하나님을 사랑해야 함을 보여줍니다.