2005년 01월 13일 (목)

감사함으로 깨어있으라



사사기 5:10 - 5:18 / 새찬송가 340 장


5:10 흰 나귀를 탄 자들, 귀한 화문석에 앉은 자들, 길에 행하는 자들아 선파할지어다 11 활 쏘는 자의 지꺼림에서, 멀리 떨어진 물 긷는 곳에서도 여호와의 의로우신 일을 칭술하라 그의 이스라엘을 다스리시는 의로우신 일을 칭술하라 그 때에 여호와의 백성이 성문에 내려갔도다 12 깰지어다 깰지어다 드보라여 깰지어다 깰지어다 너는 노래할지어다 일어날지어다 바락이여 아비노암의 아들이여 네 사로잡은 자를 끌고 갈지어다 13 그 때에 남은 귀인과 백성이 내려왔고 여호와께서 나를 위하여 용사를 치시려고 강림하셨도다 14 에브라임에게서 나온 자는 아말렉에 뿌리 박힌 자요 그 다음에 베냐민은 너희 백성 중에 섞였으며 마길에게서는 다스리는 자들이 내려왔고 스불론에게서는 대장군의 지팡이를 잡은 자가 내려왔도다 15 잇사갈의 방백들이 드보라와 함께 하니 잇사갈의 심사를 바락도 가졌도다 그 발을 좇아 골짜기로 달려 내려가니 르우벤 시냇가에 큰 결심이 있었도다 16 네가 양의 우리 가운데 앉아서 목자의 저 부는 소리를 들음은 어찜이뇨 르우벤 시냇가에서 마음에 크게 살핌이 있도다 17 길르앗은 요단 저편에 거하거늘 단은 배에 머무름은 어찜이뇨 아셀은 해빈에 앉고 자기 시냇가에 거하도다 18 스불론은 죽음을 무릅쓰고 생명을 아끼지 아니한 백성이요 납달리도 들의 높은 곳에서 그러하도다

오늘의 영어말씀
12 "Wake up, wake up, Deborah! Wake up, wake up, break out in song! Arise, O Barak! Take captive your captives, O son of Abinoam."

해석도움





깰지어다
드보라는 먼저 흰 나귀를 탄 지도층 인사들과 화문석에 앉은 부유한 자들, 길에 행하는 일반 서민들 모두에게 하나님을 찬양하며 그의 선하심을 선포하라고 명령합니다(10). 또한 그녀는 우물가에서 물 긷는 여인들에게도 멀리 사라져버린 대적들로 인해 찬양하라고 명령합니다(11). 이어서 드보라는 자신을 향하여 ꡒ깰지어다 깰지어다 드보라여 깰지어다 깰지어다ꡓ라고 하면서 자신도 이 찬양에 동참해야 함을 강조하고 있습니다(12상). 특별히 그녀가 같은 말을 네 번이나 반복한 것은, 하나님의 구원 역사 앞에서 깨어 노래하겠다는 강한 의지를 표출하고 있습니다. 죄로 말미암아 어두워진 우리의 영혼은 구원의 은혜를 받고서도 망각하기 쉬운 존재입니다. 때문에 성경이 우리에게 ꡒ감사함으로 깨어있으라ꡓ고 명령하는 것입니다(골4:2). 이어서 드보라는 바락에게 일어서서 전투에서 잡은 포로들을 끌고 이스라엘 진영으로 돌아가라고 독려합니다. 이것은 백성들에게 하나님의 영광을 드러냄으로 그들로 하여금 더 크게 찬송케 하려는 것입니다. 호흡이 있는 모든 자들은 여호와를 찬양해야 합니다(시150:6).   

상반된 지파들의 모습
요단 동편 길르앗 지역에서의 전투는 모든 지파가 참전해야 할 거족적인 성전(聖戰)이었습니다. 하지만 지파들의 헌신은 각각 달랐습니다. 이 전쟁에는 과거 아말렉의 거주지에 살던 에브라임 사람들이 참전했고, 베냐민에서도 몇몇 백성들이 개인자격으로 참전했습니다. 또 요단 서편에 있는 므낫세 반 지파(마길)에서는 군대 지도자들이 왔고, 스불론에서는 대장군의 지팡이를 잡은 자(서기관)가 동참했습니다(14). 또한 잇사갈은 지도자 바락의 말에 공감하여 전 지파 차원으로 동참했습니다(15상). 그리고 스불론과 납달리는 다볼산 전투에서 죽음을 무릅쓰고 생명을 아끼지 아니하고 헌신적으로 동참했습니다(18). 하지만 르우벤은 출전하기로 굳게 결심하기는 했으나(15하), 끝없이 토론만 벌이다가 결국 현실에 안주하고 말았고(16), 단이나 아셀 같은 지파들은 자기 생업에 몰두하여 길르앗에서 벌어지는 전쟁에는 아무런 관심조차 없었습니다(17). 나는 스블론과 납달리처럼 생명을 아끼지 않고 영적전쟁에 참여하는 사람입니까? 아니면 다른 형제들은 피 흘리며 싸우는데 편안히 앉아 피리소리나 듣고 있는 사람입니까?