여호수아 23:12 - 23:16 
2005년 12월 09일 (금)

여호수아의 경고



여호수아 23:12 - 23:16 / 새찬송가 369 장


23:12 너희가 만일 돌아서서 너희 중에 남아 있는 이 민족들을 가까이 하여 더불어 혼인하며 서로 왕래하면 13 확실히 알라 너희의 하나님 여호와께서 이 민족들을 너희 목전에서 다시는 쫓아내지 아니하시리니 그들이 너희에게 올무가 되며 덫이 되며 너희의 옆구리에 채찍이 되며 너희의 눈에 가시가 되어서 너희가 마침내 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주신 이 아름다운 땅에서 멸하리라 14 보라 나는 오늘 온 세상이 가는 길로 가려니와 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 대하여 말씀하신 모든 선한 말씀이 하나도 틀리지 아니하고 다 너희에게 응하여 그 중에 하나도 어김이 없음을 너희 모든 사람은 마음과 뜻으로 아는 바라 15 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 말씀하신 모든 선한 말씀이 너희에게 임한 것 같이 여호와께서 모든 불길한 말씀도 너희에게 임하게 하사 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주신 이 아름다운 땅에서 너희를 멸절하기까지 하실 것이라 16 만일 너희가 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 명령하신 언약을 범하고 가서 다른 신들을 섬겨 그들에게 절하면 여호와의 진노가 너희에게 미치리니 너희에게 주신 아름다운 땅에서 너희가 속히 멸망하리라 하니라 

16 If you violate the covenant of the LORD your God, which he commanded you, and go and serve other gods and bow down to them, the LORD's anger will burn against you, and you will quickly perish from the good land he has given you.

해석도움





아름다운 땅에서 멸절하리라 
여호수아는 이스라엘 백성들이 하나님을 친근히 하는 대신 이방 민족을 친근히 하여 그들과 더불어 혼인하고 왕래하여 영적으로 퇴보하게 될 때 생길 결과에 대해 경고하고 있습니다. 그것은 비록 남은 가나안 인들이 절대 약자라 하더라도 결코 쫓아낼 수 없으며, 두고두고 올무와 덫이 되어 옆구리의 채찍과 눈엣가시가 될 것이며, 결국은 이스라엘을 그 땅에서 멸절하는 데까지 이르게 할 것이라는 것입니다. 작은 죄라도 치명적인 결과를 가져올 수 있습니다. 많은 사람을 죽이는 것은 무서운 맹수가 아니라 눈에 보이지도 않는 작은 병원균입니다. 그리고 죄를 사랑하는 사람에게서 죄는 결코 떠나지 않습니다. 오늘 본문에는 '아름다운 땅에서 멸망한다'는 표현이 3번이나 반복되고 있습니다(13,15,16). 이것은 참으로 두려운 경고입니다. 하나님과 함께할 때 신자는 광야에서도 안전했지만, 하나님을 떠나면 아름다운 땅에서도 멸절할 수밖에 없음을 명심해야 합니다. 

말씀대로 응하리라 
여호수아는 지도자들에게, 여호와께서 너희에게 말씀하신 모든 선한 일이 하나도 틀리지 않고 다 응하였고, 하나도 어김이 없었음을 전 인격적으로 알고 있지 않으냐고 묻고 있습니다. 그러면서 이같이 모든 선한 일이 말씀대로 이루어진 것은 반대로 모든 불길한 일도 말씀대로 임할 것임을 보여주는 것이라고 경고하고 있습니다. 곧 이스라엘이 아무리 복을 받은 후에라도 하나님과 맺은 언약을 버리고, 우상을 사랑하게 된다면 반드시 진노 가운데 멸망하게 될 것이라는 것입니다. 지금 내가 서있는 곳이 아니라, 지금 나의 말씀을 향한 태도가 미래를 결정합니다.