2005년 08월 25일 (목)

논쟁을 이기신 예수님



마가복음 12:13 - 12:17 / 새찬송가 154 장


12:13 저희가 예수의 말씀을 책잡으려 하여 바리새인과 헤롯당 중에서 사람을 보내매 14 와서 가로되 선생님이여 우리가 아노니 당신은 참되시고 아무라도 꺼리는 일이 없으시니 이는 사람을 외모로 보지 않고 오직 참으로써 하나님의 도를 가르치심이니이다 가이사에게 세를 바치는 것이 가하니이까 불가하니이까 15 우리가 바치리이까 말리이까 한대 예수께서 그 외식함을 아시고 이르시되 어찌하여 나를 시험하느냐 데나리온 하나를 가져다가 내게 보이라 하시니 16 가져왔거늘 예수께서 가라사대 이 화상과 이 글이 뉘것이냐 가로되 가이사의 것이니이다 17 이에 예수께서 가라사대 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라 하시니 저희가 예수께 대하여 심히 기이히 여기더라 18 부활이 없다 하는 사두개인들이 예수께 와서 물어 가로되 19 선생님이여 모세가 우리에게 써 주기를 사람의 형이 자식이 없이 아내를 두고 죽거든 그 동생이 그 아내를 취하여 형을 위하여 후사를 세울찌니라 하였나이다 20 칠 형제가 있었는데 맏이 아내를 취하였다가 후사가 없이 죽고 21 둘째도 그 여자를 취하였다가 후사가 없이 죽고 세째도 그렇게 하여 22 일곱이 다 후사가 없었고 최후에 여자도 죽었나이다 23 일곱 사람이 다 그를 아내로 취하였으니 부활을 당하여 저희가 살아날 때에 그중에 뉘 아내가 되리이까 24 예수께서 가라사대 너희가 성경도 하나님의 능력도 알지 못하므로 오해함이 아니냐 25 사람이 죽은 자 가운데서 살아날 때에는 장가도 아니가고 시집도 아니가고 하늘에 있는 천사들과 같으니라 26 죽은 자의 살아난다는 것을 의논할찐대 너희가 모세의 책 중 가시나무떨기에 관한 글에 하나님께서 모세에게 이르시되 나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 말씀을 읽어보지 못하였느냐 27 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시라 너희가 크게 오해하였도다 하시니라

27 He is not the God of the dead, but of the living. You are badly mistaken!

해석도움





가이사의 것은 가이사에게
이방인의 통치를 부정하고 인두세를 반대했던 바리새인들과, 납세를 찬성하는 친 로마적인 헤롯당은 서로 적대적인 관계였습니다. 하지만, 예수님을 죽이는 일에는 서로 하나가 되었습니다(13). 그들은 예수님의 용기와 정직에 대해 아첨하면서(14상) 다음과 같은 질문을 했습니다. "가이사에게 세를 바치는 것이 가하니이까 불가하나이까?"(14하) 이것은 예수님을 매국노 혹은 반란자로 몰기 위한 치명적인 시험이었습니다(15상). 예수님은 저들의 사악함을 간파하시고, 가이사의 초상이 그려져 있는 데나리온 하나를 보이라고 하셨습니다(15하). 그리고 이렇게 말씀하셨습니다. "가이사의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님께 바치라"(16-17) 이 대답 앞에서 저들은 아무런 말도 할 수가 없었습니다. 황제의 형상이 새겨진 데라니온은 황제의 것입니다. 그러나 하나님의 형상이 새겨진 인간은 하나님의 것입니다. 신자는 신앙생활을 이유로 국가나 사회에 대한 의무를 소홀히 해서는 안 됩니다. 더더욱 사회생활에 바쁘다는 핑계로 하나님께 자신을 드리는 일을 정당화해서도 안 됩니다.

산자의 하나님
현세주의자인 사두개인들은 부활의 불합리성을 지적하기 위해 모세의 혼인법을 들고 와서 예수님께 질문했습니다(18-19). 7형제가 있는 집안에서 맏형이 취한 아내가 자녀를 낳지 못한 상태에서 형이 죽어 7명이 모두 형수를 아내로 취했다면 부활한 뒤에 이 여자는 누구의 아내가 될 것인가 하는 것이었습니다(20-23). 이에 대해 예수님은 그들이 성경도, 하나님의 능력도 모르기 때문에 부활을 믿지 못한다고 지적하셨습니다(24). 그리고 현세의 몸과는 질적으로 다른 부활의 몸에 대해 말씀하셨습니다. 현세에서 사람들은 결혼을 통하여 가정을 이루고 자녀를 낳으면서 삶의 기쁨을 찾습니다. 그러나 하나님을 모신 기쁨이 항상 있고 온 인류가 한 형제.자매가 된 내세에는 더 이상 결혼이나 자녀를 생산하는 일은 없게 될 것입니다(25). 예수님은 이어서 사두개인들이 성경 중 유일하게 받아들이는 모세의 글(출 3:6)을 인용하여 부활의 확실성을 증명하셨습니다. 아브라함과 이삭과 야곱 등은 모세보다 훨씬 이전의 사람들입니다. 하지만, 하나님은 모세에게 말씀하시던 바로 그 시점에도 그들 족장을 살아있는 존재로 인정하셨습니다. 이것은 그들이 죽어 무로 돌아간 것이 아니라 부활의 영광에 동참하고 있음을 간접적으로 밝혀 주는 것입니다. 우리에게는 성경도 알지 못하고, 하나님의 능력도 알지 못함으로 말미암아 오해하고 있는 진리는 없습니까?