2005년 09월 01일 (목)

재림에 대한 비유들



마가복음 13:38 - 13:37 / 새찬송가 163 장


13:28 무화과나무의 비유를 배우라 그 가지가 연하여지고 잎사귀를 내면 여름이 가까운 줄을 아나니 29 이와 같이 너희가 이런 일이 나는 것을 보거든 인자가 가까이 곧 문 앞에 이른 줄을 알라 30 내가 진실로 너희에게 말하노니 이 세대가 지나가기 전에 이 일이 다 이루리라 31 천지는 없어지겠으나 내 말은 없어지지 아니하리라 32 그러나 그 날과 그 때는 아무도 모르나니 하늘에 있는 천사들도, 아들도 모르고 아버지만 아시느니라 33 주의하라 깨어 있으라 그 때가 언제인지 알지 못함이니라 34 가령 사람이 집을 떠나 타국으로 갈 때에 그 종들에게 권한을 주어 각각 사무를 맡기며 문지기에게 깨어 있으라 명함과 같으니 35 그러므로 깨어 있으라 집 주인이 언제 올는지 혹 저물 때엘는지, 밤중엘는지, 닭 울 때엘는지, 새벽엘는지 너희가 알지 못함이라 36 그가 홀연히 와서 너희의 자는 것을 보지 않도록 하라 37 깨어 있으라 내가 너희에게 하는 이 말이 모든 사람에게 하는 말이니라 하시니라 

31 Heaven and earth will pass away, but my words will never pass away.

해석도움





무화과 나무 비유 
팔레스틴 지역에 있는 나무들은 대부분 상록수이지만 무화과는 봄에 잎이 돋아나 가을에 지는 낙엽수입니다. 또 팔레스틴은 봄이 매우 짧기 때문에 무화과 잎이 돋기 시작하면 곧 여름이 다가온 것을 알게 됩니다. 예수님은 이같은 무화과 나무의 예를 통해(28) 무수한 재난과 적그리스도의 출현을 보거든 그리스도가 문앞에까지 가까워져 임박했음을 알라고 말씀하고 계십니다(29). 지금 우리는 분명 성경에 예언 된 수많은 말세의 징조들을 보고 있습니다. 하지만, 대부분의 사람은 마치 종말이 영원히 없을 것처럼 살고 있습니다. 그러나 천지는 없어져도 예수님의 말씀은 폐하지 않는다는 사실을 붙잡으십시오(31). 그리고 부끄러움 없이 그 앞에 설 수 있도록 임박한 주님의 재림을 준비해야 합니다. 한편, 예수님은 그날과 그때가 언제인지 알지 못한다는 말을 거듭하심으로써 거짓 선지자들에 대해 경계시키고 있습니다(32). 재림의 시각은 성자 예수님도 알지 못하는 성부 하나님의 고유영역입니다. 예수님도 모르는 사실을 안다고 하거나 계시를 받았다고 하는 자들은 모두 거짓말하는 자요 사단의 아류들입니다. 우리는 세상은 잘 분변하면서 천기는 분변하지 못하는 어리석은 자는 아닙니까? 

문지기 비유 
33-37절 사이에는 ꡐ깨어 있으라ꡑ는 표현이 4번이나 반복되고 있습니다. 예수님은 깨어있음이 얼마나 중요한지를 알려주시기 위해 집 지키는 책임을 진 문지기를 예로 드셨습니다(34). 문지기가 졸게 되면 도적들이 마음대로 드나들게 됩니다. 그러므로 주인이 돌아와서 문지기가 자고 있는 것을 보면 호되게 책망할 것입니다. 여기서 문지기는 영적인 지도자들뿐 아니라 신약교회의 모든 성도들을 가리킵니다(37). 어두움이 깊어갈수록 이와 같은 성도의 사명은 더욱 중요해집니다. 그러므로 우리는 언제 올지 모르는 주인을 기다리는 문지기들처럼 깨어있어 예수님의 재림을 준비해야 합니다. 나의 영혼은 지금 깨어 경성하고 있습니까?