사사기 20:1 - 20:11 
2005년 02월 23일 (수)

잘못된 징계



사사기 20:1 - 20:11 / 새찬송가 507 장


20:1 이에 모든 이스라엘 자손이 단에서부터 브엘세바까지와 길르앗 땅에서 나왔는데 그 회중이 일제히 미스바에서 여호와 앞에 모였으니 2 온 백성의 어른 곧 이스라엘 모든 지파의 어른들은 하나님 백성의 총회에 섰고 칼을 빼는 보병은 사십만이었으며 3 이스라엘 자손의 미스바에 올라간 것을 베냐민 자손이 들었더라 이스라엘 자손이 가로되 이 악한 일의 정형을 우리에게 고하라 4 레위 사람 곧 죽임을 당한 여인의 남편이 대답하여 가로되 내가 내 첩으로 더불어 베냐민에 속한 기브아에 유숙하러 갔더니 5 기브아 사람들이 나를 치러 일어나서 밤에 나의 우거한 집을 에워싸고 나를 죽이려 하고 내 첩을 욕보여서 그로 죽게 한지라 6 내가 내 첩의 시체를 취하여 쪼개어 이스라엘 기업의 온 땅에 보내었노니 이는 그들이 이스라엘 중에서 음행과 망령된 일을 행하였음을 인함이로라 7 이스라엘 자손들아 너희가 다 여기 있은즉 너희의 의견과 방책을 낼지니라 8 모든 백성이 일제히 일어나며 가로되 우리가 하나라도 자기 장막으로 돌아가지 아니하며 하나라도 자기 집으로 들어가지 아니하고 9 우리가 기브아 사람에게 이렇게 행하리니 곧 제비뽑아서 그들을 치되 10 우리가 이스라엘 모든 지파 중에서 백에 열, 천에 백, 만에 천을 취하고 그 백성을 위하여 양식을 예비하고 그들로 베냐민의 기브아에 가서 그 무리의 이스라엘 중에서 망령된 일을 행한 대로 징계하게 하리라 하니라 11 이와 같이 이스라엘 모든 사람이 하나같이 합심하여 그 성읍을 치려고 모였더라

해석도움





오늘의 영어말씀
6 I took my concubine, cut her into pieces and sent one piece to each region of Israelꡑs inheritance, because they committed this lewd and disgraceful act in Israel.

앎 없는 징계
레위인 첩의 성폭행 치사사건을 해결하기 위해 미스바에 모인 이스라엘 총회는(1-2) 당사자인 레위인의 증언을 듣게 됩니다(3). 하지만 그는 일부 기브아 비류가 행한 일을 전체 기브아인들의 범죄처럼 과장했으며, 자기 손으로 첩을 위험의 자리로 떠민 사실에 대해서는 밝히지 않았습니다(4-5). 그러면서도 자기가 직접 첩의 시체를 쪼개어 온 이스라엘 땅에 보낸 것은 이스라엘 중에서 음행과 망령된 일을 제하기 위한 행동이었다고 소리를 높였습니다(6). 이 말을 들은 이스라엘 백성들은 일제히 일어나 기브아 성읍을 반드시 징벌하겠다고 다짐했습니다. 그리고 이 일에 동참하지 않는 자를 반드시 죽일 것과(삿21:5) 심지어 기브아를 포함한 전체 베냐민 자손에게는 자기들의 딸을 결코 아내로 주지 않겠다고 여호와 앞에 서원하기까지 했습니다(삿 21:1). 그러나 율법에는 공정한 판결을 위해 반드시 두 세 증인의 합일된 증언이 있어야 한다고 강조하고 있습니다(신19:15). 이스라엘 총회의 결정은 사건의 시말에 대한 정확한 조사가 결여된 것이었으며, 일시적인 감정에 치우친 지나친 내용이었습니다.   

아픔 없는 징계
바른 징계를 위해서는 먼저 자기에게는 그와 같은 죄가 없는지 스스로 살피고, 형제를 징계하는데 대해 아픈 마음을 가지는 것이 필요합니다. 하지만 기브아 사람들을 징계하겠다는 총회의 결정에는 이 같은 자숙과 애통함이 빠져 있습니다. 그들은 신속히 어떤 방법을 통해서 기브아를 징계할 것인지 자세히 의논하였고(8-10) 곧바로 그 성을 치기 위해 모여들었던 것입니다(11). 이 때문에 이스라엘 군대는 엄청난 피의 대가를 지불하게 됩니다.(삿20:19-28) 하나님은 징계자가 자신을 먼저 살피기를 원하십니다. 그것은 인간은 징계의 대행자일 뿐 징계의 주관자가 아니기 때문입니다. 하나님은 징계하는 자에게 아픔이 동반되는 징계를 원하십니다. 징계는 진실한 사랑의 표현이어야만 하기 때문입니다.