마가복음 13:3 - 13:13 
2005년 08월 30일 (화)

말세의 징조



마가복음 13:3 - 13:13 / 새찬송가 462 장


13:3 예수께서 감람산에서 성전을 마주 대하여 앉으셨을 때에 베드로와 야고보와 요한과 안드레가 종용히 묻자오되 4 우리에게 이르소서 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 이 모든 일이 이루려 할 때에 무슨 징조가 있사오리이까 5 예수께서 이르시되 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라 6 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그로라 하여 많은 사람을 미혹케 하리라 7 난리와 난리 소문을 들을 때에 두려워 말라 이런 일이 있어야 하되 끝은 아직 아니니라 8 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 지진이 있으며 기근이 있으리니 이는 재난의 시작이니라 9 너희는 스스로 조심하라 사람들이 너희를 공회에 넘겨주겠고 너희를 회당에서 매질하겠으며 나를 인하여 너희가 관장들과 임금들 앞에 서리니 이는 저희에게 증거되려함이라 10 또 복음이 먼저 만국에 전파되어야 할것이니라 11 사람들이 너희를 끌어다가 넘겨줄 때에 무슨 말을 할까 미리 염려치 말고 무엇이든지 그 시에 너희에게 주시는 그 말을 하라 말하는 이는 너희가 아니요 성령이시니라 12 형제가 형제를, 아비가 자식을 죽는데 내어주며 자식들이 부모를 대적하여 죽게 하리라 13 또 너희가 내 이름을 인하여 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 나중까지 견디는 자는 구원을 얻으리라

13 All men will hate you because of me, but he who stands firm to the end will be saved.

해석도움





말세의 징조
제자들은 성전 파멸이라는 문제가 워낙 민감하고 충격적인 주제였기에 종용히(사적으로 은밀하게) 예수님께 나왔습니다(3). 그리고 언제 이런 일이 있겠으며, 그 일이 이루어지려 할 때 나타날 징조가 무엇인지를 물었습니다(4). 이에 예수님께서는 말세의 여러 징조에 대해 자세히 말씀해 주셨습니다. 종말의 첫째 징조는 적그리스도의 출현입니다(5-6). 우리는 마지막이 가까울수록 미혹 당하지 않도록 주의해야 합니다. 적그리스도를 분별하는 가장 좋은 방법은 참 그리스도를 분명히 아는 것입니다. 두 번째 징조는 민족과 국가간의 잔혹한 전쟁과 지진이나 기근 등의 천재지변입니다(7-8). 세 번째 징조는 성도들에 대한 대규모 핍박입니다(9-13). 제자들은 유대 종교지도자들에게 고난을 받을 뿐 아니라, 이방의 권력자들에게도 고난을 당할 것입니다. 하지만, 예수님은 제자들이 그 자리를 선용하여 적극적으로 복음을 전해야 한다고 말씀하십니다. 마지막은 가족 안에서의 위기입니다(12). 이것은 인간의 윤리적 타락으로 말미암은 것일 수도 있고, 신자가 복음에 헌신할 때 생기는 가족들의 광적인 증오로 말미암은 것일 수도 있습니다. 어쨌든 신자가 고난을 받는 것은 자신의 성격적, 도덕적 결함 때문이 아니라 예수의 이름 때문이어야 합니다.

먼저 만국에
우리는 현재 일어나는 많은 일을 볼 때 종말이 가까움을 알게 됩니다. 이와 같은 때에 우리가 해야 할 일이 무엇입니까? 그것은 만국 복음 전파입니다. 마지막이 되기 위해서는 반드시 먼저 복음이 만국에 전해져야 합니다(10). 역사의 주관자이신 하나님은 만민구원을 중심으로 세상 역사를 이끌어나가십니다. 그렇기에 천국 복음은 온갖 고난과 박해에도 불구하고 반드시 온 세계에 전파되고 말 것입니다. 그러므로 우리는 종말의 징조를 찾는 대신 더 부지런히 복음을 전파해야 합니다. 예수님은 제자들에게 복음을 전파함에 있어서 조금도 두려워하지 말라고 격려하셨습니다. 어떠한 상황에서든지 성령님께서 삶과 말로 증인이 될 수 있도록 도와주실 것이기 때문입니다(11). 복음 전도자로 사는 삶에는 많은 고난과 미움이 있을 것입니다. 그러나 끝날 때까지 견디는 자에게는 생명의 면류관이 보장되어 있습니다(13).