2005년 09월 26일 (월)

여호수아와 라합의 믿음



여호수아 2:1 - 2:7 / 새찬송가 372 장


2:1 눈의 아들 여호수아가 싯딤에서 두 사람을 정탐으로 가만히 보내며 그들에게 이르되 가서 그 땅과 여리고를 엿보라 하매 그들이 가서 라합이라 하는 기생의 집에 들어가 거기서 유숙하더니 2 혹이 여리고 왕에게 고하여 가로되 보소서 이 밤에 이스라엘 자손 몇 사람이 땅을 탐지하러 이리로 들어 왔나이다 3 여리고 왕이 라합에게 기별하여 가로되 네게로 와서 네 집에 들어간 사람들을 끌어내라 그들은 이 온 땅을 탐지하러 왔느니라 4 그 여인이 그 두 사람을 이미 숨긴지라 가로되 과연 그 사람들이 내게 왔었으나 그들이 어디로서인지 나는 알지 못하였고 5 그 사람들이 어두워 성문을 닫을 때쯤 되어 나갔으니 어디로 갔는지 알지 못하되 급히 따라가라 그리하면 그들에게 미치리라 하였으나 6 실상은 그가 이미 그들을 이끌고 지붕에 올라가서 그 지붕에 벌여놓은 삼대에 숨겼더라 7 그 사람들은 요단 길로 나루턱까지 따라갔고 그 따르는 자들이 나가자 곧 성문을 닫았더라 

오늘의 영어말씀 
6 But she had taken them up to the roof and hidden them under the stalks of flax she had laid out on the roof.

해석도움





정탐꾼을 보내는 여호수아 
여호수아는 여리고 성을 정탐하기 위해 정탐꾼을 보내고 있습니다. 이것은 전술적으로 보면 당연한 일입니다. 그러나 과거 열 정탐꾼의 잘못된 보고로 인해 40년의 방황의 세월을 겪어야 했던 그에게는 그리 단순한 문제가 아니었습니다. 게다가 여호수아는 대적의 군사력에 상관없이 승리를 주실 하나님에 대한 믿음도 있었습니다. 그럼에도 불구하고 여호수아가 정탐꾼을 파견하는 모험을 감행한 이유는 무엇이었을까요? 그것은 자기 백성들에게 믿음의 확신을 심어주기 위함이었습니다. 비록 그는 백성들에게 밝히지 않고 은밀히 정탐꾼을 파견하는 신중함을 보이고 있지만, 정탐꾼이 가져올 긍정적인 보고에 대한 확신을 가졌던 것이 분명합니다. 그가 보낸 정탐꾼의 숫자가 두 명인 것은 과거 믿음의 보고를 했던 두 명을 떠올리게 해줍니다. 이와 같은 여호수아의 믿음은 결국 그것에 대한 분명한 증거를 보게 해 주었습니다(수2:24). 

라합의 믿음 
정탐꾼은 감시의 눈을 피하기 위해 창기 라합의 집으로 들어가 유숙하게 되었습니다. 그러나 그들은 누군가에 의해 신고되었고, 라합의 집에는 즉시 왕명을 받든 군사들이 들이닥치게 되었습니다. 이 위기의 순간에 이들 정탐꾼의 생명을 지켜준 것은 라합이었습니다. 그녀는 자신은 그들이 정탐꾼이라는 사실을 전혀 몰랐으며, 그들은 성문을 닫을 즈음에 나갔으니 서둘러 추적하면 잡을 수 있을 것이라는 말로 군사들을 속였던 것입니다. 성경은 라합이 왕의 명령도 거스르면서 정탐꾼을 숨겨주는 위험천만한 일을 평안히 할 수 있었던 것은 그녀에게 있는 ꡐ믿음ꡑ때문이었다고 설명하고 있습니다(히11:31). 그녀가 가졌던 믿음의 구체적인 내용은 8절 이하에서 잘 나타나고 있습니다. 어쨌든 정탐꾼들이 라합이 아닌 다른 사람의 집으로 갔다면 틀림없이 붙잡혀 처형되고 말았을 것입니다. 여기서 우리는 주께서 정탐꾼의 길을 인도하셔서 저희를 보호하고, 여호수아가 기대했던 확신을 줄 수 있는 여리고 성 전체에서 유일한 한 사람의 집으로 인도하신 것을 알 수 있습니다.