2005년 07월 18일 (월)

씨 뿌리는 비유의 교훈



마가복음 4:10 - 4:20 / 새찬송가 377 장


4:10 예수께서 홀로 계실 때에 함께한 사람들이 열 두 제자로 더불어 그 비유들을 묻자오니 11 이르시되 하나님 나라의 비밀을 너희에게는 주었으나 외인에게는 모든 것을 비유로 하나니 12 이는 저희로 보기는 보아도 알지 못하며 듣기는 들어도 깨닫지 못하게 하여 돌이켜 죄 사함을 얻지 못하게 하려 함이니라 하시고 13 또 가라사대 너희가 이 비유를 알지 못할찐대 어떻게 모든 비유를 알겠느뇨 14 뿌리는 자는 말씀을 뿌리는 것이라 15 말씀이 길 가에 뿌리웠다는 것은 이들이니 곧 말씀을 들었을 때에 사단이 즉시 와서 저희에게 뿌리운 말씀을 빼앗는 것이요 16 또 이와 같이 돌밭에 뿌리웠다는 것은 이들이니 곧 말씀을 들을 때에 즉시 기쁨으로 받으나 17 그 속에 뿌리가 없어 잠간 견디다가 말씀을 인하여 환난이나 핍박이 일어나는 때에는 곧 넘어지는 자요 18 또 어떤이는 가시떨기에 뿌리우는 자니 이들은 말씀을 듣되 19 세상의 염려와 재리의 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실치 못하게 되는 자요 20 좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 곧 말씀을 듣고 받아 삼십배와 육십배와 백배의 결실을 하는 자니라

11 He told them, "The secret of the kingdom of God has been given to you. But to those on the outside everything is said in parables."

해석도움





비유로 말씀하심
제자들은 예수님께 나아와 씨 뿌리는 비유의 뜻을 묻고 있습니다(10). 여기서 우리는 제자들이 비유로 가르치신 것에 대해 의아해하고 있음을 느낄 수 있습니다. 사실 비유를 통한 진리 교육은 지금까지 직설적인 표현을 통한 가르침과는 전혀 다른 형태였기에 생소하게 느꼈을 것입니다. 이 때문에 예수님은 왜 비유로 말씀하셨는지를 먼저 설명하고 있습니다(11-13). 그런데 여기에 제시된 이유는 자칫 자신들의 교리를 허락된 몇몇 사람들에게만 전수하는 밀교(mystery religion)의 모습으로 오해할 소지가 있습니다. 그리고 오늘날 사악한 이단들은 예수님의 비유를 밀교식으로 풀이하면서 거짓교리를 전하고 있습니다. 하지만, 이것은 비유로 말씀하신 원래 뜻이 아닙니다. 사실 예수님의 비유는 감추기 위함이 아니라 드러내기 위함이었습니다. 예수님의 비유에 등장하는 소재는 당대의 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 것으로, 순수한 마음을 가진 사람들이 더 쉽게 깨닫게 하기 위한 것이었습니다. 그리고 12절 역시 마음이 높고 완악한 자들에 대한 엄중한 경고로, 그제라도 회개하기를 원하시는 의도가 담겨있는 것입니다. 이 때문에 공동번역은 12절을 이렇게 번역하고 있습니다. "그것은 그들이 '보고 또 보아도 알아보지 못하고 듣고 또 들어도 알아듣지 못하게 하려는 것이다. 그들이 알아보고 알아듣기만 한다면 나에게 돌아와 용서를 받게 될 것이다'" 하나님은 모든 사람이 진리를 알기 원하시며, 구원에 이르기를 원하십니다.

밭과 성장의 모습
씨는 말씀이고, 밭은 마음입니다. 그런데 4개의 마음 밭에서 말씀의 씨가 자라는 모습이 각각 다릅니다. 우선 길가  밭은 말씀의 씨앗이 떨어지자마자 사단에게 빼앗기게 됩니다(15). 하나님보다 사람이 더 가깝고, 진리보다 세상을 더 의존하는 사람에게, 말씀은 뿌리를 내릴 수 없습니다. 두 번째 밭은 말씀을 들을 때 즉시 기쁨으로 밭고 싹을 냅니다(16). 사실 자기 확신이나 주장이 강한 돌짝 밭 같은 마음은 말씀이 자기 뜻에 부합할 때 열광적인 반응을 보이며 수용합니다. 그러나 그들은 말씀이 자기 생각과 배치될 때는 견디지 못하고 거부하기 때문에 곧 시들어버리게 됩니다. 세 번째 밭인 가시떨기 밭에서는 말씀의 씨앗이 자라 결실치 못하는 것만 제외하고는 외형적으로는 완전한 식물의 모습을 갖추게 됩니다(19). 이처럼 세상의 염려와 재리의 유혹과 이생의 일락을 쫓는 사람은(눅 8:14) 비록 평생 신앙생활을 한다 하더라도 하나님께서 원하시는 열매는 결코 맺을 수 없습니다. 하지만, 이런 마음을 제거한 좋은밭 신자에게는 말씀이 역동적으로 역사하여, 자기의 능력으로서는 기대할 수 없을 정도의 열매를 맺게 됩니다(20).