사사기 20:24 - 20:35 
2005년 02월 25일 (금)

베냐민의 진멸



사사기 20:24 - 20:35 / 새찬송가 313 장


20:24 그 이튿날에 이스라엘 자손이 베냐민 자손을 치러 나아가매 25 베냐민도 그 이튿날에 기브아에서 그들을 치러 나와서 다시 이스라엘 자손 일만 팔천을 땅에 엎드러뜨렸으니 다 칼을 빼는 자였더라 26 이에 온 이스라엘 자손 모든 백성이 올라가서 벧엘에 이르러 울며 거기서 여호와 앞에 앉고 그 날이 저물도록 금식하고 번제와 화목제를 여호와 앞에 드리고 27 여호와께 물으니라 (그 때에는 하나님의 언약궤가 거기 있고 28 아론의 손자 엘르아살의 아들 비느하스가 그 앞에 모셨더라) 이스라엘 자손이 묻자오되 내가 다시 나가 나의 형제 베냐민 자손과 싸우리이까 말리이까 여호와께서 가라사대 올라가라 내일은 내가 그를 네 손에 붙이리라 29 이스라엘이 기브아 사면에 군사를 매복하니라 30 이스라엘 자손이 제 삼 일에 베냐민 자손에게로 치러 올라가서 전과 같이 기브아를 대하여 항오를 벌이매 31 베냐민 자손이 나와서 백성을 맞더니 꾀임에 빠져 성읍을 떠났더라 그들이 큰 길 곧 한편은 벧엘로 올라가는 길이요 한편은 기브아의 들로 가는 길에서 백성을 쳐서 전과 같이 이스라엘 사람 삼십 명 가량을 죽이기 시작하며 32 스스로 이르기를 이들이 처음과 같이 우리 앞에서 패한다 하나 이스라엘 자손은 이르기를 우리가 도망하여 그들을 성읍에서 큰 길로 꾀어내자 하고 33 이스라엘 사람이 모두 그 처소에서 일어나서 바알다말에 항오를 벌였고 그 복병은 그 처소 곧 기브아 초장에서 쏟아져 나왔더라 34 온 이스라엘 사람 중에서 택한 사람 일만이 기브아에 이르러 치매 싸움이 심히 맹렬하나 베냐민 사람은 화가 자기에게 미친 줄을 알지 못하였더라 35 여호와께서 이스라엘 앞에서 베냐민을 쳐서 파하게 하시매 당일에 이스라엘 자손이 베냐민 사람 이만 오천일백을 죽였으니 다 칼을 빼는 자이었더라

해석도움





오늘의 영어말씀
26 Then the Israelites, all the people, went up to Bethel, and there they sat weeping before the LORD. They fasted that day until evening and presented burnt offerings and fellowship offerings to the LORD.

두 번째 패배  이튿날 베냐민을 치러 나간 이스라엘은 또다시 만 팔천 명의 사상자를 내고 패하게 되었습니다(24-25). 두 번의 패배로 겸손해진 이스라엘은 요식행위로 하나님을 찾던 이전의 모습과는 달리 모든 백성들이 하나님의 집이 있는 벧엘로 올라가 금식하며 부르짖었고, 번제와 화목제를 하나님께 드렸습니다(26). 이것은 그들이 먼저 자신들의 죄를 회개하고 하나님과의 관계가 회복되어야 함을 느꼈기 때문입니다. 이어서 이스라엘은 하나님께 이렇게 질문하고 있습니다. '내가 다시 나가 나의 형제 베냐민 자손과 싸우리이까 말리이까?'(28). 이 물음에는 징계받을 지체를 향한 애정과 징계하는 자신들에 대한 겸허한 살핌이 들어 있습니다. 이스라엘은 두 번의 패배를 통해 징계를 대행하는 바른 마음가짐을 배우게 된 것입니다. 한편 아론의 손자인 비느하스가 언약궤를 모셨다는 기록은 이 사건이 사사시대 초기에 있었던 일임을 보여주고 있습니다(27).   

베냐민의 패배  하나님은 이스라엘의 물음에 '올라가라 내일은 내가 그를 네 손에 붙이리라ꡓ고 약속하셨습니다(28하). 하나님은 먼저 회개한 이스라엘을 들어 베냐민의 악행을 징벌하는 도구로 사용하시는 것입니다. 이스라엘은 먼저 기브아 사면에 군인들을 잠복시킨 후(29), 유인작전을 써서 베냐민 군대를 성에서 먼 큰길까지 나오게 했습니다(30-31). 두 번의 승리로 자신감에 넘쳤던 베냐민은 이 작전에 말려들었고 결국 이만 오천여 명의 군사들이 죽임을 당하게 되었습니다(32-35). 죄를 옹호하고 강퍅하게 하나님을 대적했던 베냐민 지파는 결국 하나님으로부터(35상) 철저한 심판을 받고 말았습니다. 베냐민이 두 번 승리한 것처럼, 죄를 짓고도 잠시 동안은 형통할 수 있습니다. 그러나 죄의 결국은 멸망뿐입니다.