출애굽기 4:18 - 4:31 
2005년 03월 12일 (토)

구체적으로 동행하시는 하나님



출애굽기 4:18 - 4:31 / 새찬송가 401 장


4:18 모세가 장인 이드로에게로 돌아가서 그에게 이르되 내가 애굽에 있는 내 형제들에게로 돌아가서 그들이 생존하였는지 보려 하오니 나로 가게 하소서 이드로가 그에게 평안히 가라 하니라 19 여호와께서 미디안에서 모세에게 이르시되 애굽으로 돌아가라 네 생명을 찾던 자가 다 죽었느니라 20 모세가 그 아내와 아들들을 나귀에 태우고 애굽으로 돌아가는데 하나님의 지팡이를 손에 잡았더라 21 여호와께서 모세에게 이르시되 네가 애굽으로 돌아가거든 내가 네 손에 준 이적을 바로 앞에서 다 행하라 그러나 내가 그의 마음을 강퍅케 한즉 그가 백성을 놓지 아니하리니 22 너는 바로에게 이르기를 여호와의 말씀에 이스라엘은 내 아들 내 장자라 23 내가 네게 이르기를 내 아들을 놓아서 나를 섬기게 하라 하여도 네가 놓기를 거절하니 내가 네 아들 네 장자를 죽이리라 하셨다 하라 하시니라 24 여호와께서 길의 숙소에서 모세를 만나사 그를 죽이려 하시는지라 25 십보라가 차돌을 취하여 그 아들의 양피를 베어 모세의 발 앞에 던지며 가로되 당신은 참으로 내게 피 남편이로다 하니 26 여호와께서 모세를 놓으시니라 그 때에 십보라가 피 남편이라 함은 할례를 인함이었더라 27 여호와께서 아론에게 이르시되 광야에 가서 모세를 맞으라 하시매 그가 가서 하나님의 산에서 모세를 만나 그에게 입맞추니 28 모세가 여호와께서 자기에게 부탁하여 보내신 모든 말씀과 여호와께서 자기에게 명하신 모든 이적을 아론에게 고하니라 29 모세와 아론이 가서 이스라엘 자손의 모든 장로를 모으고 30 아론이 여호와께서 모세에게 명하신 모든 말씀을 전하고 백성 앞에서 이적을 행하니 31 백성이 믿으며 여호와께서 이스라엘 자손을 돌아보시고 그 고난을 감찰하셨다 함을 듣고 머리 숙여 경배하였더라 

오늘의 영어말씀 
31 and they believed. And when they heard that the LORD was concerned about them and had seen their misery, they bowed down and worshiped.

해석도움





구체적으로 동행하시는 하나님 
소명을 받아들인 모세는 장인에게 미디안을 떠날 의사를 밝히긴 했지만(18), 시시각각 다가오는 불안과 두려움에 사로잡힐 수밖에 없었을 것입니다. 이때 하나님은 “네 생명을 찾던 자가 다 죽었느니라”는 말로써 그를 안심시키면서 애굽으로의 귀환을 격려하셨습니다(19). 또한 하나님은 모세에게 애굽에 돌아갔을 때 있을 일(21)과 해야 할 말을 친히 가르쳐 주셨습니다(22-23). 21절에 나오는 ‘하나님께서 바로의 마음을 강퍅게 하신다’는 표현은 하나님이 고의로 바로를 강퍅케 하신다는 뜻이 아니라 그를 강퍅한 채로 방임하신다는 의미입니다. 이것은 출애굽기에 ‘하나님께서 바로의 마음을 강퍅게 하셨다’는 표현과 ‘바로가 자신의 마음을 강퍅하게 했다’는 표현이 각각 열 번씩 나오는 것에서 확인할 수 있습니다. 한편 이스라엘을 ‘내 아들 내 장자’라고 부르시는 구절에서 성도를 향한 하나님의 부성애적인 사랑을 발견하게 됩니다. 그런데 이스라엘을 ‘독자’가 아닌 ‘장자’라고 부르신 것은 다른 자녀도 있을 것을 전제로 한 단어로써, 이는 후일에 있을 이방인의 구원을 암시해 줍니다. 

피 남편 
끝까지 불순종할 바로에게 아들의 죽음을 선언하라고 말씀하신 하나님은(23) 갑자기 결연한 의지로 모세를 죽이고자 하셨습니다(24). 그 이유는 모세가 그의 아들에게 할례를 행하지 않았기 때문입니다. 하나님은 아브라함과 언약을 맺으실 때, 그의 모든 후손들에 대해 언약의 증표로써 할례를 명하셨습니다(창 17:10-14). 그런데 아마도 십보라는 여행 직전에 둘째 아들 엘리에셀을 낳았고, 여행 중에 할례 연한인 8일을 넘기게 된 것으로 보입니다. 이 사건은 말씀의 통로가 될 사람이 먼저 자신과 자기 가정에서부터 하나님의 법을 실행해야 함을 잘 보여줍니다. 또한 이것은 언약에 참여하지 않은 자는 누구든지 애굽의 모든 장자들처럼 심판을 받을 수밖에 없음을 보여주고 있습니다. 십보라는 차돌을 급히 취하여 아들의 양피를 베어 남편의 발 앞에 둠으로 이 재앙을 면하고는 모세를 피 남편이라고 부르고 있습니다(25). 이것은 남편이 아들의 양피를 베어 피를 흘림으로 생존하게 되었다는 의미일 것입니다. 이 사건 후 모세는 가족을 장인에게 맡겨두고, 아론과 함께 이스라엘 장로들에게로 들어가게 됩니다(27-31).