고린도후서 11:13 - 11:21 
2005년 06월 25일 (토)

사도로서의 고통



고린도후서 11:13 - 11:21 / 새찬송가 384 장


11:13 그런 사람들은 거짓 사도요 속이는 일꾼이니 자기를 그리스도의 사도로 가장하는 자들이니라 14 이것은 이상한 일이 아니니라 사탄도 자기를 광명의 천사로 가장하나니 15 그러므로 사탄의 일꾼들도 자기를 의의 일꾼으로 가장하는 것이 또한 대단한 일이 아니니라 그들의 마지막은 그 행위대로 되리라 16 내가 다시 말하노니 누구든지 나를 어리석은 자로 여기지 말라 만일 그러하더라도 내가 조금 자랑할 수 있도록 어리석은 자로 받으라 17 내가 말하는 것은 주를 따라 하는 말이 아니요 오직 어리석은 자와 같이 기탄 없이 자랑하노라 18 여러 사람이 육신을 따라 자랑하니 나도 자랑하겠노라 19 너희는 지혜로운 자로서 어리석은 자들을 기쁘게 용납하는구나 20 누가 너희를 종으로 삼거나 잡아먹거나 빼앗거나 스스로 높이거나 뺨을 칠지라도 너희가 용납하는도다 21 나는 우리가 약한 것 같이 욕되게 말하노라 그러나 누가 무슨 일에 담대하면 어리석은 말이나마 나도 담대하리라 

오늘의 영어말씀 
15 It is not surprising, then, if his servants masquerade as servants of righteousness. Their end will be what their actions deserve.

해석도움





사단의 변장
고린도 성도들은 그렇게 아름다운 설교를 하는 교사들이 거짓 사도요 속임수에 능한 사기꾼 일리가 없다고 확신하고 있었습니다(13). 그러나 바울은 심지어 사단도 얼마든지 광명의 천사처럼 자기를 가장한다는 사실을 밝히면서 사단의 일꾼인 그들이 자기를 위장하는 것은 결코 놀랄 일이 아니라고 설명합니다(14). 사단은 지금도 그의 종들을 통하여 헛된 교만심과 하나님에 대한 불신과 죄에 대한 무감각의 메시지를 마치 지혜롭고 탐스럽고 보암직한 참 복음으로 전하고 있는 존재입니다. 하지만, 그 결국은 죽음과 심판뿐입니다(15). 우리는 진리에 굳게 서서 광명한 천사로 나타나는 사단의 속임에 대해 분별할 수 있어야 합니다. 

어리석은 신자
바울은 자신이 어리석은 자랑을 하는 이유를 밝히면서 개인 신상에 관한 자랑을 시작하려고 합니다(16-17). 그것은 성도들이 너무 어리석었기 때문이며, 또 지극히 인간적인 것을 가지고 자랑하는 거짓 교사들이 많았기 때문입니다(18). 고린도 성도들은 스스로 현명하다고 생각하는 무리들이었지만 거짓 교사들이 자기들을 종처럼 부리거나, 돈을 빼앗거나, 무시하거나, 심지어 뺨을 때릴지라도 그대로 수용하고 있었습니다(20). 바울은 그들처럼 그렇게 하지 못하는 자신들의 소심함을 욕되게 생각한다는 말로 그들의 어리석음을 꼬집고 있습니다(21전). 오늘날도 어리석은 자랑 앞에서 위축되어 종처럼 살고, 노예처럼 탈취당하면서도 항변도 할 줄 모르는 어리석은 신자들이 많습니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하시기 위해 십자가를 지셨는데 다시 종의 멍에를 매는 것은 심히 어리석고 슬픈 일이 아닐 수 없습니다.