출애굽기 29:22 - 29:34 
2005년 05월 24일 (화)

요제와 거제에 대한 규례



출애굽기 29:22 - 29:34 / 새찬송가 372 장


22 또 너는 그 숫양의 기름과 기름진 꼬리와 그것의 내장에 덮인 기름과 간 위의 꺼풀과 두 콩팥과 그것들 위의 기름과 오른쪽 넓적다리를 가지라 이는 위임식의 숫양이라 23 또 여호와 앞에 있는 무교병 광주리에서 떡 한 개와 기름 바른 과자 한 개와 전병 한 개를 가져다가 24 그 전부를 아론의 손과 그의 아들들의 손에 주고 그것을 흔들어 여호와 앞에 요제를 삼을지며 25 너는 그것을 그들의 손에서 가져다가 제단 위에서 번제물을 더하여 불사르라 이는 여호와 앞에 향기로운 냄새니 곧 여호와께 드리는 화제니라 26 너는 아론의 위임식 숫양의 가슴을 가져다가 여호와 앞에 흔들어 요제를 삼으라 이것이 네 분깃이니라 27 너는 그 흔든 요제물 곧 아론과 그의 아들들의 위임식 숫양의 가슴과 넓적다리를 거룩하게 하라 28 이는 이스라엘 자손이 아론과 그의 자손에게 돌릴 영원한 분깃이요 거제물이니 곧 이스라엘 자손이 화목제의 제물 중에서 취한 거제물로서 여호와께 드리는 거제물이니라 29 아론의 성의는 후에 아론의 아들들에게 돌릴지니 그들이 그것을 입고 기름 부음으로 위임을 받을 것이며 30 그를 이어 제사장이 되는 아들이 회막에 들어가서 성소에서 섬길 때에는 이레 동안 그것을 입을지니라 31 너는 위임식 숫양을 가져다가 거룩한 곳에서 그 고기를 삶고 32 아론과 그의 아들들은 회막 문에서 그 숫양의 고기와 광주리에 있는 떡을 먹을지라 33 그들은 속죄물 곧 그들을 위임하며 그들을 거룩하게 하는 데 쓰는 것을 먹되 타인은 먹지 못할지니 그것이 거룩하기 때문이라 34 위임식 고기나 떡이 아침까지 남아 있으면 그것을 불에 사를지니 이는 거룩한즉 먹지 못할지니라 

오늘의 영어말씀 
28 This is always to be the regular share from the Israelites for Aaron and his sons. It is the contribution the Israelites are to make to the LORD from their fellowship offerings.

해석도움





요제에 거제물에 대한 규례 
화목제로 쓰는 위임식 숫양의 기름, 그 꼬리와 오른쪽 넓적다리, 무교병 떡 한 덩이, 기름 바른 과자와 전병 한 개씩을 모두 아론과 그의 아들들이 손에 들고 흔들도록 했습니다(22-24). 이처럼 제물을 높이 들어 흔드는 방식을 ꡐ요제ꡑ라고 부르는데, 이것은 여호와께 바친다는 의미입니다. 그리고는 그것을 단 위에서 타고 있는 번제물에 더하여 불살라 그 향으로 하나님께 드리도록 했습니다(25). 이어서 아론은 그 숫양의 가슴과 왼쪽 넓적다리를 취하여 동일하게 여호와 앞에 흔들도록 했습니다. 그리고는 하나님께 바쳤던 그것을 자기의 분깃으로 되돌려 받도록 했습니다(26). 이것을 ‘거제물’이라고 합니다. 한편, 넓적다리란 어깨를 말하는 것으로, 가슴과 어깨가 제사장의 분깃으로 주어졌다는 것은 사역자에게 그리스도의 힘 있는 어깨와 사랑의 가슴이 주어진다는 것을 보여주고 있습니다. 

화목의 식사 
‘화목제’를 드린 후에는 애찬 순서가 있었습니다. 그리하여 제사장들은 화목제의 고기와 그것에 부과되어 드려진 소제물을 회막 문에서 먹었습니다(32). 이것은 하나님과 그들이 화목과 교제의 표시로 함께 잔치를 베풀고 즐거워한다는 의미입니다. 그런데 이 식사는 남기는 것이 없게 했고, 아침까지 남아 있으면 불에 사르도록 했습니다(34). 이것은 우리를 하나님과 화목케 하신 그리스도의 은혜를 가치 없는 것으로 여기지 못하게 하려는 것입니다. 한편 아론의 성의는 대대로 전수되어 그의 아들들이 대제사장으로 위임받을 때 입도록 했습니다.