2005년 09월 15일 (목)

다 이루었다



마가복음 15:33 - 15:38 / 새찬송가 136 장


33 제 육시가 되매 온 땅에 어두움이 임하여 제 구시까지 계속하더니 34 제 구시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라 35 곁에 섰던 자 중 어떤이들이 듣고 가로되 보라 엘리야를 부른다 하고 36 한 사람이 달려가서 해융에 신포도주를 머금게 하여 갈대에 꿰어 마시우고 가로되 가만 두어라 엘리야가 와서 저를 내려 주나 보자 하더라 37 예수께서 큰 소리를 지르시고 운명하시다 38 이에 성소 휘장이 위로부터 아래까지 찢어져 둘이 되니라

[오늘의 영어말씀]
38 The curtain of the temple was torn in two from top to bottom.

해석도움





흑암의 날
예수님께서 십자가에 달리신지 세 시간이 지난 후, 지금 시각으로 말하면 정오부터 오후 3시까지 온 땅에 어두움이 임하였습니다(33). 이것은 열 가지 재앙 중 장자의 죽음에 앞서 흑암이 임했던 모습과 동일합니다. 피조물인 태양은 창조주에 대한 인류의 사악한 행위를 더 이상 볼 수 없어서 그 얼굴을 가렸으며, 독생자를 죽음에 내놓으시는 하나님 아버지의 슬픔으로 인해 가장 밝게 비쳐야 할 그 시간에 빛 발하기를 그쳤던 것입니다. 오후 세 시가 될 무렵 예수님은 큰소리로 ꡒ엘리엘리 라마사박다니ꡓ라고 절규하셨습니다(34). 예수님은 우리의 죄값으로 인해, 단 한순간도 단절된 적이 없으신 하나님 아버지로부터도 잔인하게 버림을 받으신 것입니다. 하지만, 무시무시한 것은 이같은 예수님의 절규마저도 곁에 섰던 자들에 의해 조롱을 받았다는 점입니다. 그들은 예수님의 외침을 엘리야를 부르는 소리로 잘못 듣고(35), 예수님의 생명을 연장시켜 정말 엘리야가 와서 구해주는지 보기 위해, 우슬초에 신포도주를 적셔 마시게 하고 있습니다(36). 그리스도의 속죄 죽음 앞에서 행해진 이와 같은 어리석고 가공할만한 잔인함은 우리의 죄가 얼마나 큰 것인지를 단적으로 보여줍니다.

다 이루었다
곧이어 예수님은 큰 소리를 지르시고 운명하셨습니다. 이 외침의 내용은 ꡒ다 이루었다(telestai)ꡓ입니다(요19:30). 이것은 법정용어로써 로마 시대에 유죄선고를 받는 모든 수인에게는 그의 죄목을 자세히 기록한 증서가 수감된 감방문에 못질되어 걸려 있었습니다. 그리고 그 수인이 형을 다 치르면 그 증서 위에 ꡐ텔레스타이(telestai)ꡑ라고 써서 그에게 주었습니다. 이 ꡐ텔레스타이ꡑ가 바로 ꡐ다 이루었다ꡑ인 것입니다. 곧 예수님께서 우리의 삶에 걸려있는 모든 죄의 증서들이 요구하는 대가들을 당신의 희생으로 직접 다 갚으신 것입니다. 한편, 예수님께서 운명하실 때 지성소를 막고 있던 휘장이 위에서부터 아래로 찢어지게 되었습니다(38). 이것은 이제 모든 죄인이 아무런 장애 없이 하나님 앞에 나아갈 수 있는 새롭고 산 길이 열리게 되었음을 보여주는 것입니다. ꡒ그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산 길이요 휘장은 곧 저의 육체니라ꡓ(히10:19-20) 또한, 이것은 영원한 효력을 지닌 예수의 대속적 죽음으로 인해 구약의 성전 제사가 그 의미를 잃었음을 선포하는 것입니다.