출애굽기 18:19 - 18:27 
2005년 04월 18일 (월)

이드로의 제안



출애굽기 18:19 - 18:27 / 새찬송가 421 장


18:19 이제 내 말을 들으라 내가 그대에게 방침을 가르치리니 하나님이 그대와 함께 계실지로다 그대는 백성을 위하여 하나님 앞에 있어서 소송을 하나님께 베풀며 20 그들에게 율례와 법도를 가르쳐서 마땅히 갈 길과 할 일을 그들에게 보이고 21 그대는 또 온 백성 가운데서 재덕이 겸전한 자 곧 하나님을 두려워하며 진실무망하며 불의한 이를 미워하는 자를 빼서 백성 위에 세워 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼아 22 그들로 때를 따라 백성을 재판하게 하라 무릇 큰 일이면 그대에게 베풀 것이고 무릇 작은 일이면 그들이 스스로 재판할 것이니 그리하면 그들이 그대와 함께 담당할 것인즉 일이 그대에게 쉬우리라 23 그대가 만일 이 일을 하고 하나님께서도 그대에게 인가하시면 그대가 이 일을 감당하고 이 모든 백성도 자기 곳으로 평안히 가리라 24 이에 모세가 자기 장인의 말을 듣고 그 모든 말대로 하여 25 이스라엘 무리 중에서 재덕이 겸전한 자를 빼서 그들로 백성의 두목 곧 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼으매 26 그들이 때를 따라 백성을 재판하되 어려운 일은 모세에게 베풀고 쉬운 일은 자단하더라 27 모세가 그 장인을 보내니 그가 자기 고향으로 돌아가니라 

오늘의 영어말씀 
21 But select capable men from all the people -- men who fear God, trustworthy men who hate dishonest gain -- and appoint them as officials over thousands, hundreds, fifties and tens.

해석도움





이드로의 제안 
이드로의 제안은 크게 두 가지 입니다. 첫째는 백성들에게 근본적인 율례와 법도를 가르쳐 마땅히 갈 길과 할 일을 보이라는 것입니다(20). 둘째는 중요한 재판은 계속 모세가 맡아서 판결하지만, 작은 일은 ‘재덕이 겸전한 자’를 뽑아 맡기라는 것입니다(21-22). 여기서 ‘재덕이 겸전한 자’란 보아스에게 사용된 ‘유력한 자’와 같은 말입니다(룻2:1). 이드로는 유력한 자가 어떤 사람인지에 대해 세 가지 조건을 제시합니다. 첫째는 하나님을 경외하는 자입니다. 참으로 두려워할 자를 두려워하는 사람이 유력한 사람입니다. 둘째는 정직하고 거짓이 없는 자입니다. 진실 속에 힘이 있습니다. 셋째는 ‘불의를 행함으로 얻은 이익’을 미워하는 자입니다. 영적 지도자는 물질에 대하여 청렴해야만 합니다. 왜냐하면 돈을 사랑함은 일만 악의 뿌리가 되며(딤전 6:10), 욕심이 잉태한즉 죄를 낳기 때문입니다(약 1:15). 

이드로의 결론 
이드로는 자신의 제안을 “만일 … 하나님께서도 … 인가하시면”이란 말로 마무리합니다(23). 그는 인간의 계획이나 방법 등이 아무리 훌륭하다 할지라도 하나님께서 허락지 않으시면 영적인 사역에 백해무익이라는 사실을 알고, 먼저 하나님으로부터 인가를 얻도록 권면한 것입니다. 여기서 우리는 이드로의 겸손한 신앙을 엿볼 수 있습니다. 모세는 이 같은 이드로의 제안에 대해, 자신의 한계를 인정하는 겸손함과 변화를 두려워하지 않는 포용력으로 받아들였습니다(24). 한편 이드로의 충고를 받아들여 세워진 ‘천부장’, ‘백부장’, ‘오십부장’, ‘십부장’들은 단순한 재판장이 아니라 그들에게 맡겨진 조직의 우두머리로서,  행군시에는 앞장서서 행군하며, 전쟁시에는 ‘군대 장관’이 되었습니다(민 31:14). 교회는 기본적으로 하나님나라를 향해 전진하는 군대조직입니다.