출애굽기 30:1 - 30:10 
2005년 05월 26일 (목)

분향단에 관한 규례



출애굽기 30:1 - 30:10 / 새찬송가 244 장


30:1 너는 분향할 제단을 만들지니 곧 조각목으로 만들되 2 길이가 한 규빗, 너비가 한 규빗으로 네모가 반듯하게 하고 높이는 두 규빗으로 하며 그 뿔을 그것과 이어지게 하고 3 제단 상면과 전후 좌우 면과 뿔을 순금으로 싸고 주위에 금 테를 두를지며 4 금 테 아래 양쪽에 금 고리 둘을 만들되 곧 그 양쪽에 만들지니 이는 제단을 메는 채를 꿸 곳이며 5 그 채를 조각목으로 만들고 금으로 싸고 6 그 제단을 증거궤 위 속죄소 맞은편 곧 증거궤 앞에 있는 휘장 밖에 두라 그 속죄소는 내가 너와 만날 곳이며 7 아론이 아침마다 그 위에 향기로운 향을 사르되 등불을 손질할 때에 사를지며 8 또 저녁 때 등불을 켤 때에 사를지니 이 향은 너희가 대대로 여호와 앞에 끊지 못할지며 9 너희는 그 위에 다른 향을 사르지 말며 번제나 소제를 드리지 말며 전제의 술을 붓지 말며 10 아론이 일 년에 한 번씩 이 향단 뿔을 위하여 속죄하되 속죄제의 피로 일 년에 한 번씩 대대로 속죄할지니라 이 제단은 여호와께 지극히 거룩하니라 

오늘의 영어말씀 
8 He must burn incense again when he lights the lamps at twilight so incense will burn regularly before the LORD for the generations to come.

해석도움





향단에 대한 규례 
향단은 길이와 너비가 각각 45㎝, 높이가 90㎝로, 조각목에 정금을 싸서 만들었습니다. 또 그 네 귀에는 뿔이 있었고, 편리하게 운반할 수 있도록 금 고리 두 개와 금을 입힌 채가 부착되었습니다. 향단은 성막 뜰 기구 가운데 하나님의 임재를 상징하는 지성소와 휘장 하나를 사이에 두고 가장 가까운 곳에 자리잡고 있습니다. 또 분향단에는 지성소에만 적용되는 ‘지극히 거룩하다’는 표현이 사용되기도 했습니다(10). 즉 분향단은 비록 성소에 있는 기물이지만, 그 중요성에 있어서는 지성소적인 성격을 띠고 있는 것입니다(6). 향단에서 올라가는 향은 성도의 기도를 상징합니다. “책을 취하시매 네 생물과 이십 사 장로들이 어린 양 앞에 엎드려 각각 거문고와 향이 가득한 금 대접을 가졌으니 이 향은 성도의 기도들이라”(계 5:8) 여기서 우리는 기도가 하나님께 나아가는데 얼마나 중요한 도구이며, 하나님 앞에서 얼마나 거룩한 것인지를 알게 됩니다. 

등불과 향에 대한 규례 
하나님은 아론에게 조석으로 등불을 정리할 때에 향을 사르라고 명하셨습니다(7). 이것은 기도가 항상 계속되어야 함을 알려줌과 동시에, 하나님의 말씀의 빛이 기도와 동반되어야 함을 교훈하고 있습니다(8). 하나님의 말씀에서 이탈한 기도는 미신으로 빠지기 쉽습니다. 또한, 하나님은 향단에서는 향을 피우되 “다른 향을 사르지 말 것”을 명하고 계십니다(9). 곧, 하나님께서 지적하신 향(출 34:38) 이외에 다른 것은 쓸 수 없는 것입니다. 이것은 우리가 하나님의 뜻대로 간구해야 함을 가르칩니다. 한편, 일 년에 한차례씩 대속죄일에는 향단 뿔에 속죄제의 피가 발라져야 했습니다(10). 이것은 예수 그리스도의 피 공로와 중보 사역이 없이는 인간의 기도가 아무런 소용이 없음을 상징합니다.