여호수아 12:7 - 12:24 
2005년 11월 05일 (토)

은혜를 회상



여호수아 12:7 - 12:24 / 새찬송가 489 장


12:7 여호수아와 이스라엘 자손이 요단 이편 곧 서쪽 레바논 골짜기의 바알갓에서부터 세일로 올라가는 곳 할락 산까지 쳐서 멸한 그 땅의 왕들은 이러하니라 (그 땅을 여호수아가 이스라엘의 지파들에게 구분에 따라 소유로 주었으니 8 곧 산지와 평지와 아라바와 경사지와 광야와 네겝 곧 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 땅이라) 9 하나는 여리고 왕이요 하나는 벧엘 곁의 아이 왕이요 10 하나는 예루살렘 왕이요 하나는 헤브론 왕이요 하나는 야르뭇 왕이요 11 하나는 라기스 왕이요 12 하나는 에글론 왕이요 하나는 게셀 왕이요 13 하나는 드빌 왕이요 하나는 게델 왕이요 14 하나는 호르마 왕이요 하나는 아랏 왕이요 15 하나는 립나 왕이요 하나는 아둘람 왕이요 16 하나는 막게다 왕이요 하나는 벧엘 왕이요 17 하나는 답부아 왕이요 하나는 헤벨 왕이요 18 하나는 아벡 왕이요 하나는 랏사론 왕이요 19 하나는 마돈 왕이요 하나는 하솔 왕이요 20 하나는 시므론 므론 왕이요 하나는 악삽 왕이요 21 하나는 다아낙 왕이요 하나는 므깃도 왕이요 22 하나는 게데스 왕이요 하나는 갈멜의 욕느암 왕이요 23 하나는 돌의 높은 곳의 돌 왕이요 하나는 길갈의 고임 왕이요 24 하나는 디르사 왕이라 모두 서른한 왕이었더라 

7 These are the kings of the land that Joshua and the Israelites conquered on the west side of the Jordan, from Baal Gad in the Valley of Lebanon to Mount Halak, which rises toward Seir.

해석도움





여호수아가 멸한 31왕 
7-24절까지는 여리고와 아이의 왕으로부터 가나안 남부지역의 열여섯 왕과(9-16) 북부지역의 열다섯 왕(17-24)의 이름이 정복된 순서에 따라 기록되어 있습니다. 이렇게 왕의 명단을 자세히 기록하고 있는 까닭은 이토록 많은 나라와의 싸움을 승리로 이끄신 하나님의 신실성을 강조하기 위함입니다. 또한, 그리 넓지 않은 가나안 땅에 그토록 많은 왕국이 군집해 있었다는 사실은 당시 가나안 땅이 얼마나 비옥한 곳이었는지를 잘 보여주는 것이기도 합니다. 고고학적인 연구결과, 당시 가나안 성읍들이 얼마나 견고하고 무기를 비롯한 물질문명이 얼마나 발전해 있었는지가 밝혀지고 있습니다. 그런데 식량이나 무기를 변변하게 갖추지 못한 이주자 집단인 이스라엘이 그들보다 발전된 수많은 가나안 성들을 그렇게 속히 정복할 수 있었다는 것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없습니다. 

승리에 대한 회상 
이스라엘은 아직 가나안 땅을 완전히 정복한 것이 아닙니다. 그들에게는 앞으로 정복해야 할 과업들이 여전히 많이 남아있습니다. 그러나 오늘 본문은 잠시 여유를 가지고 지난날 하나님의 은혜와 능력으로 승리한 전쟁들을 되돌아보고 있습니다. 이것은 가치있는 일입니다. 왜냐하면, 그것은 그들에게 새 힘을 주고, 앞으로 남아있는 전쟁도 감당할 수 있다는 확신을 주었을 것이기 때문입니다. 우리는 너무 쉽게 지나온 인생의 여정에 하나님께서 허락하신 수많은 은총을 망각한 채 하루하루 살기에 급급합니다. 간혹 지나간 과거를 되돌아보면서 하나님께서 베풀어주신 은혜를 회상하는 것은 사막을 여행하는 순례자들에게 오아시스처럼 꼭 필요한 것입니다.