여호수아 13:1 - 13:7 
2005년 11월 07일 (월)

지도자에게 주어진 도전



여호수아 13:1 - 13:7 / 새찬송가 396 장


여호수아 13:1-7 / 찬송가 396장 
13:1 여호수아가 나이가 많아 늙으매 여호와께서 그에게 이르시되 너는 나이가 많아 늙었고 얻을 땅이 매우 많이 남아 있도다 2 이 남은 땅은 이러하니 블레셋 사람의 모든 지역과 그술 족속의 모든 지역 3 곧 애굽 앞 시홀 시내에서부터 가나안 사람에게 속한 북쪽 에그론 경계까지와 블레셋 사람의 다섯 통치자들의 땅 곧 가사 족속과 아스돗 족속과 아스글론 족속과 가드 족속과 에그론 족속과 또 남쪽 아위 족속의 땅과 4 또 가나안 족속의 모든 땅과 시돈 사람에게 속한 므아라와 아모리 족속의 경계 아벡까지와 5 또 그발 족속의 땅과 해 뜨는 곳의 온 레바논 곧 헤르몬 산 아래 바알갓에서부터 하맛에 들어가는 곳까지와 6 또 레바논에서부터 미스르봇마임까지 산지의 모든 주민 곧 모든 시돈 사람의 땅이라 내가 그들을 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내리니 너는 내가 명령한 대로 그 땅을 이스라엘에게 분배하여 기업이 되게 하되 7 너는 이 땅을 아홉 지파와 므낫세 반 지파에게 나누어 기업이 되게 하라 하셨더라 

1 When Joshua was old and well advanced in years, the LORD said to him, "You are very old, and there are still very large areas of land to be taken over."

해석도움





너는 나이 많아 늙었고 
하나님은 여호수아에게 그가 나이 많아 늙었다는 사실을 지적하고 계십니다(1). 이것은 그로 하여금 더 이상 새로운 전쟁에 대한 짐을 지지 않게 하기 위함입니다. 어쩌면 여호수아는 가나안 땅 전역을 완전히 정복하기 전에는 자기 책임을 다하지 못한 것으로 생각하고 있었을지도 모릅니다. 그러나 하나님은 "너는 최선을 다했다. 이제 정복에 대한 책임을 각 지파들에 나누어주고 너의 일을 정리하라"라고 말씀하시는 것입니다. 하나님은 일을 맡기시되 한 사람에게만 맡기지 않으시며, 또한 감당할 수 없을 만큼 과중하게 맡기지도 않는 분이십니다. 그러나 이것이 가나안 정복의 미완성을 뜻하는 것은 아니었습니다. 여호수아는 점점 쇠하고 죽게 되지만, 하나님은 언제나 살아계시며 언제나 동일하신 분이기 때문입니다. 그러므로 주께 받은 사명은 새로운 세대와 새로운 사람들에게 계속해서 위양되어야 하는 것입니다. 자기의 한계를 아는 것과 사명을 위양할 줄 아는 것은 지도자에게 주어진 또 하나의 도전입니다. 

미완성 과업과 땅 분배 
하나님은 이스라엘 백성들 앞에 남아있는 미완성 과업이 무엇인지 분명히 보여주고 있습니다. 그곳은 블레셋의 땅과(2-3) 두로와 시돈 땅(4), 북쪽지구(5-6) 등입니다. 하나님은 '내가' 그들을 쫓아내리라고 약속하시고는(6) 그곳을 포함한 가나안 전역을 이스라엘 아홉 지파 반에게 분배하도록 명령합니다. 가나안 정복이 완전히 이루어지지도 않은 상태에서 땅 분배를 명하시는 데는 몇 가지 이유가 있습니다. 우선 가나안 땅을 완전히 정복하는 것도 중요했지만, 오랜 전투로 인해 지쳐있는 이스라엘이 정착하여 원기를 회복하는 것 역시 시급한 문제였기 때문입니다. 이처럼 목표 지향적인 자세로 인하여 현실에 대한 지나친 희생을 강요하는 경우가 있는데, 여기에는 적절한 균형이 필요합니다. 또 한 가지는 정착과 정복을 병행케 함으로 이스라엘 백성들에게 영적 긴장감을 늦추지 않게 하려는 것입니다. 만약 가나안이 완전히 정복된 후 기업이 분배되었다면 정신적으로 해이해질 소지가 다분했을 것입니다.