사사기 4:11 - 4: 
2005년 01월 11일 (화)

하나님의 준비



사사기 4:11 - 4: / 새찬송가  장


4:11 모세의 장인 호밥의 자손 중 겐 사람 헤벨이 자기 족속을 떠나 게데스에 가까운 사아난님 상수리나무 곁에 이르러 장막을 쳤더라 12 아비노암의 아들 바락이 다볼 산에 오른 것을 혹이 시스라에게 고하매 13 시스라가 모든 병거 곧 철병거 구백 승과 자기와 함께 있는 온 군사를 이방 하로셋에서부터 기손 강으로 모은지라 14 드보라가 바락에게 이르되 일어나라 이는 여호와께서 시스라를 네 손에 붙이신 날이라 여호와께서 너의 앞서 행하지 아니하시느냐 이에 바락이 일만 명을 거느리고 다볼 산에서 내려가니 15 여호와께서 바락의 앞에서 시스라와 그 모든 병거와 그 온 군대를 칼날로 쳐서 패하게 하시매 시스라가 병거에서 내려 도보로 도망한지라 16 바락이 그 병거들과 군대를 추격하여 이방 하로셋에 이르니 시스라의 온 군대가 다 칼에 엎드러졌고 남은 자가 없었더라 17 시스라가 도보로 도망하여 겐사람 헤벨의 아내 야엘의 장막에 이르렀으니 하솔 왕 야빈은 겐 사람 헤벨의 집과 화평이 있음이라 18 야엘이 나가 시스라를 영접하며 그에게 말하되 나의 주여 들어오소서 내게로 들어오시고 두려워하지 마소서 하매 그 장막에 들어가니 야엘이 이불로 덮으니라 19 시스라가 그에게 말하되 청하노니 내게 물을 조금 마시우라 내가 목이 마르도다 하매 젖부대를 열어 그에게 마시우고 그를 덮으니 20 그가 또 가로되 장막문에 섰다가 만일 사람이 와서 네게 묻기를 여기 어떤 사람이 있느냐 하거든 너는 없다 하라 하고 21 그가 곤비하여 깊이 잠든지라 헤벨의 아내 야엘이 장막 말뚝을 취하고 손에 방망이를 들고 그에게로 가만히 가서 말뚝을 그 살쩍에 박으매 말뚝이 꿰뚫고 땅에 박히니 시스라가 기절하여 죽으니라 22 바락이 시스라를 따를 때에 야엘이 나가서 그를 맞아 가로되 오라 내가 너의 찾는 사람을 네게 보이리라 바락이 그에게 들어가 보니 시스라가 죽어 누웠고 말뚝은 그 살쩍에 박혔더라 23 이와 같이 이 날에 하나님이 가나안 왕 야빈을 이스라엘 자손 앞에 패하게 하신지라 24 이스라엘 자손의 손이 가나안 왕 야빈을 점점 더 이기어서 마침내 가나안 왕 야빈을 진멸하였더라

오늘의 영어말씀
23 On that day God subdued Jabin, the Canaanite king, before the Israelites.

해석도움





하나님의 준비와 지혜
하나님은 드보라를 통해 이스라엘 부대가 주둔해야 할 위치를 알려 주셨습니다. 그곳은 기손강 맞은편에 있는 다볼산이었습니다(삿4:6). 이렇게 되면 하솔왕 야빈의 철병거 부대는 자연히 맞은편 평지인 기손강변에 진을 치게 됩니다(13). 여기에는 하나님의 놀라운 예지가 들어 있습니다. 전쟁이 시작되자 곧 바람과 벼락과 폭우가 내려 기손강이 범람하게 되었고, 그들의 말과 병거는 무용지물이 되어버렸던 것입니다(삿5:4). 하나님은 또한 군대장관 시스라를 심판하시기 위한 준비도 이미 하고 계셨습니다(11). 기손강 근방에 살고 있는 겐사람은 전통적으로 하솔 사람과 우호적인 관계에 있었습니다. 이 때문에 몸 숨길 곳을 찾던 시스라는 의심없이 겐 사람 헤벨의 집으로 가게 됩니다(17). 하지만 이드로의 후손인 겐 사람들은 선택의 순간에는 하나님의 편에 서는 자들 이었습니다. 그리하여 시스라는 결국 그곳에서 죽임을 당하고 맙니다. 모든 지각에 뛰어나신 하나님은 지금도 우리를 위해 모든 것을 준비하고 계신 분이십니다.   

약한 자로 권능을 세우시는 하나님
야엘은 자기 집으로 온 시스라를 안심시키기 위해 가장 은밀한 여인의 장막으로 들어가게 했습니다(18). 그리고 굶주린 그에게 발효된 우유를 주어 먹게  하고 위에 떠는 그에게 몸을 감쌀 수 있도록 담요를 주었습니다(18-19). 하지만 시스라가 긴장이 풀려 깊은 잠에 빠지게 되자 야엘은 그의 관자놀이에 장막말뚝을 박아 두개골을 꿰뚫어 버렸습니다(21-22). 이 행위에 대해 성경은 '겐 사람 헤벨의 아내 야엘은 다른 여인보다 복을 받을 것이니 장막에 거한 여인보다 더욱 복을 받을 것이로다'(삿5:24)라고 칭찬하고 있습니다. 이런 표현은 성경에서 그녀 외에는 오직 마리아에게만 사용되고 있는 것입니다(눅1:42). 이것은 그녀가 비록 개인적인 원한은 없었지만 하나님이 주시는 거룩한 의분으로 이런 일을 행했음을 알려줍니다. 한편 하나님은 시스라를 깊은 잠에 빠뜨리심으로 연약한 여인이 심판의 도구가 될 수 있게 하셨습니다(시76:5-6). 이것은 아무리 연약한 자라도 하나님과 함께 할 때 악한 자를 이길 수 있음을 보여주는 좋은 예가 됩니다.