사사기 3:18 - :31 
2005년 01월 09일 (일)

승리의 비결



사사기 3:18 - :31 / 새찬송가 348 장


3:18 에훗이 공물 바치기를 마친 후에 공물을 메고 온 자들을 보내고 19 자기는 길갈 근처 돌 뜨는 곳에서부터 돌아와서 가로되 왕이여 내가 은밀한 일을 왕에게 고하려 하나이다 왕이 명하여 종용케 하라 하매 모셔 선 자들이 다 물러간지라 20 에훗이 왕의 앞으로 나아가니 왕은 서늘한 다락방에 홀로 앉아 있는 중이라 에훗이 가로되 내가 하나님의 명을 받들어 왕에게 고할 일이 있나이다 하매 왕이 그 좌석에서 일어나니 21 에훗이 왼손으로 우편 다리에서 칼을 빼어 왕의 몸을 찌르매 22 칼자루도 날을 따라 들어가서 그 끝이 등뒤까지 나갔고 그가 칼을 그 몸에서 빼어내지 아니하였으므로 기름이 칼날에 엉기었더라 23 에훗이 현관에 나와서 다락문들을 닫아 잠그니라 24 에훗이 나간 후에 왕의 신하들이 와서 다락문이 잠겼음을 보고 가로되 왕이 필연 다락방에서 발을 가리우신다 하고 25 그들이 오래 기다려도 왕이 다락문을 열지 아니하는지라 열쇠를 취하여 열고 본즉 자기 주가 이미 죽어 땅에 엎드러졌더라 26 그들의 기다리는 동안에 에훗이 피하여 돌 뜨는 곳을 지나 스이라로 도망하니라 27 그가 이르러서는 에브라임 산지에서 나팔을 불매 이스라엘 자손이 산지에서 그를 따라 내려오니 에훗이 앞서 가며 28 무리에게 이르되 나를 따르라 여호와께서 너희 대적 모압 사람을 너희의 손에 붙이셨느니라 하매 무리가 에훗을 따라 내려가서 모압 맞은편 요단 강 나루를 잡아 지켜 한 사람도 건너지 못하게 하였고 29 그 때에 모압 사람 일만 명 가량을 죽였으니 다 역사요 용사라 한 사람도 피하지 못하였더라 30 그 날에 모압 사람이 이스라엘의 수하에 항복하매 그 땅이 팔십 년 동안 태평하였더라 31 에훗의 후에 아낫의 아들 삼갈이 사사로 있어 소 모는 막대기로 블레셋 사람 육백 명을 죽였고 그도 이스라엘을 구원하였더라

오늘의 영어말씀
31 After Ehud came Shamgar son of Anath, who struck down six hundred Philistines with an oxgoad. He too saved Israel.

해석도움





에훗의 승리
오른손 불능 에훗은 모압왕 에글론에게 나아갈 때 흔히 왼쪽에 차는 칼집을 오른쪽에 감추므로 쉽게 숨길 수 있었습니다(삿3:16). 공물 바치기를 마치고 돌아가던 에훗은 일행을 돌려보내고 ꡐ돌 뜨는 곳ꡑ을 거쳐 혼자 에글론에게 되돌아와 은밀히 고할 말이 있다고 아뢰었습니다(18-19). ꡐ돌 뜨는 곳ꡑ이란 구약에 총 21회 나오는데, 모두 새긴 우상을 의미합니다. 이 같은 에훗의 행동은 에글론으로 하여금 의심 없이 독대를 허락케 했습니다(20상). 에글론에게는 무장하지 않은 장애인 한 명 정도는 감당할 수 있다는 자신이 있었으며, 어쩌면 에훗이 신으로부터 어떤 특별한 계시를 받았을 것이라고 생각했는지도 모릅니다. 에훗은 바로 이 기회를 이용해서 ꡐ하나님의 명을 받들어ꡑ 에글론을 심판했습니다(20하-22). 그리고는 지혜롭게 시간을 벌어 군대를 모집한 그는(23-27) 요단 나루터를 장악하여 강 동편으로부터 모압 지원군이 오는 것을 봉쇄하고 서편에 들어와 있는 모압군을 다 진멸했습니다(28-30). 자신의 약점을 강점으로 이용하고, 용기와 지혜를 가지고 이스라엘을 구원한 에훗의 행동은, 작은 약점에 낙담하여 아무것도 하지 않는 우리들에게 도전이 됩니다.  

삼갈의 구원
이스라엘의 세 번째 사사는 삼갈입니다. 하나님은 삼갈의 소 모는 막대기를 통해 이스라엘을 구원하셨습니다(31). 이 막대기는, 한쪽 끝은 소를 모는 뾰족한 부분이고 다른 끝은 작은 삽을 부착하여 쟁기에 묻은 진흙을 털어낼 수 있게 만든 것으로, 무기라고 하기엔 너무나 초라한 것이었습니다. 하지만 그것이 하나님의 역사를 위해 드려질 때 600명의 침략자를 죽이는 강력한 병기가 되었습니다. 여기서 우리는 아무리 약하고 부족한 것이라도 하나님께서 들어 쓰시면 상상할 수 없이 큰일을 이룰 수 있음을 보게 됩니다. 하나님의 역사를 체험하지 못하는 이유는 자신이 너무 하찮아서가 아니라 자신을 온전히 헌신하지 않기 때문입니다.