2005년 05월 04일 (수)

정의와 사랑에 관한 규례



출애굽기 23:1 - 23:9 / 새찬송가 389 장


23:1 너는 거짓된 풍설을 퍼뜨리지 말며 악인과 연합하여 위증하는 증인이 되지 말며 2 다수를 따라 악을 행하지 말며 송사에 다수를 따라 부당한 증언을 하지 말며 3 가난한 자의 송사라고 해서 편벽되이 두둔하지 말지니라 4 네가 만일 네 원수의 길 잃은 소나 나귀를 보거든 반드시 그 사람에게로 돌릴지며 5 네가 만일 너를 미워하는 자의 나귀가 짐을 싣고 엎드러짐을 보거든 그것을 버려두지 말고 그것을 도와 그 짐을 부릴지니라 6 너는 가난한 자의 송사라고 정의를 굽게 하지 말며 7 거짓 일을 멀리 하며 무죄한 자와 의로운 자를 죽이지 말라 나는 악인을 의롭다 하지 아니하겠노라 8 너는 뇌물을 받지 말라 뇌물은 밝은 자의 눈을 어둡게 하고 의로운 자의 말을 굽게 하느니라 9 너는 이방 나그네를 압제하지 말라 너희가 애굽 땅에서 나그네 되었었은즉 나그네의 사정을 아느니라 

오늘의 영어말씀 
7 Have nothing to do with a false charge and do not put an innocent or honest person to death, for I will not acquit the guilty.

해석도움





정의에 관한 규례 
하나님은, 귀에 들었다고 해서 자기가 직접 알지도 못하는 풍문을 무책임하게 떠벌리지 말라고 경고하십니다(1). 그리고 군중심리에 휩쓸려 악을 행하거나, 다수결에 편승해 거짓에 손을 들어주는 일을 하지 말라고 명하십니다(2). 또한 하나님은 약자라고해서 저급한 동정심으로 두둔하지 말고(3), 반대로 힘없는 자의 송사라고 불리하게 취급해서도 안 된다고 지적하고 있습니다(6). 그리고 편협한 민족주의에 사로잡혀 가난한 타국인을 억울하게 하지 말라고 경고하십니다(9). 이것은 성도가 어떠한 경우에도 정의로운 사람이어야 함을 가르치는 것입니다. 우리는 세상 가운데 정의의 잣대를 제공해야 하는 사람입니다. 이를 위해 우리는 거짓된 일을 멀리하고(7), 부정한 물질에 참여하지 말아야 합니다(8). 사실 모두 거짓을 말하는 세대 속에서 혼자 진리의 편에 서는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 오늘도 우리는 어그러지고 거스르는 세대 가운데서 빛으로 살아갈 수 있도록 하늘의 담력과 분별력을 구해야 합니다. 

사랑에 관한 규례 
4-5절은 원수를 어떻게 대해야 하는 지에 대한 계명입니다. 하나님은 원수의 잃어버린 짐승을 보게 되면 모른체하지 말고 그에게 데려다 주라고 명하십니다(4). 또 미워하는 자가 도움을 필요로 한다면 버려두지 말고 도와주라고 명하고 있습니다(5). 여기에 나오는 ‘원수’ 혹은 ‘미워하는 자’는 특별히 재판의 상대자를 가리키는 말입니다. 그러므로 이 말은 비록 법정에서 잘잘못을 가리고 있는 상대자라 할지라도, 일상생활에서는 오히려 사랑하고 이웃으로 대하여야 한다는 것입니다. 여기서 우리는 ‘원수를 사랑하라’(마 5:44)는 예수님의 가르침이 이미 구약에서부터 존재하고 있음을 확인하게 됩니다. 그리고 이 같은 율법은 이방의 법과는 달리, 분명 신적인 기원을 하고 있음을 증명해줍니다. 성도는 개인의 감정을 초월하여 이웃에 대한 사회적, 도덕적 책임을 다해야 하는 사람입니다.