2005년 05월 10일 (화)

친히 기록하신 돌판



출애굽기 24:12 - 24:18 / 새찬송가 77 장


24:12 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 산에 올라 내게로 와서 거기 있으라 네가 그들을 가르치도록 내가 율법과 계명을 친히 기록한 돌판을 네게 주리라 13 모세가 그의 부하 여호수아와 함께 일어나 모세가 하나님의 산으로 올라가며 14 장로들에게 이르되 너희는 여기서 우리가 너희에게로 돌아오기까지 기다리라 아론과 훌이 너희와 함께 하리니 무릇 일이 있는 자는 그들에게로 나아갈지니라 하고 15 모세가 산에 오르매 구름이 산을 가리며 16 여호와의 영광이 시내 산 위에 머무르고 구름이 엿새 동안 산을 가리더니 일곱째 날에 여호와께서 구름 가운데서 모세를 부르시니라 17 산 위의 여호와의 영광이 이스라엘 자손의 눈에 맹렬한 불 같이 보였고 18 모세는 구름 속으로 들어가서 산 위에 올랐으며 모세가 사십 일 사십 야를 산에 있으니라 

오늘의 영어말씀 
12 The LORD said to Moses, “Come up to me on the mountain and stay here, and I will give you the tablets of stone, with the law and commands I have written for their instruction.”

해석도움





친히 기록하신 돌판 
언약식과 애찬을 마친 후 하나님은 또다시 모세를 불러 산에 오르게 하셨습니다(12상). 이것은 백성들을 가르칠 율법과 계명을 친히 기록한 돌판을 주시기 위함입니다(12하). 사실 모세는 이미 십계명과 규례들을 언약서에 기록한 바 있고(4), 두 차례에 걸쳐 백성에게 가르친 바 있습니다(3,7). 그런데 또다시 이렇게 친히 기록한 돌판을 주시려는 것에서, 우리는 기독교에서 말씀이 얼마나 중요한 위치에 있는지 새삼 깨닫게 됩니다. 기독교는 말씀을 하나님으로 받드는 종교입니다. “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”(요 1:1) 

사십일 사십야 
이에 모세는 자신의 부재시 발생할 일에 대한 리더십을 아론과 훌에게 이양하고(14), 산에 오릅니다. 그런데 하나님은 모세가 산에 오른 지 일곱째 날이 되어서야 그를 부르셨습니다. 그리고 사십일 사십야 동안 그에게 말씀하셨습니다. 하나님께서 눈코 뜰 새 없이 바쁜 민족 전체의 지도자를 불러 이렇게 별일 없이 기다리게 하시고, 오랫동안 자리를 비우게 하시는 것은 ꡐ일 중심ꡑ의 사고방식을 가진 우리로는 참으로 이해하기 힘듭니다. 그러나 시작과 끝이 되시며 천년을 하루같이 여기시는 하나님 앞에서 시간의 경제성과 효율성을 따지는 것은 아무런 의미도 없는 일입니다. 그리고 하나님과 교제하는데 시간을 투자하는 것은 그것 자체가 의미가 있는 일일 뿐 아니라, 더 나아가 그것이 바로 인생의 목적인 것입니다. 한편, 하나님께서 천지를 창조하시는 데는 엿새가 걸렸는데, 성막의 양식을 계시하시는 데는 무려 40일이 걸렸다는 점은 의미하는 바가 큽니다. 성막은 예수 그리스도의 대속을 상징하는 모형으로, 이것은 예수그리스도의 대속이 얼마나 엄청난 역사인지를 분명하게 보여주고 있습니다.