출애굽기 20:18 - 20:26 
2005년 04월 26일 (화)

토단을 쌓으라



출애굽기 20:18 - 20:26 / 새찬송가 111 장


20:18 뭇 백성이 우뢰와 번개와 나팔 소리와 산의 연기를 본지라 그들이 볼 때에 떨며 멀리 서서 19 모세에게 이르되 당신이 우리에게 말씀하소서 우리가 들으리이다 하나님이 우리에게 말씀하시지 말게 하소서 우리가 죽을까 하나이다 20 모세가 백성에게 이르되 두려워 말라 하나님이 강림하심은 너희를 시험하고 너희로 경외하여 범죄치 않게 하려 하심이니라 21 백성은 멀리 섰고 모세는 하나님의 계신 암흑으로 가까이 가니라 22 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 이스라엘 자손에게 이같이 이르라 내가 하늘에서부터 너희에게 말하는 것을 너희가 친히 보았으니 23 너희는 나를 비겨서 은으로 신상이나 금으로 신상을 너희를 위하여 만들지 말고 24 내게 토단을 쌓고 그 위에 너의 양과 소로 너의 번제와 화목제를 드리라 내가 무릇 내 이름을 기념하게 하는 곳에서 네게 강림하여 복을 주리라 25 네가 내게 돌로 단을 쌓거든 다듬은 돌로 쌓지 말라 네가 정으로 그것을 쪼면 부정하게 함이니라 26 너는 층계로 내 단에 오르지 말라 네 하체가 그 위에서 드러날까 함이니라 

오늘의 영어말씀 
20 Moses said to the people, “Do not be afraid. God has come to test you, so that the fear of God will be with you to keep you from sinning.”

해석도움





중보자 모세 
우뢰와 번개와 나팔소리와 연기를 통해 하나님의 임재를 느낀 이스라엘 백성들은 떨면서 멀리서서 모세에게 중재자가 되어달라고 간청했습니다. “당신이 우리에게 말씀하소서 우리가 들으리이다.” 그 이유는 하나님의 말씀을 직접 들으면 죽을 것 같았기 때문입니다(19). 이것은 죄를 가진 인간이 하나님에 대해 느끼는 두려움을 잘 보여주고 있습니다. 모세는 이처럼 두려워 떠는 백성들에게 하나님의 강림의 의미를 설명해줍니다. 그것은 그들 스스로의 마음을 되돌아보게 하고, 경외심을 가지게 함으로 범죄치 않게 하기 위함이지 결코 심판을 위함이 아니라는 것입니다(20). 하지만 결국 그들은 하나님께 나아갈 수 없었고, 중보자 모세를 통해 하나님의 음성을 듣게 됩니다(21). 이것은 구약의 한계를 보여줍니다. 그러나 신약성도인 우리에게는 새로운 길이 열려있습니다. 완전하신 예수 그리스도의 속죄사역을 통해 우리는 담대히 하나님께 나아갈 수 있는 특권을 얻게 된 것입니다. “그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”(히 4:16) 당신은 이 특권을 마음껏 누리고 있습니까? 

토단을 쌓으라 
십계명을 주신 후 제일 처음 명하신 시행규칙은 하나님께 제사드리는 제단에 관한 것입니다. 하나님은 당신을 비겨 신상을 만들지 말라는 제2계명을 다시 한번 반복하신 후에(23), 토단을 쌓아 제사를 드리라고 명하고 계십니다(24상). 그리고 거기서 드리는 제사를 열납하시고 복 주시겠다고 약속하셨습니다(24하). 토단이란 인위적인 노력이 전혀 들어가지 않은 것으로, 정으로 쪼아 다듬은 제단의 반대말입니다(25). 하나님께서 정으로 쪼아 다듬은 제단을 사용하지 못하게 하신 것은, 우상제작을 방지케 하기 위함이며(히브리어로 ‘우상’의 뜻은 ‘정으로 쪼아 만들다’입니다), 외형적인 화려함에 치중하여 예배의 본 정신을 상실하는 잘못을 범하지 않게 하기 위한 것입니다. 또한 하나님은 층계로 된 제단을 짓거나, 제단에서 하체가 드러나지 않게 하라고 명하셨습니다(26). 이것은 지구랏이라 불리는 바벨탑 형태의 제단을 만들지 말라는 의미로 보이며, 나체로 의식을 진행하는 이방종교의 행태를 배격하기 위함으로 보입니다. 사람들은 자기의 노력과 기술로 화려한 제단을 쌓고, 자기가 만든 층계를 통해 신에게로 접근하는 경향이 있습니다. 하지만 그 같은 추구의 결과는 수치를 드러낼 뿐입니다. 하나님께서 열납하시는 유일한 제사는 진실한 마음으로 드리는 영의 제사입니다. 한편 이 규례로 말미암아 제사장들은 고의(袴衣)라는 바지를 착용하게 됩니다.