2005년 01월 22일 (토)

기드온의 승리



사사기 7:16 - 7:25 / 새찬송가 458 장


7:16 삼백 명을 세 대로 나누고 각 손에 나팔과 빈 항아리를 들리고 항아리 안에는 횃불을 감추게 하고 17 그들에게 이르되 너희는 나만 보고 나의 하는 대로 하되 내가 그 진 가에 이르러서 하는 대로 너희도 그리하여 18 나와 나를 좇는 자가 다 나팔을 불거든 너희도 그 진 사면에서 또한 나팔을 불며 이르기를 여호와를 위하라, 기드온을 위하라 하라 하니라 19 기드온과 그들을 좇은 일백 명이 이경 초에 진 가에 이른즉 번병의 체번할 때라 나팔을 불며 손에 가졌던 항아리를 부수니라 20 세 대가 나팔을 불며 항아리를 부수고 좌수에 횃불을 들고 우수에 나팔을 들어 불며 외쳐 가로되 여호와와 기드온의 칼이여 하고 21 각기 당처에 서서 그 진을 사면으로 에워싸매 그 온 적군이 달음질하고 부르짖으며 도망하였는데 22 삼백 명이 나팔을 불 때에 여호와께서 그 온 적군으로 동무끼리 칼날로 치게 하시므로 적군이 도망하여 스레라의 벧 싯다에 이르고 또 답밧에 가까운 아벨므홀라의 경계에 이르렀으며 23 이스라엘 사람들은 납달리와 아셀과 므낫세에서부터 모여서 미디안 사람을 쫓았더라 24 기드온이 사자를 보내어 에브라임 온 산지로 두루 행하게 하여 이르기를 내려와서 미디안 사람을 치고 그들을 앞질러 벧 바라와 요단에 이르기까지 나루턱을 취하라 하매 이에 에브라임 사람들이 다 모여서 벧 바라와 요단에 이르기까지 그 나루턱을 취하고 25 또 미디안 두 방백 오렙과 스엡을 사로잡아 오렙은 오렙 바위에서 죽이고 스엡은 스엡 포도주 틀에서 죽이고 미디안 사람을 추격하고 오렙과 스엡의 머리를 가지고 요단 저편에서 기드온에게로 나아오니라

오늘의 영어말씀
18 When I and all who are with me blow our trumpets, then from all around the camp blow yours and shout, 'For the LORD and for Gideon.'

해석도움





지혜를 주시는 하나님
무기 하나 변변히 없는 기드온 삼백 용사가 어떻게 미디안을 이길 수 있었을까? 하나님의 방법은 기드온에게 어떤 초자연적인 힘을 부여하는 것이 아니라, 놀라운 지혜를 주시는 것이었습니다. 기드온은 삼백 용사들에게 각각 나팔과 빈 항아리, 그리고 횃불 하나씩을 들게 했습니다(16). 보통 나팔은 한 중대에 한 사람 정도 가지는 것입니다. 그런데 그들은 돌아가는 이스라엘 백성들로부터 나팔을 인수하여 개인이 모두 하나씩 가지고 있었던 것입니다. 기드온은 이 300개의 나팔을 동시에 불어 적어도 수만 명 이상이 진격해 온다는 착각을 불러 일으켰고, 항아리 깨는 소리를 통해 이미 그들의 야영지가 파괴되고 있다고 오해하게 만들었습니다. 또한 진영을 삼대로 나누어 횃불을 들고 외치게 함으로 이스라엘의 부대가 미디안 전 진영을 포위할 만큼 많다는 느낌을 주었습니다. 그리고 서로를 분간하기 힘든 깊은 밤 보초의 교대시간을 공격시점으로 택함으로써 미디안과 아말렉으로 구성된 연합군의 혼란을 더욱 극대화하였습니다. 지혜는 영적전쟁에서 승리하기 위한 가장 중요한 무기 중 하나입니다. "지혜 있는 자는 강하고 지식 있는 자는 힘을 더하나니 너는 모략으로 싸우라 승리는 모사가 많음에 있느니라"(잠24:5-6).

에브라임의 참전
혼란 가운데 자멸하게 된 미디안 연합군은 요단강변으로 도주하기 시작했습니다(21-22). 이처럼 전세가 기드온 쪽으로 기울자 두려워하며 돌아갔던 많은 이스라엘 백성들이 용기를 얻고 다시 전투에 참여하게 되었습니다(23). 그리고 처음에는 군사를 보내지 않았던(삿6:35) 에브라임도 파병을 하게 되었습니다. 기드온은 에브라임으로 하여금 요단강의 나루턱을 봉쇄하여 미디안이 요단을 건너 동편 땅을 도망치지 못하게 했습니다. 이 과정에서 에브라임 지파는 미디안 연합군의 주요 지휘관인 오렙과 스엡을 사살하는 전공을 거두게 되었습니다(25). 하지만 이스라엘에서 가장 힘있는 지파 중 하나인 에브라임은, 자신들이 적국의 왕을 사살하는 등 보다 영예로운 전과를 올릴 기회를 갖지 못했다고 불평을 터트리게 됩니다. 에브라임은 하나님의 영광보다는 자기들의 명예에 더욱 관심이 있는 자들이었습니다.