2005년 02월 26일 (토)

하나님의 심판 이스라엘의 진노



사사기 20:36 - 20:48 / 새찬송가 390 장


20:36 이에 베냐민 자손이 자기가 패한 것을 깨달았으니 이는 이스라엘 사람이 기브아에 매복한 군사를 믿고 잠깐 베냐민 사람 앞을 피하매 37 복병이 급히 나와 기브아에 돌입하고 나아가며 칼날로 온 성읍을 쳤음이더라 38 처음에 이스라엘 사람과 복병 사이에 상약하기를 성읍에서 큰 연기가 치미는 것으로 군호를 삼자 하고 39 이스라엘 사람은 싸우다가 물러가고 베냐민 사람은 이스라엘 사람 삼십 명 가량을 쳐죽이기를 시작하며 이르기를 이들이 정녕 처음 싸움같이 우리에게 패한다 하다가 40 연기 구름이 기둥같이 성읍 가운데서 일어날 때에 베냐민 사람이 돌아보매 온 성읍에 연기가 하늘에 닿았고 41 이스라엘 사람은 돌이키는지라 베냐민 사람이 화가 자기에게 미친 것을 보고 심히 놀라 42 이스라엘 사람 앞에서 몸을 돌이켜 광야 길로 향하였으나 군사가 급히 추격하며 각 성읍에서 나온 자를 그 가운데서 진멸하니라 43 그들이 베냐민 사람을 에워쌌더니 기브아 앞 동편까지 쫓으며 그 쉬는 곳에서 짓밟으매 44 베냐민 중에서 엎드러진 자가 일만 팔천이니 다 용사더라 45 그들이 몸을 돌이켜 광야로 도망하여 림몬 바위에 이르는 큰 길에서 이스라엘이 또 오천 명을 이삭 줍듯 하고 또 급히 따라 기돔에 이르러 또 이천 명을 죽였으니 46 이 날에 베냐민의 칼을 빼는 자의 엎드러진 것이 모두 이만 오천이니 다 용사더라 47 베냐민 육백 명이 돌이켜 광야로 도망하여 림몬 바위에 이르러 거기서 넉 달을 지내었더라 48 이스라엘 사람이 베냐민 자손에게로 돌아와서 온 성읍과 가축과 만나는 자를 다 칼날로 치고 닥치는 성읍마다 다 불살랐더라

해석도움





오늘의 영어말씀
48 The men of Israel went back to Benjamin and put all the towns to the sword, including the animals and everything else they found. All the towns they came across they set on fire.

베냐민의 전멸
자기의 성읍 가운데서 연기가 피어오르는 것을 본 베냐민은 그제서야 자신들이 매복 작전에 휘말려 패배한 것을 깨달았습니다(36-41). 그리하여 그들은 목숨을 부지하기 위해 광야 쪽으로 방향을 틀어 도주하게 되었습니다(42). 하지만 간신히 추격을 따돌렸다고 생각하고 잠시 쉬고 있던 베냐민 군사들은 기습공격을 받아 만 팔천 명이 죽임을 당하게 되었고(43-44), 계속되는 추격으로 각각 오천 명과 이천 명이 가을 낫에 볏단 넘어가듯 쓰러지게 되었습니다(45). 결국 베냐민 군사들 중 겨우 육백 명만이 림몬 바위 은신처에 몸을 숨겨 죽음의 추격을 피할 수 있게 되었습니다(47). 기브아와 베냐민에게 임한 이 전쟁은 죄에 대한 하나님의 심판의 성격을 띠고 있습니다. '이스라엘아, 너는 기브아 시대부터 지금까지 계속 범죄하고 있다. 기브아에서 악을 행하는 자들에게 전쟁이 들이닥치지 않았느냐?'(호10:9현대인의 성경). 그러나 이것은 단지 그들에게만 해당되는 것이 아니라 범죄한 우리에 대한 준엄한 경고임을 잊어서는 안됩니다. '저희는 기브아의 시대와 같이 심히 패괴한지라 여호와께서 그 악을 기억하시고 그 죄를 벌하시리라'(호9:9). 

이스라엘의 진노
육백 용사가 림몬 바위에 피신하고 4개월 동안 생명을 부지할 수 있었던 것은, 열 두 지파에 대한 언약을 잊지 않으시고 그루터기를 남겨두시는 하나님의 자비로 말미암은 것입니다. 하나님은 진노 중에도 긍휼을 잊지 않는 분이십니다(합3:2). 하지만 추격을 포기한 이스라엘은 베냐민 자손에게로 돌아와 만나는 자마다 다 칼로 죽이고, 닥치는 성읍마다 다 불을 질러 버렸습니다(48). 이 모습은 일견 이스라엘이 가나안 족속을 진멸하는 장면과 겹쳐지면서 하나님을 잔혹한 분으로 오해하게 합니다. 하지만 실상은 결코 그렇지 않습니다. 하나님은 가나안 족속을 심판하기 전에 400년 이상의 충분한 유예기간을 두셨습니다(창15:13-16). 그리고 이스라엘이 심판을 대행할 그 시점에는 가나안의 죄악이 너무도 관영하여 땅이 그들을 토해낼 정도가 되어 있었습니다(레18:25). 하지만 하나님은 그 심판 중에서도 라합처럼 개인적으로 돌아오거나, 기브온 지파처럼 집단적으로 회개하는 자들은 누구나 받아주셨습니다. 그러므로 오늘 본문에 나타난 이스라엘의 진노는 하나님께서 명하신 것이 아니라 감정에 치우친 지나친 살육이었습니다. 21장의 내용에서 우리는 이 같은 혈기가 또 다른 비싼 대가를 지불하게 된다는 사실을 보게 됩니다.