2017년 12월 29일 (금)

사랑하는 자들에게 주는 권면						



 유다서 1:17 - 1:21 / 새찬송가 375 장


사도들이 미리 한 말을 기억하라
17 사랑하는 자들아 너희는 우리 주 예수 그리스도의 사도들이 미리 한 말을 기억하라
17But, dear friends, remember what the apostles of our Lord Jesus Christ foretold.

말세에 나타날 악한 무리들의 특징
18 그들이 너희에게 말하기를 마지막 때에 자기의 경건하지 않은 정욕대로 행하며 조롱하는 자들이 있으리라 하였나니 19 이 사람들은 분열을 일으키는 자며 육에 속한 자며 성령이 없는 자니라
18 They said to you, "In the last times there will be scoffers who will follow their own ungodly desires." 19 These are the men who divide you, who follow mere natural instincts and do not have the Spirit.

‘사랑하는 자들’ 에게 주는 4 가지 권면
20 사랑하는 자들아 너희는 너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 자신을 세우며 성령으로 기도하며 21 하나님의 사랑 안에서 자신을 지키며 영생에 이르도록 우리 주 예수그리스도의 긍휼을 기다리라
20 But you, dear friends, build yourselves up in your most holy faith and pray in the Holy Spirit. 21 Keep yourselves in God's love as you wait for the mercy of our Lord Jesus Christ to bring you to eternal life.

해석도움





				말세에 나타날 악한 무리들의 특징
유다는 ‘사랑하는 자’ 들에게 사도들이 미리 한 말을 기억하라고 권면합니다. 여기서 ‘사도들이 미리 한 말’ 이란, ‘마지막 때에 자기의 더러운 욕망대로 말하고 행하며, 경건한 자들을 도리어 조롱하는 자들이 나타날 것’ 이라는 경고입니다. 유다는 이들의 정체에 대해 먼저 ‘분열을 일으키는 자’ 라고 밝힙니다. 곧 이들은 양의 탈을 쓰고 교회 안에 들어와 있지만, 사도들로부터 이어진 바른 신앙고백에서 스스로 분리되어 있으며, 그리스도의 몸을 분열시키는 암세포와 같은 존재라는 것입니다. 또한, 이들은 ‘육신에 속한 자며 성령이 없는 자’ 라고 밝힙니다. 사실 그들이 내세우는 모든 지식은 타락한 육신의 본성에서 나온 것이며, 모든 행위도 교만과 음행과 세상에 대한 사랑뿐으로, 결코 성령에게서 말미암은 지식과 행위가 아닙니다.
● 나는 혹시 분열을 일으키는 자, 육신에 속한 자, 성령이 없는 자에게 휩쓸리고 있지는 않습니까?

사랑하는 자들에게 주는 4 가지 권면
유다는 사랑하는 자들에게 몇 가지 권면을 더 하고 있습니다. 첫째는 지극히 거룩한 믿음, 곧 예수 그리스도의 사도들을 통해 전해진 바른 믿음 위에 자기를 세우라는 것입니다. 믿음은 머리나 입에만 있어서는 안 되고, 삶의 현장에서 기초를 닦고 뼈대를 세워가야 합니다. 이렇게 할 때 거짓 복음의 미혹으로부터 자신을 지킬 수 있습니다. 둘째는 성령으로 기도하라는 것입니다. 참된 기도란 자기의 소원을 하나님께 아뢰는 것이 아니라, 하나님의 소원을 자기의 것으로 받아들이는 것입니다. 그런데 이 같은 기도를 돕는 분이 바로 성령님이십니다. 이 때문에 성령으로 기도하지 않으면, 우리의 기도는 타 종교의 기도와 다를 바가 없게 됩니다. 셋째는 하나님의 사랑 안에서 자기를 지키라는 것입니다. 자기 영혼도 제대로 지키지 못하는 사람이 하는 모든 봉사는 헛되고 무익한 종교행위에 지나지 않습니다. 그런데 자기를 지키려면 끝까지 하나님의 사랑 안에 거하는 길밖에 없습니다. 넷째는 천국에 이르는 날까지 예수 그리스도의 긍휼을 기다리는 것입니다. 그러기 위해서는 우리는 언제나 자신이 가난함과 가련함과 눈멂과 헐벗음을 볼 수 있는 겸손의 눈이 있어야 합니다. 사실 우리는 한순간도 긍휼을 덧입지 않으면 살 수가 없는 존재입니다. 
● 나는 바른 믿음 위에 자기를 세우며, 성령으로 기도하고 있습니까? 나는 하나님의 사랑 안에서 스스로를 지키며, 그리스도의 긍휼을 기다리는 자입니까?