2005년 02월 19일 (토)

성장하는 우상숭배



사사기 18:14 - 18:20 / 새찬송가 317 장


18:14 전에 라이스 땅을 탐지하러 갔던 다섯 사람이 그 형제들에게 말하여 가로되 이 집에 에봇과 드라빔과 새긴 신상과 부어 만든 신상이 있는 줄을 너희가 아느냐 그런즉 이제 너희는 마땅히 행할 것을 생각하라 하고 15 다섯 사람이 그편으로 향하여 소년 레위 사람의 집 곧 미가의 집에 이르러 문안하고 16 단 자손 육백 명은 병기를 띠고 문 입구에 서니라 17 땅을 탐지하러 갔던 다섯 사람이 그리로 들어가서 새긴 신상과 에봇과 드라빔과 부어 만든 신상을 취할 때에 제사장은 병기를 띤 육백 명과 함께 문 입구에 섰더니 18 그 다섯 사람이 미가의 집에 들어가서 그 새긴 신상과 에봇과 드라빔과 부어 만든 신상을 취하여 내매 제사장이 그들에게 묻되 너희가 무엇을 하느냐 19 그들이 그에게 이르되 잠잠하라 네 손을 입에 대라 우리와 함께 가서 우리의 아비와 제사장이 되라 네가 한 사람의 집의 제사장이 되는 것과 이스라엘 한 지파, 한 가족의 제사장이 되는 것이 어느 것이 낫겠느냐 20 제사장이 마음에 기뻐하여 에봇과 드라빔과 새긴 우상을 취하고 그 백성 중으로 들어가니라

오늘의 영어말씀
20 Then the priest was glad. He took the ephod, the other household gods and the carved image and went along with the people.

해석도움





성장하는 우상숭배
단의 육백 군사가 미가의 집 앞에 모였을 때 다섯 명의 정탐꾼들은 "이제 너희는 마땅히 행할 것을 생각하라"는 말로 그들의 행동을 종용했습니다(14). 이 말은 지난번 땅 탐지 때에 효험을 보았던 미가 집의 에봇과 드라빔과 신상과 제사장을 자신들의 것으로 취하자는 의미였습니다. 그들은 부정한 우상숭배를 묵인하고 동참하는 것에 그치지 않고, 아예 그것을 자기 지파 전체의 것으로 삼고자 하는 것입니다. 미가 한 사람의 집에서 시작된 우상숭배는 이제 한 지파 전체를 타락시키는 엄청난 것으로 성장하고 있습니다. 적은 누룩이 빵 전체에 퍼지는 것처럼 죄는 무서운 속도로 자라납니다. 이 시대에도 형통에 집착하는 마음은 기독교 안에 우상숭배를 심는 가장 효과적인 누룩으로 사단에게 애용되고 있습니다.   

규모에 매혹된 종교인
다섯 정탐꾼이 미가의 신당에 있는 물건들을 옮기고 있는 모습을 발견한 제사장은 "너희가 무엇을 하느냐"고 물었습니다(18). 이에 정탐꾼들은 그를 조용히 시키면서 그에게 다음과 같은 질문으로 유혹했습니다. "네가 한 사람 집의 제사장이 되는 것과 이스라엘 한 지파의 제사장이 되는 것 중 어느 것이 낫겠느냐?"(19). 이 조건에 매혹된 레위 소년은 최소한의 인간적인 의리도 없이, 기뻐하며 단 지파를 따라가게 되었습니다(20). 오늘날 종교인들에게 가장 큰 영향을 미치는 사단의 방법은 규모의 우상입니다. 심지어 일부 종교인들은 규모만 키울 수 있다면 비성경적인 방법이라도 얼마든지 사용할 수 있습니다. 그러나 예수님은 예루살렘 성전의 규모 앞에 압도되어 감탄하고 있는 제자들을 향해 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너지리라고 말씀하셨습니다. 중심을 보시는 하나님 앞에 규모는 아무 것도 아닙니다.