2005년 02월 09일 (수)

삼손의 의도



사사기 14:1 - 14:7 / 새찬송가 494 장


14:1 삼손이 딤나에 내려가서 거기서 블레셋 딸 중 한 여자를 보고 2 도로 올라와서 자기 부모에게 말하여 가로되 내가 딤나에서 블레셋 사람의 딸 중 한 여자를 보았사오니 이제 그를 취하여 내 아내를 삼게 하소서 3 부모가 그에게 이르되 네 형제들의 딸 중에나 내 백성 중에 어찌 여자가 없어서 네가 할례받지 아니한 블레셋 사람에게 가서 아내를 취하려 하느냐 삼손이 아비에게 이르되 내가 그 여자를 좋아하오니 나를 위하여 그를 데려오소서 하니 4 이 때에 블레셋 사람이 이스라엘을 관할한 고로 삼손이 틈을 타서 블레셋 사람을 치려 함이었으나 그 부모는 이 일이 여호와께서 나온 것인 줄은 알지 못하였더라 5 삼손이 그 부모와 함께 딤나에 내려가서 딤나의 포도원에 이른즉 어린 사자가 그를 맞아 소리지르는지라 6 삼손이 여호와의 신에게 크게 감동되어 손에 아무것도 없어도 그 사자를 염소 새끼를 찢음같이 찢었으나 그는 그 행한 일을 부모에게도 고하지 아니하였고 7 그가 내려가서 그 여자와 말하며 그를 기뻐하였더라

오늘의 영어말씀
4 His parents did not know that this was from the LORD, who was seeking an occasion to confront the Philistines; for at that time they were ruling over Israel.

해석도움





삼손의 의도
나실인인 삼손은 딤나로 내려가 블레셋 딸 중 하나를 보고(1), 자기 부모에게 그녀와 결혼하게 해달라고 청했습니다(2). 부모는 이 같은 통혼을 강하게 반대했지만 그는 막무가내였습니다(3) 사실 삼손이 이렇게 블레셋 여인과 결혼하려고 한 속내는 이 결혼을 통해 블레셋 사람들을 칠 기회를 모색하기 위함이었습니다(4상). 하지만 어쨌거나 이방인과 통혼하는 것은 율법을 어기는 일이었습니다. 그럼에도 불구하고 삼손이 이렇게 강하게 주장하고 있는 것은, 자신의 의중이 선하다는 점과 이성문제 정도는 스스로 알아서 조절할 수 있다는 자신감 때문이었을 것입니다. 이 같은 삼손의 자신감처럼 이 결혼 때문에 당장 부정적인 문제가 나타나지도 않았고, 이 결혼을 통해 그가 의도했던 대로 블레셋을 크게 괴롭힐 수도 있었습니다. 하지만 결국 삼손을 쓰러뜨린 것은 그가 자신만만해 했던 바로 그 이방 여인 문제였습니다. 하나님의 기준에 대해 민감해지는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 한편 본문에 "이 일이 여호와께로서 나온 것"이라고 한 것은(4하) 하나님께서 어느 경우에는 율법을 스스로 어겨 가면서 일을 이루신다는 뜻이 아니라, 삼손의 잘못된 선택에도 불구하고 당신의 계획을 이루시고야 만다는 뜻입니다.   

사자를 이기는 경험
결혼을 통해 본격적으로 블레셋을 대적하기 위해 딤나로 내려가던 삼손은 노중에 사자를 만나게 되었습니다(5). 이 때 성령이 그에게 충만하게 임하였습니다. 그리하여 삼손은 맨손으로 그 사자를 찢어 죽이게 되었습니다(6). 이 사건은 마치 다윗이 골리앗과 싸우기 전에 사자와 곰을 물맷돌로 쳐죽이는 경험을 쌓은 것처럼, 블레셋 족속을 치기 전에 임마누엘의 능력에 대한 확신을 가지게 하기 위해 하나님께서 허락하신 경험이었습니다.