사사기 2:20 - 3:6 
2005년 01월 07일 (금)

말씀청종을 위한 시험



사사기 2:20 - 3:6 / 새찬송가 359 장


2:20 여호와께서 이스라엘에게 진노하여 이르시되 이 백성이 내가 그 열조와 세운 언약을 어기고 나의 목소리를 청종치 아니하였은즉 21 나도 여호수아가 죽을 때에 남겨 둔 열국을 다시는 그들의 앞에서 하나도 쫓아내지 아니하리니 22 이는 이스라엘이 그 열조의 지킨 것같이 나 여호와의 도를 지켜 행하나 아니하나 그들로 시험하려 함이라 하시니라 23 그 열국을 머물러 두사 속히 쫓아내지 아니하시며 여호수아의 손에 붙이지 아니하셨음이 이를 인함이었더라 

3:1 여호와께서 가나안 전쟁을 알지 못한 이스라엘을 시험하려 하시며 2 이스라엘 자손의 세대 중에 아직 전쟁을 알지 못하는 자에게 그것을 가르쳐 알게 하려 하사 남겨 두신 열국은 3 블레셋 다섯 방백과 가나안 모든 사람과 시돈 사람과 바알 헤르몬 산에서부터 하맛 어구까지 레바논 산에 거하는 히위 사람이라 4 남겨 두신 이 열국으로 이스라엘을 시험하사 여호와께서 모세로 그들의 열조에게 명하신 명령들을 청종하나 알고자 하셨더라 5 이스라엘 자손은 마침내 가나안 사람과 헷 사람과 아모리 사람과 브리스 사람과 히위 사람과 여부스 사람 사이에 거하여 6 그들의 딸들을 취하여 아내를 삼으며 자기 딸들을 그들의 아들에게 주며 또 그들의 신들을 섬겼더라

오늘의 영어 말씀

3:4 They were left to test the Israelites to see whether they would obey the LORDꡑS commands, which he had given their forefathers through Moses.

해석도움





하나님의 테스트

하나님은 언약을 저버린 이스라엘을 향해 진노하셨습니다(20). 그리고 그들에게, 여호수아가 죽을 때 남겨 둔 열국을 다시는 하나도 쫓아내지 않을 것이라고 선언하셨습니다(21). 하지만 하나님은 남겨둔 열국들을 통해서 이스라엘이 여호와의 도를 지켜 행하는지 여부를 테스트할 것이라고 말씀하십니다(22). 하나님은 징계를 통해서도 이스라엘의 믿음을 연단시키는 것입니다. 성경은 하나님께서 믿음의 사람 여호수아가 정복을 완수하지 못하게 하신 이유도 사실 이것 때문이라고 설명하고 있습니다(23). 만약 여호수아가 모든 대적을 완전히 진멸했다면 그 다음세대는 하나님의 말씀에 대한 개인적인 헌신을 점검받을 방법이 없어졌을 것입니다. 여기서 우리는 하나님의 지혜를 발견하게 됩니다. 우리에게 남아있는 고통과 문제들은 우리의 범죄로 말미암은 징계이지만, 그것은 또한 말씀에 대한 우리의 헌신을 성장시켜주는 은혜의 방편이기도 합니다.   

전쟁을 통해 배우는 것

이스라엘의 다음세대는 가나안 전쟁을 알지 못하는 세대였습니다(1). 하나님은 이들에게 전쟁을 알게하기 위해 남아있는 가나안 족속들을 사용하시겠다고 말씀하십니다(2). 하지만 이 말이 이스라엘 백성들에게 전쟁의 기술을 가르쳐 주시겠다는 의미는 아닙니다. 그들이 전쟁을 통해 배울 교훈 역시, 승리가 하나님의 말씀을 청종함에 있다는 진리입니다(4). 여호수아 당시 가나안 정복전쟁에 참가했던 사람들은 전쟁의 승패가 사람의 많고 적음이나 병기의 우수함에 달려있지 않고 오직 여호와의 말씀 순종에 있음을 분명히 체험했습니다. 마찬가지로 하나님께서는 여호수아 사후세대들에게도 남아있는 가나안 원주민들과의 전쟁을 통해 바로 이 진리를 체득케 하려는 것입니다(삼상 17:47). 하나님은 우리가 전쟁에 능한 용사가 되기를 원하십니다. 우리 앞에 놓여있는 미완성 과업들은 우리를 그리스도의 군사로 훈련시키는 가장 좋은 방편입니다. 그리고 이 영적전쟁에서 승리의 비결은 말씀에 대한 철저한 순종입니다.