마가복음 11:11 - 11:18 
2005년 08월 22일 (월)

이스라엘을 저주하신 예수님



마가복음 11:11 - 11:18 / 새찬송가 344 장


11:11 예수께서 예루살렘에 이르러 성전에 들어가사 모든 것을 둘러 보시고 때가 이미 저물매 열 두 제자를 데리시고 베다니에 나가시다 12 이튿날 저희가 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라 13 멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 14 예수께서 나무에게 일러 가라사대 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라 15 저희가 예루살렘에 들어가니라 예수께서 성전에 들어가사 성전 안에서 매매하는 자들을 내어쫓으시며 돈 바꾸는 자들의 상과 비둘기 파는 자들의 의자를 둘러 엎으시며 16 아무나 기구를 가지고 성전 안으로 지나다님을 허치 아니하시고 17 이에 가르쳐 이르시되 기록된바 내 집은 만민의 기도하는 집이라 칭함을 받으리라고 하지 아니하였느냐 너희는 강도의 굴혈을 만들었도다 하시매 18 대제사장들과 서기관들이 듣고 예수를 어떻게 멸할까 하고 꾀하니 이는 무리가 다 그의 교훈을 기이히 여기므로 그를 두려워함일러라

17 And as he taught them, he said, "Is it not written: "'My house will be called a house of prayer for all nations'? But you have made it 'a den of robbers.'"

해석도움





열매없는 무화과나무
예수께서는 성전에 들어가셔서 모든 것을 둘러보셨습니다. 하지만, 예수님은 그날 밤 곧바로 개혁을 실행치 않으시고 조용히 베다니로 물러나셨습니다(11). 우리는 때로 하나님께서 우리의 환경과 세상에서 일어나는 악을 즉시 몰아내시지 않는다 해도, 분명히 그것을 살피고 계신다는 사실을 기억해야 합니다. 다음날 아침, 다시 성전으로 들어가시던 예수님은 잎이 무성한 한 무화과나무에게로 가서 열매를 얻지 못하자 그것을 저주하셨습니다. 무화과는 6월에 첫 열매를 맺고 8월이 지나야 수확을 합니다. 유월절(4월) 기간에는 열매가 없는 것이 당연합니다. 하지만, 보통 무화과나무는 잎과 열매가 거의 동시에 돋아나고 열매가 맺힌 후에야 잎이 무성해지는 데 비해 그 나무는 잎부터 무성해져 사람들을 속이고 있었습니다. 잎만 무성하여 저주받은 이 무화과나무는 겉은 화려하지만 하나님이 찾으시는 의(義)와 인(仁)과 신(信)의 열매를 갖추지 못한 거짓된 이스라엘의 종교에 임할 하나님의 엄중한 심판을 상징합니다. 하나님은 오래 참으시지만 항상 참으시는 것은 아닙니다. 그리고 그때에는 "아직 열매를 맺을 때가 되지 않았다"라고 아무리 변명해도 아무 소용이 없을 것입니다.

만민의 기도하는 집
성전에 들어가신 예수님은 이방인의 뜰에서 매매하는 자와 돈 바꾸는 자와 비둘기 파는 자를 내어 쫓으시고(15), 아무도 기구를 들고 그곳을 지나다니지 못하게 하셨습니다(16). 당시 제사장들은 상인들과 결탁하여 성전에서 산 제물이 아니면 제물로 받아주지 않았기 때문에, 이방인의 뜰은 제물을 사고파는 곳이 되어 있었습니다. 또 이곳은 예루살렘과 감람산 사이의 지름길이었기에 많은 사람이 농기구 등을 들고 지나다녔던 것입니다. 예수님은 "내 집은 만민이 기도하는 집"이라고 외치셨습니다(17). 하나님은 이방인들도 하나님의 성전에서 예배하기를 원하십니다. 그러나 유대 종교 지도자들은 이방인의 뜰을 시끄럽고 불결한 시장으로 만들어 그들이 하나님 앞에 나아가는 것을 막아버렸습니다. 이 말씀은 오늘날 우리에게도 적용이 됩니다. 우리의 교회와 우리의 마음에서 이방인을 품을 수 있는 공간이 사라져버리고 대신 그곳을 탐욕과 외식으로 가득 채운다면 반드시 하나님의 심판이 있을 것입니다.