사사기 19:16 - :30 
2005년 02월 22일 (화)

비정한 레위인



사사기 19:16 - :30 / 새찬송가 269 장


19:16 이미 저물매 한 노인이 밭에서 일하다가 돌아오니 그 사람은 본래 에브라임 산지 사람으로서 기브아에 우거하는 자요 그 곳 사람들은 베냐민 사람이더라 17 노인이 눈을 들어 성읍 거리에 행객이 있는 것을 본지라 노인이 묻되 그대는 어디로 가며 어디서 왔느뇨 18 그가 그에게 이르되 우리는 유다 베들레헴에서 에브라임 산지 구석으로 가나이다 나는 그 곳 사람으로서 유다 베들레헴에 갔다가 이제 여호와의 집으로 가는 중인데 나를 자기 집으로 영접하는 사람이 없나이다 19 우리에게는 나귀들에게 먹일 짚과 보리가 있고 나와 당신의 여종과 당신의 종 우리들과 함께한 소년의 먹을 양식과 포도주가 있어 무엇이든지 부족함이 없나이다 20 노인이 가로되 그대는 안심하라 그대의 모든 쓸 것은 나의 담책이니 거리에서는 자지 말라 하고 21 그를 데리고 자기 집에 들어가서 나귀에게 먹이니 그들이 발을 씻고 먹고 마시니라 22 그들이 마음을 즐겁게 할 때에 그 성읍의 비류들이 그 집을 에워싸고 문을 두들기며 집주인 노인에게 말하여 가로대 네 집에 들어온 사람을 끌어내라 우리가 그를 상관하리라 23 집주인 그 사람이 그들에게로 나와서 이르되 아니라 내 형제들아 청하노니 악을 행치 말라 이 사람이 내 집에 들었으니 이런 망령된 일을 행치 말라 24 보라 여기 내 처녀 딸과 이 사람의 첩이 있은즉 내가 그들을 끌어내리니 너희가 그들을 욕보이든지 어찌하든지 임의로 하되 오직 이 사람에게는 이런 망령된 일을 행치 말라 하나 25 무리가 듣지 아니하므로 그 사람이 자기 첩을 무리에게로 붙들어 내매 그들이 그에게 행음하여 밤새도록 욕보이다가 새벽 미명에 놓은지라 26 동틀 때에 여인이 그 주인의 우거한 그 사람의 집 문에 이르러 엎드러져 밝기까지 거기 누웠더라 27 그의 주인이 일찌기 일어나 집 문을 열고 떠나고자 하더니 그 여인이 집 문에 엎드러지고 그 두 손이 문지방에 있는 것을 보고 28 그에게 이르되 일어나라 우리가 떠나가자 하나 아무 대답이 없는지라 이에 그 시체를 나귀에 싣고 행하여 자기 곳에 돌아가서 29 그 집에 이르러서는 칼을 취하여 첩의 시체를 붙들어 그 마디를 찍어 열두 덩이에 나누고 그것을 이스라엘 사방에 두루 보내매 30 그것을 보는 자가 다 가로되 이스라엘 자손이 애굽 땅에서 나온 날부터 오늘날까지 이런 일은 행치도 아니하였고 보지도 못하였도다 생각하고 상의한 후에 말하자 하니라

오늘의 영어말씀
30 Everyone who saw it said, Such a thing has never been seen or done, not since the day the Israelites came up out of Egypt. Think about it! Consider it! Tell us what to do!

해석도움





심각한 성적인 타락

레위인 일행은 마침 동향인 에브라임 출신인 한 노인의 도움으로(16-20) 거리에서 자는 신세는 면하게 되었습니다(21). 하지만 곧 동성애를 요구하는 그 지역 불량배들로부터 포위를 당하게 됩니다(22). 노인은 자기의 처녀 딸과 레위인의 첩을 마음대로 하도록 내어줄 테니 자기 집에 손님으로 들어온 그 레위인은 욕보이지 말라고 부탁했습니다(23-24). 그러나 무리들이 노인의 말을 들으려 하지 않자 레위인은 자기 첩을 강제로 문밖에 밀어내버렸습니다. 이 때문에 그 첩은 밤새도록 성폭행을 당하게 됩니다(25). 낯선 방문객에게 동성애를 강요하는 불량배들의 극악한 모습과 비록 손님을 보호하기 위한 것이라고 하지만 딸들과 첩을 내놓겠노라고 제안하는 노인의 낮은 윤리의식, 그리고 자기 첩을 윤간의 자리에 강제로 밀어내는 레위인의 마비된 양심은 사사시대의 심각한 성적 타락의 일면을 잘 보여주고 있습니다.  

비정한 이기심

첩의 희생으로 밤을 무사히 지낸 레위인은 아침 일찍 떠날 준비를 하고는(27) 여인의 안부에는 별 관심이 없다는 듯이 엎드러져 있는 첩을 향해 서둘러 떠나자고 종용했습니다(28). 이 모습은 자기를 보호하기 위해 힘없는 여인을 강제로 내쫓은 것에 이어, 다시 한 번 그의 비정함을 보여주고 있습니다. 그리고 자기 첩이 죽었다는 사실을 알게 된 그 레위인은 시체를 집으로 가져가 열두 덩이로 나누어 이스라엘 사방으로 보냈습니다(29). 이것은 기브아 사람들이 저지른 끔찍한 성범죄 사건을 고발하여 처벌하기 위함이었습니다(30). 하지만 이 끔찍한 행동을 하면서도 그 레위인에게는 일말의 슬픔이나 고인에 대한 미안함도 보이지 않습니다. 정의를 호소하는 그 사람 자신이 이기적이고 비정하고 정의롭지 못한 사람이었다는 사실은 우리의 마음을 더욱 어둡게 합니다. 혹시 이 레위인의 모습이 우리의 모습은 아닙니까?