사사기 9:8 - 9:18 
2005년 01월 28일 (금)

주를 기쁘시게 하는 것



사사기 9:8 - 9:18 / 새찬송가 262 장


9:8 하루는 나무들이 나가서 기름을 부어 왕을 삼으려 하여 감람나무에게 이르되 너는 우리 왕이 되라 하매 9 감람나무가 그들에게 이르되 나의 기름은 하나님과 사람을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그것을 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요 한지라 10 나무들이 또 무화과나무에게 이르되 너는 와서 우리의 왕이 되라 하매 11 무화과나무가 그들에게 이르되 나의 단 것, 나의 아름다운 실과를 내가 어찌 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요 한지라 12 나무들이 또 포도나무에게 이르되 너는 와서 우리의 왕이 되라 하매 13 포도나무가 그들에게 이르되 하나님과 사람을 기쁘게 하는 나의 새 술을 내가 어찌 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요 한지라 14 이에 모든 나무가 가시나무에게 이르되 너는 와서 우리의 왕이 되라 하매 15 가시나무가 나무들에게 이르되 너희가 참으로 내게 기름을 부어 너희 왕을 삼겠거든 와서 내 그늘에 피하라 그리하지 아니하면 불이 가시나무에서 나와서 레바논의 백향목을 사를 것이니라 하였느니라 16 이제 너희가 아비멜렉을 세워 왕을 삼았으니 너희 행한 것이 과연 진실하고 의로우냐 이것이 여룹바알과 그 집을 선대함이냐 이것이 그 행한 대로 그에게 보답함이냐 17 우리 아버지가 전에 죽음을 무릅쓰고 너희를 위하여 싸워 미디안의 손에서 너희를 건져내었거늘 18 너희가 오늘날 일어나서 우리 아버지의 집을 쳐서 그 아들 칠십 인을 한 반석 위에서 죽이고 그 여종의 아들 아비멜렉이 너희 형제가 된다고 그를 세워 세겜 사람의 왕을 삼았도다

오늘의 영어말씀
13 "But the vine answered, 'Should I give up my wine, which cheers both gods and men, to hold sway over the trees?'"

해석도움





올바른 지도자
요담의 비유는 나무들에 관한 것입니다. 하루는 나무들이 가장 아름다운 나무를 추천하여 왕을 삼으려 했습니다. 첫 번째로 추천된 감람나무는 자기의 기름으로 하나님과 사람을 영화롭게 하는 사명이 더 소중하다고 하며 이 부탁을 거절했습니다(8-9). 두 번째로 추천받은 무화과나무 역시 아름다운 열매를 맺는 사명이 더 소중하다고 하며 거절했습니다(10-11). 세 번째로 추천받은 포도나무 역시 하나님과 사람을 기쁘게 하는 자기의 천직을 고수했습니다(12-13). 이 비유에 나오는 감람나무, 무화과나무, 포도나무는 기드온을 비롯한 올바른 지도자들을 상징합니다. 그들은 "어떻게 하면 높아져서 세상을 요동시킬까?"가 아니라 "어떻게 하면 내가 가진 은사로 하나님과 사람을 영화롭고, 기쁘시게 할 수 있을까?"를 고민합니다. 그리고 그들은 자기의 사명에 만족하며 이렇게 고백합니다. "여호와여 내 마음이 교만치 아니하고 내 눈이 높지 아니하오며 내가 큰일과 미치지 못할 기이한 일을 힘쓰지 아니하나이다"(시131:1).  

가시나무
할 수 없이 마지막으로 추천된 것은 가시나무입니다(14). 그런데 가시나무는 이 추천을 수락하면서, 자기의 그늘에 피하라고 호기를 부렸고, 만약 그렇게 하지 않는 자는 불로 사를 것이라고 위협했습니다(15). 사실 가시나무는 목재로도 쓸 수 없고 열매도 맺지 못하는 쓸모없는 나무입니다. 게다가 가시나무의 그늘은 보호는커녕 상처와 고통 밖에 줄 수 없는 것입니다. 이 가시나무는 아비멜렉을 상징하는 것입니다. 그런데 세겜 사람들은 바로 그런 자를 왕으로 세운 것입니다. 그들의 어리석은 욕심 때문에 "우매자가 크게 높은 지위를 얻고"(전10:6), "악인이 횡행"하게 된 것입니다(시12:8).