마가복음 11:19 - 11:33 
2005년 08월 23일 (화)

믿음과 용서의 기도



마가복음 11:19 - 11:33 / 새찬송가 423 장


11:19 매양 저물매 저희가 성밖으로 나가더라 20 저희가 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리로부터 마른 것을 보고 21 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 22 예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 23 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 24 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 25 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라 26 (없음) 27 저희가 다시 예루살렘에 들어가니라 예수께서 성전에서 걸어다니실 때에 대제사장들과 서기관들과 장로들이 나아와 28 가로되 무슨 권세로 이런 일을 하느뇨 누가 이런 일 할 이 권세를 주었느뇨 29 예수께서 가라사대 나도 한 말을 너희에게 물으리니 대답하라 그리하면 나도 무슨 권세로 이런 일을 하는지 이르리라 30 요한의 세례가 하늘로서냐 사람에게로서냐 내게 대답하라 31 저희가 서로 의논하여 가로되 만일 하늘로서라 하면 어찌하여 저를 믿지 아니하였느냐 할것이니 32 그러면 사람에게로서라 할까 하였으나 모든 사람이 요한을 참 선지자로 여기므로 저희가 백성을 무서워하는지라 33 이에 예수께 대답하여 가로되 우리가 알지 못하노라 하니 예수께서 가라사대 나도 무슨 권세로 이런 일을 하는지 너희에게 이르지 아니하리라 하시니라

24 Therefore I tell you, whatever you ask for in prayer, believe that you have received it, and it will be yours.

해석도움





믿음과 용서의 기도
다음날 베드로는 예수님이 저주하신 무화과나무가 뿌리로부터 마른 것을 보고 큰 충격을 받았습니다. 사실 그는 무화과나무를 저주하신 주님의 본래 의도를 미처 헤아리지는 못했고, 단지 눈에 보이는 능력을 기이히 여길 뿐이었습니다. 이 때문에 예수님은 제자들의 눈높이에 맞춰, 능력있는 기도의 비결을 알려주셨습니다. 첫째는 하나님을 향한 진실한 믿음이 있는 기도입니다(22-23). 하나님은 전심으로 자기를 찾는 자들에게 능력을 베풀어주시는 분이십니다(대하 16:9). 두 번째는 확실한 소망이 있는 기도입니다(24). 예수님은 "무엇이든지 기도하고 구하는 것은 '받을 줄로 믿으라'"고 말씀하지 않고 "받은 줄로 믿으라"(24)고 하셨습니다. 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 그러나 많은 사람은 기도하면서도 하나님으로부터 무엇을 받으리라는 확실한 소망없이 단지 종교의식의 하나로 행하고 있습니다. 셋째는 용서가 있는 사랑의 기도입니다(25). 응답되는 기도를 위해서는 먼저 다른 사람에 대한 용서가 선행되어야 합니다. 왜냐하면, 하나님은 사랑이시기 때문입니다. 하나님의 용서를 체험한 우리가 다른 사람을 용서하지 않는 것은 자신과 하나님 사이에 장애물을 쌓는 것이 됩니다.

너희에게 이르지 아니하리라
예수께서 성전에 계실 때에 대제사장들과 서기관들 및 장로들이 나와 "무슨 권세로 성전을 어지럽혔으며 누가 이런 일을 할 권세를 주었느냐"라고 물었습니다(27-28). 예수님께서 자의로 그렇게 했다고 하면 성전을 모독했다는 죄목으로, 하늘의 권세로 그렇게 했다고 하면 하나님을 모독했다는 죄목으로 붙잡으려고 하는 것입니다. 이에 대해 예수님은 한가지 질문을 하시면서 만약 그들이 대답하면 자신도 말씀하리라고 하셨습니다(29). 예수님의 질문은 "세례요한의 사역이 하늘로 말미암은 것인지 자의로 한 것인지"에 관한 질문이었습니다(30). 하지만, 그들은 아무 말도 하지 못했습니다. 만약 "하늘의 권세"라고 하면 "왜 그를 믿지 않고 그가 증거한 메시아를 받아들이지 않는지"에 대해 할 말이 없으며, 그렇다고 "사람에게서"라고 하면 세례요한을 참된 선지자로 존경하는 백성들에게 분노를 살 것이기 때문입니다. 그들은 진리가 무엇인지에 대해서는 아무런 관심이 없었고, 자기 선입견에 사로잡혀 진리를 박해할 생각만 하고 있었습니다. 결국, 진리에 귀 기울일 겸손함과 진리를 수용할 수 있는 정직함이 없는 그들은 예수님의 음성을 전혀 들을 수 없었습니다.