사사기 21:13 - 21:25 
2005년 02월 28일 (월)

하나님 없는 이스라엘



사사기 21:13 - 21:25 / 새찬송가 486 장


21:13 온 회중이 림몬 바위에 있는 베냐민 자손에게 보내어 평화를 공포하게 하였더니 14 그 때에 베냐민이 돌아온지라 이에 이스라엘 사람이 야베스 길르앗 여인 중에서 살려둔 여자를 그들에게 주었으나 오히려 부족하므로 15 백성들이 베냐민을 위하여 뉘우쳤으니 이는 여호와께서 이스라엘 지파들 중에 한 지파가 궐이 나게 하셨음이더라 16 회중 장로들이 가로되 베냐민의 여인이 다 멸절되었으니 이제 그 남은 자들에게 어떻게 하여야 아내를 얻게 할꼬 17 또 가로되 베냐민의 도망하여 면한 자에게 마땅히 기업이 있어야 하리니 그리하면 이스라엘 중에 한 지파가 사라짐이 없으리라 18 그러나 우리가 우리의 딸을 그들의 아내로 주지 못하리니 이는 이스라엘 자손이 맹세하여 이르기를 딸을 베냐민에게 아내로 주는 자는 저주를 받으리라 하였음이로다 19 또 가로되 보라 벧엘 북편, 르보나 남편 벧엘에서 세겜으로 올라가는 큰 길 동편 실로에 매년 여호와의 절기가 있도다 하고 20 베냐민 자손에게 명하여 가로되 가서 포도원에 숨어 21 보다가 실로의 여자들이 무도하러 나오거든 너희는 포도원에서 나와서 실로의 딸 중에서 각각 그 아내로 붙들어 가지고 베냐민 땅으로 돌아가라 22 만일 그 아비나 형제가 와서 우리에게 쟁론하면 우리가 그에게 말하기를 청컨대 너희는 우리에게 은혜를 베풀어 그들을 우리에게 줄지니라 이는 우리가 전쟁할 때에 각 사람을 위하여 그 아내를 얻어 주지 못하였고 너희가 자의로 그들에게 준 것이 아니니 너희에게 죄가 없을 것임이니라 하겠노라 하매 23 베냐민 자손이 그같이 행하여 춤추는 여자 중에서 자기들의 수효대로 아내로 붙들어 가지고 자기 기업에 돌아가서 성읍들을 중건하고 거기 거하니라 24 그 때에 이스라엘 자손이 그 곳을 떠나 각각 그 지파, 그 가족에게로 돌아가되 곧 각각 그 곳에서 나와서 자기 기업으로 돌아갔더라 25 그 때에 이스라엘에 왕이 없으므로 사람이 각각 그 소견에 옳은 대로 행하였더라

해석도움





오늘의 영어말씀
25 In those days Israel had no king ; everyone did as he saw fit.

장로들의 방책
야베스 길르앗과의 전쟁이 끝난 후 이스라엘은 베냐민의 남은 자들에게 평화를 공포했습니다(13). 그리고 그들에게 야베스 길르앗에서 데려온 4백 명의 여자를 아내로 주었습니다(14). 하지만 아직도 여자가 2백 명이나 부족했기 때문에 이스라엘 백성들은 또다시 고심하게 되었습니다(15-17). 하지만 그들에게 합법적으로 아내를 줄 수 있는 방법은 없었습니다. 이스라엘은 이미 '베냐민에게 딸을 주는 자는 저주를 받으리라'고 하나님 앞에서 맹세했기 때문입니다(18). 그 때 장로들이 내 놓은 묘수는 베냐민 자손들이 축제기간에 전례대로 성소에 올라와 춤을 추는 여인들에 대한 납치를 모른 채 눈감아 주는 것이었습니다(19-23). 이것은 잘못된 서약이 얼마나 많은 대가를 요구하는지 보여주는 또 하나의 예입니다. 사실 납치행위는 율법에서 사형을 명하는 엄중한 범죄행위입니다(출21:16). 그들은 하나님의 뜻과 상관없이 성급하게 행해진 서약 때문에 또다른 하나님의 계명을 어기는 악순환을 계속하고 있는 것입니다.   

하나님 없는 이스라엘
사사기의 마지막 구절은 이스라엘 역사 중 가장 암울했던 시기를 짧지만 가장 정확하게 묘사해주고 있습니다. 왕이 없는 이스라엘은 각자 자기 소견에 옳은 대로 행했고, 그 결과는 수치와 혼란과 절망뿐이었습니다. 25절의 암울한 선언은 또한 하나님을 알지 못하는 모든 민족과 족속들에게도 그대로 적용되는 것입니다. 자기 기준대로 살면서 점점 더 깊은 어둠 속으로 빠져드는 모든 인류에게 참으로 필요한 분은 왕되신 예수님입니다. 하지만 사사시대가 이 같은 암울함 만으로 끝나고 있지 않다는 사실은 우리에게 소망을 줍니다. 같은 사사시대를 배경으로 쓰여진 룻기서에는 왕으로 오실 예수님에 의한 구원에 대한 보다 분명한 계시가 나타나고 있기 때문입니다. 우리는 오늘도 사사시대의 방황을 계속하고 있는 수많은 사람들에게 왕되신 예수님을 계시하는 일을 감당해야만 합니다.