2005년 01월 27일 (목)

불의한 자 아비멜렉



사사기 9:1 - 9:778 / 새찬송가 216 장


불의한 자들
9:1 여룹바알의 아들 아비멜렉이 세겜에 가서 그 어미의 형제에게 이르러 그들과 외조부의 온 가족에게 말하여 가로되 2 청하노니 너희는 세겜 사람들의 귀에 말하라 여룹바알의 아들 칠십 인이 다 너희를 다스림과 한 사람이 너희를 다스림이 어느 것이 너희에게 나으냐 또 나는 너희의 골육지친임을 생각하라 3 그 어미의 형제들이 그를 위하여 이 모든 말을 온 세겜 사람들의 귀에 고하매 그들의 마음이 아비멜렉에게로 기울어서 말하기를 그는 우리 형제라 하고 4 바알브릿 묘에서 은 칠십 개를 내어 그에게 주매 아비멜렉이 그것으로 방탕하고 경박한 유를 사서 자기를 좇게 하고 5 오브라에 있는 그 아비의 집으로 가서 여룹바알의 아들 곧 자기 형제 칠십 인을 한 반석 위에서 죽였으되 오직 여룹바알의 말째 아들 요담은 스스로 숨었으므로 남으니라 6 세겜 모든 사람과 밀로 모든 족속이 모여 가서 세겜에 있는 기둥 상수리나무 아래서 아비멜렉으로 왕을 삼으니라 7 혹이 요담에게 그 일을 고하매 요담이 그리심 산 꼭대기로 가서 서서 소리를 높이 외쳐 그들에게 이르되 세겜 사람들아 나를 들으라 그리하여야 하나님이 너희를 들으시리라

오늘의 영어말씀
7 When Jotham was told about this, he climbed up on the top of Mount Gerizim and shouted to them, "Listen to me, citizens of Shechem, so that God may listen to you."

해석도움





기드온의 서자로 태어난 아비멜렉은 혈연을 이용하여 어머니의 친척들을 자기편으로 끌어들였고, 지역감정을 이용해 세겜 사람들을 음모에 동참시켰습니다(1-3). 이에 세겜 사람들은 그에게 바알 신당의 돈으로 거사자금을 제공하였고, 아비멜렉은 이 돈으로 폭력배들을 고용하였습니다(4). 아비멜렉은 아버지의 집으로 가서 자기 형제 칠십 인을 한 장소에서 잔인하게 학살했고(5), "여호와께서 너희를 다스리시리라"던 아버지의 유지를 거스르고 왕위에 올랐습니다(6). 혈연과 지연을 이용해 분열을 조장하고, 부정한 돈과 불의한 사람의 도움으로 음모를 꾸미고, 자기를 높이기 위해 형제까지 학살하는 아비멜렉의 모습은 참으로 사단의 형상입니다. 나에게는 이와 같은 모습이 없습니까?   

불의에 눈감는 백성
세겜 사람들은 그렇게 끔찍한 살육을 자행한 아비멜렉을 왕으로 삼았습니다(6). 그들에게는 여호와의 뜻을 거스르고 왕을 세우는 일에 대한 두려움도, 잔인한 학살사건에 대한 양심적인 찔림도, 자기들을 구원한 기드온에 대한 일말의 미안함도 없었습니다(삿8:35). 그들에게는 단지 아비멜렉이 왕이 되었을 때 자기들에게 돌아올 반대급부만 크게 보일 뿐이었습니다. 이같은 세겜 사람들을 향해 학살에서 유일하게 살아남은 어린 요담은 소리 높여 이렇게 외쳤습니다. "세겜 사람들아 나를 들으라 그리하여야 하나님이 너희를 들으시리라."(7) 이것은 성경이 일관되게 가르치고 있는 진리입니다. "그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는 줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라… 진실로 네게 이르노니 네가 호리라도 남김이 없이 다 갚기 전에는 결단코 거기서 나오지 못하리라"(마5:23-26). 형제의 억울함에 눈과 귀를 막는 자에게는 하나님도 눈과 귀를 막으십니다.