2005년 07월 30일 (토)

내게 부족함이 없으리로다



마가복음 6:35 - 6:44 / 새찬송가 453 장


6:35 때가 저물어가매 제자들이 예수께 나아와 여짜오되 이곳은 빈 들이요 때도 저물어가니 36 무리를 보내어 두루 촌과 마을로 가서 무엇을 사 먹게 하옵소서 37 대답하여 가라사대 너희가 먹을 것을 주라 하시니 여짜오되 우리가 가서 이백 데나리온의 떡을 사다 먹이리이까 38 이르시되 너희에게 떡 몇 개나 있느냐 가서 보라 하시니 알아보고 가로되 떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있더이다 하거늘 39 제자들을 명하사 그 모든 사람으로 떼를 지어 푸른 잔디 위에 앉게 하시니 40 떼로 혹 백씩, 혹 오십씩 앉은지라 41 예수께서 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주어 사람들 앞에 놓게 하시고 또 물고기 두 마리도 모든 사람에게 나누어 주시매 42 다 배불리 먹고 43 남은 떡 조각과 물고기를 열 두 바구니에 차게 거두었으며 44 떡을 먹은 남자가 오천 명이었더라

41 Taking the five loaves and the two fish and looking up to heaven, he gave thanks and broke the loaves. Then he gave them to his disciples to set before the people. He also divided the two fish among them all.

해석도움





너희가 먹을 것을 주라
날이 저물자 제자들은 예수님께 무리들을 촌과 마을들로 흩어 보내어 무엇을 사먹게 하자고 제안했습니다. 그러자 예수님은 "너희가 먹을 것을 주라"(37)라고 말씀하셨습니다. 이것은 제자들에게 백성들을 향한 목자의 심정과 예수님께 대한 믿음을 심어주고자 하신 것입니다. 제자들은 노동자의 200일치 임금에 해당하는 금액만큼의 떡을 사도 모자랄 것이라고 대답했습니다. 그러자 예수님은 너희에게 떡 몇 개가 있는지 알아보라고 말씀하셨습니다. 그리고 그들에게 있는 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 사용하여 기적을 일으키셨습니다. 하나님은 직접 일하시기보다는 그분의 손과 발인 우리를 통해서, 그리고 당신의 주머니인 우리의 물질을 통해 일하시기를 원하십니다. 왜냐하면, 우리는 주님과 함께 만유를 다스릴 상속자이기 때문입니다(딤후 2:12).

내게 부족함이 없으리로다
예수님은 모든 사람이 50명 혹은 100명 단위로 푸른 잔디 위에 앉게 하셨습니다(39-40). 이것은 당시 전통 가족의 공동식사에 참여하는 대략적인 규모입니다. 그리고 예수님은 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떼어 나누어주셨습니다. 이것 역시 전통적인 공동 식사에서 가장이 하는 역할입니다. 곧 예수님은 가장이 되시고, 예수님의 말씀을 듣기 위해 모인 우리는 한 가족이 된 것입니다. 그러자 그곳에는 남은 음식만 열두 바구니를 채울 정도로 풍성한 잔치가 열리게 되었습니다. 이것은 시편 23편의 장면을 보는 듯합니다. 시편 기자는 양떼들이 푸른 초장에 누워있다고 묘사했습니다. 사실 양떼들을 눕게 한다는 것은 너무나도 어려운 일이라고 합니다. 그러나 주님은 그와 같이 부족함이 없는 만족을 주시는 분이십니다. 그리스도가 계신 곳에 참된 만족이 있습니다. 한편, 식사를 잊을 만큼 열심으로 주님의 말씀을 구하는 자들에게, 영의 양식뿐 아니라 육의 양식도 주시는 것을 보면서 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"(마 6:33)라는 약속의 참됨을 확인하게 됩니다.