2005년 01월 24일 (월)

심판받은 숙곳과 브누엘



사사기 8:10 - 8:17 / 새찬송가 362 장


8:10 이 때에 세바와 살문나가 갈골에 있는데 동방 사람의 모든 군대 중에 칼 든 자 십이만 명이 죽었고 그 남은 일만 오천 명 가량은 그들을 좇아 거기 있더라 11 적군이 안연히 있는 중에 기드온이 노바와 욕브하 동편 장막에 거한 자의 길로 올라가서 적군을 치니 12 세바와 살문나가 도망하는지라 기드온이 추격하여 미디안 두 왕 세바와 살문나를 사로잡고 그 온 군대를 파하니라 13 요아스의 아들 기드온이 헤레스 비날 전장에서 돌아오다가 14 숙곳 사람 중 한 소년을 잡아 신문하매 숙곳 방백과 장로 칠십칠 인을 그를 위하여 기록한지라 15 기드온이 숙곳 사람들에게 이르러 가로되 너희가 전에 나를 기롱하여 이르기를 세바와 살문나의 손이 지금 어찌 네 손에 있관대 우리가 네 피곤한 사람에게 떡을 주겠느냐 한 그 세바와 살문나를 보라 하고 16 그 성읍 장로들을 잡고 들가시와 찔레로 숙곳 사람들을 징벌하고 17 브누엘 망대를 헐며 그 성읍 사람들을 죽이니라

오늘의 영어말씀
15 Then Gideon came and said to the men of Succoth, "Here are Zebah and Zalmunna, about whom you taunted me by saying, Do you already have the hands of Zebah and Zalmunna in your possession? Why should we give bread to your exhausted men?

해석도움





미디안을 섬멸함
미디안은 비록 패전하여 쫓기고 있었지만, 그들의 숫자는 기드온의 용사에 비해  50배나 많았습니다(10). 게다가 기드온의 용사들은 극도로 피곤하고 굶주리기까지 한 상태였습니다. 하지만 기드온은 추격을 포기하지 않았고, 또 한번의 기습작전을 통해 이들을 완전 섬멸했습니다(11-12). 이 모습은 하나님의 대적을 향해 가졌던 기드온의 식지 않는 분노를 잘 보여줍니다. 기드온은 미디안 왕 세나와 살문나를 숙곳으로 끌고 가서 자신을 조롱했던 방백들을 색출하여(14) 그 앞에 세웠습니다(15). 이것은 하나님의 능력을 조롱하는 자들에게 반드시 하나님의 영광을 보여주고야 말겠다는 그의 결의를 보여줍니다. 이처럼 대적과 철저하게 싸우고, 사단을 조롱하는 기드온의 모습은 죄와 싸우되 피 흘리기까지는 대항치 않고(히 12:4), 하나님의 명예가 실추되는 것에 대해 무관심한 우리들을 심히 부끄럽게 만듭니다.   

숙곳과 브누엘에 임한 심판
기드온은 그의 경고대로 숙곳과 브누엘을 엄히 징계했습니다(16). 하지만 사실 그들이 한 일이라곤 미디안과 싸우고 있는 기드온의 군대를 돕지 않은 것뿐입니다. 그러나 이것이 심판을 면케 해주지 못했습니다. 오늘날 신자들 중에도 이기적인 숙곳과 브누엘 사람들처럼 자신의 안녕만을 생각하며 하나님의 성전(聖戰)에는 조금도 헌신하지 않는 자들이 적지 않습니다. 그들은 그리스도 예수의 승리의 날이 이를 때에 정죄 받게 될 것을 기억해야 합니다. 많은 사람들이 그때 이렇게 항변할 것입니다. "주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것이나 목마르신 것이나 나그네 되신 것이나 벗으신 것이나 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 공양치 아니하더이까?" 하지만 주님의 대답은 분명합니다. "내가 진실로 너희에게 이르노니 이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라 저희는 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라"(마25:44-46).