2005년 10월 01일 (토)

온 땅의 주 여호와



여호수아 3:11 - 3:17 / 새찬송가 188 장


3:11 보라 온 땅의 주의 언약궤가 너희 앞서 요단으로 들어가나니 12 이제 이스라엘 지파 중에서 매 지파에 한 사람씩 십 이명을 택하라 13 온 땅의 주 여호와의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러 내리던 물이 끊어지고 쌓여 서리라 14 백성이 요단을 건너려고 자기들의 장막을 떠날 때에 제사장들은 언약궤를 메고 백성 앞에서 행하니라 15 (요단이 모맥 거두는 시기에는 항상 언덕에 넘치더라) 궤를 멘 자들이 요단에 이르며 궤를 멘 제사장들의 발이 물가에 잠기자 16 곧 위에서부터 흘러 내리던 물이 그쳐서 심히 멀리 사르단에 가까운 아담 읍 변방에 일어나 쌓이고 아라바의 바다 염해로 향하여 흘러가는 물은 온전히 끊어지매 백성이 여리고 앞으로 바로 건널쌔 17 여호와의 언약궤를 멘 제사장들은 요단 가운데 마른 땅에 굳게 섰고 온 이스라엘 백성은 마른 땅으로 행하여 요단을 건너니라 

오늘의 영어말씀 
17 The priests who carried the ark of the covenant of the LORD stood firm on dry ground in the middle of the Jordan, while all Israel passed by until the whole nation had completed the crossing on dry ground.

해석도움





온 땅의 주 여호와 
여호수아는 하나님을 ‘온 땅의 주’(11), ‘온 땅의 주 여호와’(13)라고 부르고 있습니다. 하나님은 참으로 온 땅의 주인이십니다. 지존하신 여호와는 엄위하시고, 온 땅에 큰 임군이 되십니다(시47:2). 그러므로 온 땅의 주 여호와의 언약궤가 요단으로 들어가는 것은 가나안 땅의 진정한 주인인 하나님께서 그 땅을 소유하기 위해 나아가시는 것입니다. 그러므로 이 행진 앞에서 요단의 물이 끊어지고 쌓여 설 수밖에 없었습니다. 그리하여 강물은 심히 멀리 아담읍까지 물러가 산더미처럼 쌓였고, 요단강에는 수 킬로미터가 넘는 폭의 대로가 생기게 되었습니다. 여호수아는 이 위대한 주의 역사를 보다 분명히 보고 증언케 하기 위해 여호수아는 각 지파에서 대표자 한 명을 뽑게 합니다. 

모맥 거두는 시기 
요단은 그리 크지 않은 하천입니다. 하지만, 이때는 4-5월경으로 레바논산의 눈이 녹고 추수기의 늦은 비가 내려, 물 깊이는 12척이나 되고 물살도 매우 빠르다고 합니다. 요단강 도하가 이같은 때에 이루어진 것은, 이 일이 인간의 계획이 아니라 오직 하나님의 계획에 의해 진행된 것임을 보여주고 있습니다. 신앙생활은 자기 때와 자기 방법을 좇는 것이 아니라 오직 하나님의 때와 하나님의 방법을 좇아가는 것입니다. 한편, 홍해를 건너는 것은 죄악된 세상으로부터 구출되는 물세례를 상징한다면, 요단강 도하는 성령의 인도함을 받는 삶으로 들어가는 것을 상징하는 것입니다. 신자는 이 두 가지 경험을 거쳐 가나안의 삶, 온전한 그리스도인의 신앙으로 들어가게 되는 것입니다.