마가복음 10:32 - 10:45 
2005년 08월 18일 (목)

하나님의 영광



마가복음 10:32 - 10:45 / 새찬송가 259 장


10:32 예루살렘으로 올라가는 길에 예수께서 제자들 앞에 서서 가시는데 저희가 놀라고 좇는 자들은 두려워하더라 이에 다시 열 두 제자를 데리시고 자기의 당할 일을 일러 가라사대 33 보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘기우매 저희가 죽이기로 결안하고 이방인들에게 넘겨주겠고 34 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이니 저는 삼 일만에 살아나리라 하시니라 35 세베대의 아들 야고보와 요한이 주께 나아와 여짜오되 선생님이여 무엇이든지 우리의 구하는 바를 우리에게 하여주시기를 원하옵나이다 36 이르시되 너희에게 무엇을 하여주기를 원하느냐 37 여짜오되 주의 영광 중에서 우리를 하나는 주의 우편에, 하나는 좌편에 앉게 하여 주옵소서 38 예수께서 가라사대 너희 구하는 것을 너희가 알지 못하는도다 너희가 나의 마시는 잔을 마시며 나의 받는 세례를 받을 수 있느냐 39 저희가 말하되 할 수 있나이다 예수께서 이르시되 너희가 나의 마시는 잔을 마시며 나의 받는 세례를 받으려니와 40 내 좌우편에 앉는 것은 나의 줄 것이 아니라 누구를 위하여 예비되었든지 그들이 얻을 것이니라 41 열 제자가 듣고 야고보와 요한에 대하여 분히 여기거늘 42 예수께서 불러다가 이르시되 이방인의 소위 집권자들이 저희를 임의로 주관하고 그 대인들이 저희에게 권세를 부리는 줄을 너희가 알거니와 43 너희 중에는 그렇지 아니하니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 44 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 45 인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라

45 For even the Son of Man did not come to be served, but to serve, and to give his life as a ransom for many.

해석도움





세상 영광을 구하는 제자
예수님은 앞장서서 예루살렘을 향해 올라가셨습니다(32). 그리고 이전의 두 번 예언보다 훨씬 자세하게 예루살렘에서 당하실 수난과 부활에 대해 예언하셨습니다(33-34). 제자들은 한편으로는 놀라고 두려워서 예수님과 한걸음 떨어져 걷고 있었습니다. 그렇지만, 다른 한편으로는 여전히 지상에 영광의 왕국을 건설하시고 통치하실 메시아에 대한 그릇된 희망을 포기하지 않고 있었습니다. 여기에 불을 붙인 것은 예수님의 영광 좌우편에 앉게 해달라는 야고보와 요한 형제의 청탁이었습니다. 예수님께 사랑받는 세 제자 중 야고보와 요한은 아버지가 선주인 것으로 보아 다른 제자보다는 생활환경이 나은 편이었습니다. 또한, 그들의 어머니는 예수님의 이모였기도 합니다(요 19:25). 아마 그들은 이같은 사회적인 우월성과 혈연적인 관계 때문에 자기들에게 제일 높은 지위가 주어질 것이라는 생각을 했던 것 같습니다. 예수님은 그들에게 ꡒ나의 마시는 잔을 마시며 나의 받는 세례를 받을 수 있느냐?ꡓ라고 물으셨습니다. 당신과 함께 고난의 자리에까지 갈 수 있느냐는 질문인 것입니다. 하지만, 그들은 여전히 왕의 보좌 좌우편에 앉을 것만을 상상하면서 대뜸 할 수 있다고 대답하고 있습니다(39). 예수님은 함께 걷고 있지만 십자가는 원치 않고, 세상 영광만을 구하며 다투는 제자들로 인해 한없이 고독해 지셨을 것입니다. 한편, 야고보와 요한의 모습은 하나님의 말씀을 대할 때에도 자기가 원하는 것만 크게 듣고, 자신의 귀에 거슬리거나 고난을 요구하는 말씀은 다 흘려보내는 우리의 모습을 되돌아보게 합니다.

천국의 계급
예수님은 누가 더 높은가 하는 논쟁을 재연하고 있는 제자들을 불러 모으시고, 하나님나라에서 높은 사람과 세상에서 높은 사람의 차이를 다시 한번 명백히 설명해 주셨습니다. 세상에서 위대함의 기준은 권세입니다. 그가 얼마나 많은 사람을 부리고 거느리며, 복종시킬 수 있느냐가 그의 위치를 가늠하는 시금석인 것입니다. 그러나, 하나님나라는 그렇지 않습니다. 하나님나라의 위대함의 기준은, 세상 기준과는 정반대로 다른 사람을 위해 자기를 얼마나 많이 섬기게 하느냐 하는 것입니다. 예수님은 자신을 표본으로 삼아 이 가르침의 참됨을 증명하셨습니다. 세상의 기준으로 볼 때, 예수님은 마땅히 섬김을 받아야 할 분이시지만 종처럼 제자들을 섬겨주셨고, 자신의 생명까지 아낌없이 대속물로 내어주셨습니다. 하나님의 일을 하면서도 권세를 휘두르고 섬김을 받으려 하는 것은 천국을 전혀 이해하지 못했기 때문입니다. 신자는 세상 사람들처럼 높아지는 데 마음을 두는 사람이 아니라, 섬기는데 열심을 내는 사람이어야 합니다(롬 12:16).