2005년 06월 22일 (수)

우리의 싸우는 병기



고린도후서 10:1 - 10:11 / 새찬송가 367 장


10:1 너희를 대면하면 유순하고 떠나 있으면 너희에 대하여 담대한 나 바울은 이제 그리스도의 온유와 관용으로 친히 너희를 권하고 2 또한 우리를 육신에 따라 행하는 자로 여기는 자들에 대하여 내가 담대히 대하는 것 같이 너희와 함께 있을 때에 나로 하여금 이 담대한 태도로 대하지 않게 하기를 구하노라 3 우리가 육신으로 행하나 육신에 따라 싸우지 아니하노니 4 우리의 싸우는 무기는 육신에 속한 것이 아니요 오직 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력이라 모든 이론을 무너뜨리며 5 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종하게 하니 6 너희의 복종이 온전하게 될 때에 모든 복종하지 않는 것을 벌하려고 준비하는 중에 있노라 7 너희는 외모만 보는도다 만일 사람이 자기가 그리스도에게 속한 줄을 믿을진대 자기가 그리스도에게 속한 것 같이 우리도 그러한 줄을 자기 속으로 다시 생각할 것이라 8 주께서 주신 권세는 너희를 무너뜨리려고 하신 것이 아니요 세우려고 하신 것이니 내가 이에 대하여 지나치게 자랑하여도 부끄럽지 아니하리라 9 이는 내가 편지들로 너희를 놀라게 하려는 것 같이 생각하지 않게 함이라 10 그들의 말이 그의 편지들은 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 대할 때는 약하고 그 말도 시원하지 않다 하니 11 이런 사람은 우리가 떠나 있을 때에 편지들로 말하는 것과 함께 있을 때에 행하는 일이 같은 것임을 알지라 

오늘의 영어말씀 
8 For even if I boast somewhat freely about the authority the Lord gave us for building you up rather than pulling you down, I will not be ashamed of it.

해석도움





어떤 모습을 원하는가? 
바울의 대적자들은 바울이 편지로는 큰소리를 치지만 직접 만나면 약하고 말이 시원치 않다고 비난했습니다. 바울이 비겁하다는 것입니다(10). 이에 대해 바울은 예수님의 온유와 관용을 상기시키면서(1) 가능하면 자신이 두려운 모습으로 임하지 않을 수 있게 해달라고 간청하고 있습니다(2). 바울은 주께서 주신 권세가 넘어뜨리기 위함이 아니요, 세우기 위함임을 잘 아는 사람이었습니다(8). 그리하여 이와 같은 모욕에도 불구하고 권위의 사용을 최대한 인내하고 있었던 것입니다. 하지만, 바울은 계속해서 권위에 대해 시험하는 자에게는 알곡과 가라지가 확연히 구분될 때(6), 편지에서처럼 두려운 모습으로 나타나게 될 것이라고 경고하고 있습니다(11, 6하). 우리는 예수님이 어떤 모습으로 나타나기를 원합니까? 주님의 계속되는 온유와 관용 앞에서 어떻게 행동하고 있습니까? 

적대자를 향한 무기 
바울은 적대자들이 자신을 그들과 마찬가지로 육체대로 행하는 자로 여기는 것에 대해(2전), 자신이 세상에 살고 있고 연약하고 부족한 것은 사실이지만 그들처럼 세상적인 무기로 이 일을 하지 않는다고 반박합니다(3). 바울이 사용하는 무기는 거짓 교사들이 사용하는 궤변이나 자기과시가 아닙니다. 그것은 진리를 외면하기 위한 불신자의 자기 합리화와 신앙을 대적하기 위해 인간 스스로 쌓아올린 지식과 생각 같은(5) 사단의 강력한 진들을(4) 파하여 그리스도 앞에 굴복시키는 하나님의 능력입니다. 복음 안에는 이와 같이 강력한 무기가 있습니다. 우리는 육적인 방법이 아니라 이와 같은 하나님의 능력을 사용해야 하는 사람입니다.