2005년 11월 10일 (목)

온전한 갈렙



여호수아 14:7 - 14:12 / 새찬송가 447 장


14:7 내 나이 사십 세에 여호와의 종 모세가 가데스 바네아에서 나를 보내어 이 땅을 정탐하게 하였으므로 내가 성실한 마음으로 그에게 보고하였고 8 나와 함께 올라갔던 내 형제들은 백성의 간담을 녹게 하였으나 나는 내 하나님 여호와께 충성하였으므로 9 그 날에 모세가 맹세하여 이르되 네가 내 하나님 여호와께 충성하였은즉 네 발로 밟는 땅은 영원히 너와 네 자손의 기업이 되리라 하였나이다 10 이제 보소서 여호와께서 이 말씀을 모세에게 이르신 때로부터 이스라엘이 광야에서 방황한 이 사십오 년 동안을 여호와께서 말씀하신 대로 나를 생존하게 하셨나이다 오늘 내가 팔십오 세로되 11 모세가 나를 보내던 날과 같이 오늘도 내가 여전히 강건하니 내 힘이 그 때나 지금이나 같아서 싸움에나 출입에 감당할 수 있으니 12 그 날에 여호와께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그 곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 여호와께서 나와 함께 하시면 내가 여호와께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다 하니 

12 Now give me this hill country that the LORD promised me that day. You yourself heard then that the Anakites were there and their cities were large and fortified, but, the LORD helping me, I will drive them out just as he said.

해석도움





온전히 좇았으니 
여분네의 아들인 갈렙은 40세에 정탐꾼으로 가나안 땅을 밟았고, 불신앙으로 인해 그 땅을 악평했던 다른 정탐꾼들과는 달리 믿음의 고백을 했던 사람입니다. 그가 그렇게 할 수 있었던 것은, 그의 말에 두 번이나 나온 것처럼(8,9) 하나님을 온전히 좇았기 때문입니다. ‘온전히 좇았다’는 표현에 사용된 원어는 민수기, 신명기, 여호수아서에만 나오는 독특한 단어로 이것은 ‘하나님께서 만족하실 정도로 충분히 순종한다’는 의미입니다. 그리고 이 단어는 성경 전체를 통해 오직 갈렙과 여호수아에게만 사용되고 있습니다. 이처럼 철저히 순종하는 갈렙을 하나님께서는 45년이 지나도록 강건하게 붙들어 주셨습니다. 그리하여 그는 젊은 날 믿음의 고백대로 다시 한번 그 땅을 차지하기 위해 나서고 있는 것입니다. 하나님은 온전한 자에게는 온전하신 하나님으로 나타나는 분이십니다. “자비한 자에게는 주의 자비하심을 나타내시며 완전한 자에게는 주의 완전하심을 보이시며 깨끗한 자에게는 주의 깨끗하심을 보이시며 사특한 자에게는 주의 거스리심을 보이시리이다”(삼하22:26-27). 

헤브론 땅 
갈렙이 요구한 땅은 산지인 헤브론입니다. 이곳은 아낙의 선조인 아르바의 이름을 따서 기럇 아르바라고 불리던 견고한 도시로, 아낙의 자손들이 모여 사는 중심지였습니다(민13:22,28). 갈렙이 이같이 험한 땅을 구하게 된 것에는 사연이 있습니다. 45년 전 열두 정탐꾼들이 가나안 땅 전체를 정탐할 때 가장 인상적이었던 곳은 바로 거인이 사는 헤브론이었습니다. 이것 때문에 열 정탐꾼들의 보고에는 아낙 자손들에 대한 이야기가 대부분을 차지하고 있습니다(민13:27-33). 그리고 이로 말미암은 불신앙은 결국 가나안 입성을 40년이나 미루게 한 가장 큰 요인이 되었습니다. 이 때문에 갈렙은 그 땅에 들어가면 네가 밟은 땅 중에서 무엇이든지 선택할 수 있다는 하나님의 약속을 받았을 때, 이미 헤브론 땅에 대한 소원을 가지게 된 것입니다. 헤브론은 그가 하나님의 영광을 드러내기 위해 선택한 도전적인 목표였던 것입니다.