출애굽기 38:1 - 38:8 
2006년 04월 28일 (금)

번제단과 물두멍의 완성



출애굽기 38:1 - 38:8 / 새찬송가 359 장


1 그가 또 조각목으로 번제단을 만들었으니 길이는 다섯 규빗이요 너비도 다섯 규빗이라 네모가 반듯하고 높이는 세 규빗이며 2 그 네 모퉁이 위에 그 뿔을 만들되 그 뿔을 제단과 연결하게 하고 제단을 놋으로 쌌으며 3 제단의 모든 기구 곧 통과 부삽과 대야와 고기 갈고리와 불 옮기는 그릇을 다 놋으로 만들고 4 제단을 위하여 놋 그물을 만들어 제단 주위 가장자리 아래에 두되 제단 절반에 오르게 하고 5 그 놋 그물 네 모퉁이에 채를 꿸 고리 넷을 부어 만들었으며 6채를 조각목으로 만들어 놋으로 싸고 7 제단 양쪽 고리에 그 채를 꿰어 메게 하였으며 제단은 널판으로 속이 비게 만들었더라 8 그가 놋으로 물두멍을 만들고 그 받침도 놋으로 하였으니 곧 회막 문에서 수종드는 여인들의 거울로 만들었더라  

8  They made the bronze basin and its bronze stand from the mirrors of the women who served at the entrance to the Tent of Meeting.

해석도움





관찰질문
- 번제단의 재료와 모양이 가지는 의미는 무엇입니까?
- 물두멍은 무엇을 재료로 해서 만들어진 것입니까? 

번제단의 완성  
번제단은 길이와 너비가 5규빗(2.3m), 높이 3규빗(1.4m)의 네모 반듯한 모양으로, 아카시아 나무에 놋을 입혀 만들었습니다(1-2). 제단 곁에는 재를 담는데 쓰는 '통'과 '부삽', 희생 제물의 피를 받는 '대야'와, 제물을 제단위에 진열하는 '고기 갈고리', 번제단에 피운 불을 분향단에 옮기는데 쓰는 '불 옮기는 그릇' 등이 있었습니다(3). 그런데 이 부속도구들도 모두 놋으로 제조되었습니다. 성경에서 ꡐ놋ꡑ은 심판의 위엄을 나타냅니다. 때문에 죄를 심판하실 주님의 발도 풀무에 단련한 빛난 주석(놋)과 같다고 묘사되고 있습니다(계 1:15). 제단의 네 모퉁이에는 뿔이 만들어 졌습니다. 이것은 희생 제물을 제단에 붙들어 매기 위한 용도로 사용되었으며(시 118:27), 동시에 죄인의 도피처로도 사용되었습니다. 그러므로 제단의 뿔은 죄에 대한 심판을 상징하며 동시에 그리스도의 보혈로 말미암는 구원을 상징합니다. 한편 이 제단은 가운데가 비어 있고, 안쪽 면 절반쯤 되는 곳에 놋 그물이 쳐져, 그 위에서 제물을 불태우도록 되어 있었는데(4-7) 이것은 번제물이 겉으로 보이지 않게 하려는 것입니다. 이는 하나님께 드리는 바른 참회와 헌신은 사람에게 보이기 위한 것이 아니라, 중심을 살피시는 하나님 앞에서 올려져야 함을 교훈하고 있습니다. 

물두멍의 완성  
하나님은 모세에게 놋으로 물두멍을 만들어 회막과 제단사이에 두라고 명령했습니다(8). 이것은 제사장들이 직분을 수행하기 위해 성막으로 들어갈 때마다 씻을 수 있도록 물을 담아두는 곳입니다. 사실 물이 귀한 광야에서 매번 제사드리기에 앞서 손과 발을 씻을 수 있는 물을 채운다는 것은 상당히 수고로운 일이었을 것입니다. 이것은 하나님을 섬기는 자들이 날마다 죄를 회개하고 마음을 성결케 하기 위해 애써야 함을 가르치는 것입니다. 한편 물두멍은 회막문에서 수종드는 여인들의 놋거울로 만든 것이었습니다(8) 놋거울은 유리 거울이 발명되기 전에 사용되던 것으로 매우 값비싼 것일 뿐더러, 여인들에게는 없어서는 안될 필수품이기도 했습니다. 여기서 여인들이 자신의 거울을 헌물한 것은 외모를 단장하는 것보다 하나님 앞에서 마음을 성결케 하는데 더 헌신했음을 보여줍니다. 또한 이것은 하나님을 섬기기 위해 필요한 자기 부인에 대해서도 생각하게 해줍니다(마 10:38,39).