신명기 24:17 - 24:22 
2006년 07월 15일 (토)

종 되었던 것을 기억하라



신명기 24:17 - 24:22 / 새찬송가 411 장


- 약자를 대하는 바른 태도는 무엇입니까? 
- 약자를 돕기 위한 구체적인 방법은 무엇입니까? 

17 너는 객이나 고아의 송사를 억울하게 하지 말며 과부의 옷을 전당 잡지 말라 18 너는 애굽에서 종 되었던 일과 네 하나님 여호와께서 너를 거기서 속량하신 것을 기억하라 이러므로 내가 네게 이 일을 행하라 명령하노라 19 네가 밭에서 곡식을 벨 때에 그 한 뭇을 밭에 잊어버렸거든 다시 가서 가져오지 말고 나그네와 고아와 과부를 위하여 남겨두라 그리하면 네 하나님 여호와께서 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시리라 20 네가 네 감람나무를 떤 후에 그 가지를 다시 살피지 말고 그 남은 것은 객과 고아와 과부를 위하여 남겨두며 21 네가 네 포도원의 포도를 딴 후에 그 남은 것을 다시 따지 말고 객과 고아와 과부를 위하여 남겨두라 22 너는 애굽 땅에서 종 되었던 것을 기억하라 이러므로 내가 네게 이 일을 행하라 명령하노라 

18  Remember that you were slaves in Egypt and the LORD your God redeemed you from there. That is why I command you to do this.

해석도움





객, 고아, 과부에 대한 규례  모세는 특별히 이방인이나 고아나 과부처럼 스스로 자기의 권리 주장을 할 수 없고, 자기를 위해 변호해 줄 친구도 갖지 못한 자들을 억울하게 하지 말라고 강조하고 있습니다(17). 이렇게 행해야 하는 이유는 이스라엘 역시 타민족의 땅에서 종으로 지냈고, 억울한 일을 많이 당하는 약자의 위치에 있었을 때 하나님의 은총으로 속량함을 입었기 때문입니다(18). 이스라엘의 이 같은 은혜체험은 구원받은 모든 신자들에게도 동일한 것입니다. 이 때문에 신자는 당연히 약자들에게 친절을 베풀어야 하는 것입니다. 사람들은 흔히 세력 있는 자 앞에서는 공손하지만 약자 앞에서는 안하무인격으로 행동합니다. 그러나 성경은 “하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난중에 돌보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 아니하는 그것이니라”라고 말씀합니다(약 1:27). 약자를 대하는 태도는 그의 신앙의 진실성의 시금석이 됩니다.  

흘려보냄에 대한 규례  19-20절까지는 객이나 고아, 과부를 위해 백성들이 행해야 할 구체적인 자비의 실례가 나오고 있습니다. 그것은 곡식이나 과일을 추수할 때 잊어버리고 온 것이나 남기고 온 것은 그냥 두어 가난한 자들의 몫이 되게 하라는 것입니다. 수확할 때 조금이라도 남는 것이 없도록 하기 위해 애를 쓴다고 해서 그것이 그들을 더 부자로 만들어 주는 것이 아닙니다. 하지만, 기쁜 마음으로 남겨 놓은 한두 단의 곡식은 하나님의 섭리 가운데 곤궁한 자들에게는 요긴하게 사용될 것입니다. 이 규례 역시 하나님께서 그들을 애굽의 종살이에서 구원해 내신 은혜에 근거하고 있습니다. 즉 가난한 이웃들에게 적극적인 관심을 가짐으로써 늘 자신이 하나님의 은혜 중에 살아가고 있는 백성임을 깨닫게 하려는 것입니다. 이것은 오늘날 신자들이 몸에 베이도록 해야 할 아름다운 귀감이 됩니다. 은혜 받은 사람은 자신이 은혜로 받은 것을 기꺼이 흘려보낼 수 있어야 합니다. 이 같은 배려는 신명기 전체에 흐르는 하나의 핵심주제입니다. 모든 율법을 요약하면 모세 5경으로 압축될 수 있고, 모세5경은 신명기로 압축될 수 있으며, 신명기는 하나님사랑과 이웃사랑으로 요약됩니다.