2006년 07월 26일 (수)

국가적인 저주



신명기 28:25 - 28:44 / 새찬송가 384 장


관찰질문
- 불순종으로 말미암아 국가 전체에 임하는 저주는 무엇입니까?
- 포로로 잡혀가서 받을 저주에는 어떤 것이 있습니까?

25 여호와께서 네 적군 앞에서 너를 패하게 하시리니 네가 그들을 치러 한 길로 나가서 그들 앞에서 일곱 길로 도망할 것이며 네가 또 땅의 모든 나라 중에 흩어지고 26 네 시체가 공중의 모든 새와 땅의 짐승들의 밥이 될 것이나 그것들을 쫓아줄 자가 없을 것이며 27 여호와께서 애굽의 종기와 치질과 괴혈병과 피부병으로 너를 치시리니 네가 치유 받지 못할 것이며 28 여호와께서 또 너를 미치는 것과 눈 머는 것과 정신병으로 치시리니 29 맹인이 어두운 데에서 더듬는 것과 같이 네가 백주에도 더듬고 네 길이 형통하지 못하여 항상 압제와 노략을 당할 뿐이리니 너를 구원할 자가 없을 것이며 30 네가 여자와 약혼하였으나 다른 사람이 그 여자와 같이 동침할 것이요 집을 건축하였으나 거기에 거주하지 못할 것이요 포도원을 심었으나 네가 그 열매를 따지 못할 것이며 31 네 소를 네 목전에서 잡았으나 네가 먹지 못할 것이며 네 나귀를 네 목전에서 빼앗겨도 도로 찾지 못할 것이며 네 양을 원수에게 빼앗길 것이나 너를 도와 줄 자가 없을 것이며 32 네 자녀를 다른 민족에게 빼앗기고 종일 생각하고 찾음으로 눈이 피곤하여지나 네 손에 힘이 없을 것이며 33 네 토지 소산과 네 수고로 얻은 것을 네가 알지 못하는 민족이 먹겠고 너는 항상 압제와 학대를 받을 뿐이리니 34 이러므로 네 눈에 보이는 일로 말미암아 네가 미치리라 35 여호와께서 네 무릎과 다리를 쳐서 고치지 못할 심한 종기를 생기게 하여 발바닥에서부터 정수리까지 이르게 하시리라 36 여호와께서 너와 네가 세울 네 임금을 너와 네 조상들이 알지 못하던 나라로 끌어 가시리니 네가 거기서 목석으로 만든 다른 신들을 섬길 것이며 37 여호와께서 너를 끌어 가시는 모든 민족 중에서 네가 놀람과 속담과 비방거리가 될 것이라 38 네가 많은 종자를 들에 뿌릴지라도 메뚜기가 먹으므로 거둘 것이 적을 것이며 39 네가 포도원을 심고 가꿀지라도 벌레가 먹으므로 포도를 따지 못하고 포도주를 마시지 못할 것이며 40 네 모든 경내에 감람나무가 있을지라도 그 열매가 떨어지므로 그 기름을 네 몸에 바르지 못할 것이며 41 네가 자녀를 낳을지라도 그들이 포로가 되므로 너와 함께 있지 못할 것이며 42 네 모든 나무와 토지 소산은 메뚜기가 먹을 것이며 43 너의 중에 우거하는 이방인은 점점 높아져서 네 위에 뛰어나고 너는 점점 낮아질 것이며 44 그는 네게 꾸어줄지라도 너는 그에게 꾸어주지 못하리니 그는 머리가 되고 너는 꼬리가 될 것이라 

25  The LORD will cause you to be defeated before your enemies. You will come at them from one direction but flee from them in seven, and you will become a thing of horror to all the kingdoms on earth.

해석도움





국가적인 저주의 내용  
24절까지의 내용이 개인의 저주에 대한 것이라면 25절부터의 내용은 국가적인 저주에 관한 것으로 볼 수 있습니다. 이스라엘 나라는 불순종의 결과로 전쟁에서 패하고 포로 잡힘을 당할 것이며(25), 처참한 전사자들이 속출할 것이고(26), 전염병마저 창궐하게 될 것입니다(27). 이스라엘은 마치 눈먼 사람이나 미친 사람처럼 어리석은 길과 설상가상의 선택만을 함으로(28), 항상 형통치 못하고 억압과 노략질만 당하게 될 것입니다(29). 그리하여 과거에는 전쟁과 같은 비상시에도 보호받았던 개인의 권리들이 더 이상 보호받지 못하는 것은 물론이고(30), 재산과 자녀 등 자신의 정당한 모든 권리들을 박탈당하게 될 것입니다(31-33). 이처럼 나날의 삶에서 모든 소망의 싹이 사라지고,  눈만 뜨면 고통과 압제와 학대의 연속이기 때문에 백성들은 미쳐 버리게 될 것입니다(34). 


포로기에 임할 저주  35절부터의 내용은 포로기에 임할 저주라고 할 수 있습니다. 이스라엘의 왕과 백성들은 포로가 되어 극심한 고통 가운데(35), 그들이 알지 못하던 먼 나라로 끌려가게 되며(36), 그곳에서 모든 민족에게 조롱과 비웃음거리가 될 것입니다(37). 또한, 포로 잡혀간 그곳에서도 포도원을 가꾸고, 감람나무를 심고, 자녀를 키우는 등의 모든 수고들이, 마치 메뚜기 떼같이 일시에 덮치는 재앙들로 인해 제대로 결실치 못하게 될 것입니다(37-42). 그리하여 이스라엘은 갈수록 점점 더 낮아지게 될 것이며(43), 도움을 받아야만 하는 민족, 아무런 영향력도 가지지 못한 민족으로 전락할 것입니다(44). 이것은 하나님께서 이스라엘을 처음 소명하실 때 말씀하셨던 갈수록 창대해지고, 복의 근원이 되는 민족과는 정반대된 모습이라고 할 수 있습니다. 하나님의 질투의 불길은 이처럼 두려운 것입니다.