에베소서 3:14 - 3:21 
2006년 08월 23일 (수)

성도를 위한 바울의 간구



에베소서 3:14 - 3:21 / 새찬송가 411 장


관찰기도
- 바울의 세 가지 기도는 무엇입니까?
- 바울은 어떤 고백으로 기도를 마무리하고 있습니까?

14 이러므로 내가 하늘과 땅에 있는 각 족속에게 15 이름을 주신 아버지 앞에 무릎을 꿇고 비노니 16 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 17 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 18 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 19 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라 20 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게 2`1 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원무궁하기를 원하노라 아멘 

20  Now to him who is able to do immeasurably more than all we ask or imagine, according to his power that is at work within us, 21  to him be glory in the church and in Christ Jesus throughout all generations, for ever and ever! Amen.

해석도움





바울의 세 가지 기도  
교회를 통해 만민을 구원하시고, 우주를 통일시키시는 위대한 계획을 알게 된 바울의 기도는 그 스케일이 달라지고 있습니다. 먼저, 그는 하나님을 ‘하늘과 땅에 있는 각 족속에게 이름을 주신 아버지’라고 고백하고 있습니다(14). 이 표현 속에는 모든 족속을 친히 아시고, 그들의 주인이 되시며, 이미 그들에 대한 구원 계획을 세우신 하나님에 대한 인식이 담겨 있습니다. 바울은 그 하나님께 첫째로, 성령님으로 말미암아 신자 각자의 속 사람이 강건해 지기를 빌고 있습니다(16). 두 번째로 바울은 믿음으로 말미암아 그리스도의 임재와 통치가 각자의 마음속에서 온전히 이루어지기를 구하고 있습니다. 마지막으로 바울은 모든 성도들이 그리스도의 사랑이라는 토양과 터 위에, 뿌리가 잘 박힌 나무와 견고히 선 집처럼(17하) 세워져 지식으로 다 설명할 수 없는 예수의 사랑을 점점 더 알아가게 되기를 구하고 있습니다(18). 예수 그리스도의 사랑은 ‘너비’와 ‘길이’와 ‘높이’와 ‘깊이’의 4차원이 있습니다(19상). 이것은 각각 사랑의 ‘범위’, ‘시간’, ‘목표’, ‘심도’에 대한 것입니다. 예수님의 사랑에서 배제되는 사람은 아무도 없습니다. 예수님의 사랑은 영원합니다. 예수님은 우리를 하나님의 완전한 자녀의 형상에 이르도록 사랑하십니다. 예수님은 우리의 가장 은밀한 부분의 상처와 실패까지도 품으십니다. 

기도를 들으시는 하나님  
기도를 마무리하는 부분에 나오는 바울의 고백은 다시 한 번 하나님에 대한 진리의 빛을 쏟아냅니다. 그의 기도의 대상이 되시는 하나님은 우리 안에서 역사 하시는 성령의 권능으로 우리가 구하는 것이나 생각하는 모든 것보다 더 넘치게 채우실 만큼 풍성하시고 능력이 있으신 분이십니다(20). 그리하여 우리는 항상 기도한 것보다 더 많은 것을 받게 되는 것입니다. 하나님께서 이렇게 응답하시는 이유에 대해 바울은 교회 안에서, 그리고 예수 그리스도 안에서 당신의 영광을 나타내기 위함이라고 설명하고 있습니다(21). 바울은 이 놀라우신 하나님께 대대 무궁히 영광이 있기를 구하는 찬양으로 그의 기도를 마치고 있습니다. 이와 같은 진리와 찬양의 기도는 하나님을 기쁘시게 하며, 하나님의 권능을 이끌어 낼 수밖에 없습니다.