출애굽기 38:9 - 38:31 
2006년 04월 29일 (토)

성막뜰의 완성



출애굽기 38:9 - 38:31 / 새찬송가 40 장


9 그가 또 뜰을 만들었으니 남으로 뜰의 남쪽에는 세마포 포장이 백 규빗이라 10 그 기둥이 스물이며 그 받침이 스물이니 놋이요 기둥의 갈고리와 가름대는 은이며 11 그 북쪽에도 백 규빗이라 그 기둥이 스물이며 그 받침이 스물이니 놋이요 기둥의 갈고리와 가름대는 은이며 12 서쪽에 포장은 쉰 규빗이라 그 기둥이 열이요 받침이 열이며 기둥의 갈고리와 가름대는 은이며 13 동으로 동쪽에도 쉰 규빗이라 14 문 이쪽의 포장이 열다섯 규빗이요 그 기둥이 셋이요 받침이 셋이며 15 문 저쪽도 그와 같으니 뜰 문 이쪽, 저쪽의 포장이 열다섯 규빗씩이요 그 기둥이 셋씩, 받침이 셋씩이라 16 뜰 주위의 포장은 세마포요 17 기둥 받침은 놋이요 기둥의 갈고리와 가름대는 은이요 기둥 머리 싸개는 은이며 뜰의 모든 기둥에 은 가름대를 꿰었으며 18 뜰의 휘장 문을 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 수 놓아 짰으니 길이는 스무 규빗이요 너비와 높이는 뜰의 포장과 같이 다섯 규빗이며 19 그 기둥은 넷인데 그 받침 넷은 놋이요 그 갈고리는 은이요 그 머리 싸개와 가름대도 은이며 20 성막 말뚝과 뜰 주위의 말뚝은 모두 놋이더라 21 성막 곧 증거막을 위하여 레위 사람이 쓴 재료의 물목은 제사장 아론의 아들 이다말이 모세의 명령대로 계산하였으며 22 유다 지파 훌의 손자요 우리의 아들인 브살렐은 여호와께서 모세에게 명령하신 모든 것을 만들었고 23 단 지파 아히사막의 아들 오홀리압이 그와 함께 하였으니 오홀리압은 재능이 있어서 조각하며 또 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실로 수 놓은 자더라 24 성소 건축 비용으로 들인 금은 성소의 세겔로 스물아홉 달란트와 칠백삼십 세겔이며 25 계수된 회중이 드린 은은 성소의 세겔로 백 달란트와 천칠백칠십오 세겔이니 26 계수된 자가 이십 세 이상으로 육십만 삼천오백오십 명인즉 성소의 세겔로 각 사람에게 은 한 베가 곧 반 세겔씩이라 27 은 백 달란트로 성소의 받침과 휘장 문의 기둥 받침을 모두 백 개를 부어 만들었으니 각 받침마다 한 달란트씩 모두 백 달란트요 28 천칠백칠십오 세겔로 기둥 갈고리를 만들고 기둥 머리를 싸고 기둥 가름대를 만들었으며 29 드린 놋은 칠십 달란트와 이천사백 세겔이라 30 이것으로 회막 문 기둥 받침과 놋 제단과 놋 그물과 제단의 모든 기구를 만들었으며 31 뜰 주위의 기둥 받침과 그 휘장 문의 기둥 받침이며 성막의 모든 말뚝과 뜰 주위의 모든 말뚝을 만들었더라 

21  These are the amounts of the materials used for the tabernacle, the tabernacle of the Testimony, which were recorded at Moses command by the Levites under the direction of Ithamar son of Aaron, the priest.

해석도움





관찰질문
- 성막뜰은 무엇을 상징하며, 어떤 용도로 사용되었습니까?
- 성막건축에 사용된 재정내역에서 발견하는 교훈은 무엇입니까?

성막뜰의 완성  
본문은 성막을 중심으로 사방에 쳐질 울타리에 소요되는 기둥과 세마포 그리고 부대요소들을 언급하고 있습니다. 성막의 울타리의 규격은 남쪽과 북쪽이 각각 100규빗(45m), 동쪽과 서쪽이 50규빗(22.5m), 높이는 5규빗(2.25m)이였습니다. 하얀 세마포로 된 이 울타리는 성막의 안과 밖을 구분하는 것으로, 이것은 세상과 분리된 교회의 거룩성을 상징합니다. 그리고 동편 정중앙에는 성막으로 들어올 수 있는 9m 넓이의 유일한 출입문이 있었습니다. 이 문은 죄인이 하나님 앞에 나아갈 수 있는 유일한 길이 되신 예수 그리스도를 예표하는 것입니다. 이 출입문은 가늘게 꼰 힌색 베실과 청색, 자색, 홍색실로 수놓아 만들었는데 각각의 색은 장차오실 메시야의 순결성과 신성, 왕권과 희생을 상징하는 것입니다. 한편 성막뜰은 제사장들이 제사에 필요한 제물을 잡는 장소인 동시에, 그들이 하나님께 바쳐졌던 제물을 먹는 장소로 사용되었습니다. 곧 성막 뜰은 처절한 죽음이 있는 동시에 아름다운 화목이 있는 곳이었던 것입니다.  

장막 건축 비용  
브사렐과 오호리압은 그들이 성막 건축에 사용한 것에 대한 명세서를 가져왔습니다(22-23). 그리고 회계로 임명된 이다말은 그것을 감사한 뒤 모세에게 제출했습니다(21). 백성들이 즐거이 헌납한 건축 재료들은 금이 대략 1,268kg, 은이 4톤, 놋이 3톤 정도 되었습니다(24). 특히 생명의 속전으로 모아진 은은 301,775 세겔로 이는 당시 인구조사에서 나온 장정의 숫자 603,550(민 1:46)명이 개인당 반 세겔의 양을 바친것과 일치합니다. 백성들은 한명도 빠짐없이 속전을 완납한 것입니다(25-26). 이처럼 바쳐진 금은 성소안에 놓이는 기구들에 쓰였고, 은은 성막 몸체의 고정대로 사용되었으며, 놋은 뜰에 놓인 기구와 울타리 부품으로 사용되었습니다(27-31). 한편 여기에 나오는 정확한 계산을 볼 때 재정이 매우 철저하게 운영되었음을 알 수 있습니다. 이상의 기록들을 통해서 우리는 모세가 하나님의 모든 명령들을 실무자들에게 빠짐없이 전달하였고, 실무자들은 또한 그 명령대로 성실하고 정확하게 시행하였음을 확인하게 됩니다.