2006년 02월 07일 (화)

예후의 한계와 보응



열왕기하 10:28 - 10:36 / 새찬송가 266 장


28예후가 이와 같이 이스라엘 중에서 바알을 멸하였으나 29이스라엘에게 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄 곧 벧엘과 단에 있는 금송아지를 섬기는 죄에서는 떠나지 아니하였더라 30여호와께서 예후에게 이르시되 네가 나보기에 정직한 일을 행하되 잘 행하여 내 마음에 있는 대로 아합 집에 다 행하였은즉 네 자손이 이스라엘 왕위를 이어 사대를 지내리라 하시니라 31그러나 예후가 전심으로 이스라엘 하나님 여호와의 율법을 지켜 행하지 아니하며 여로보암이 이스라엘에게 범하게 한 그 죄에서 떠나지 아니하였더라 32이 때에 여호와께서 이스라엘에서 땅을 잘라 내기 시작하시매 하사엘이 이스라엘의 모든 영토에서 공격하되 33요단 동쪽 길르앗 온 땅 곧 갓 사람과 르우벤 사람과 므낫세 사람의 땅 아르논 골짜기에 있는 아로엘에서부터 길르앗과 바산까지 하였더라 34예후의 남은 사적과 행한 모든 일과 업적은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 35예후가 그의 조상들과 함께 자매 사마리아에 장사되고 그의 아들 여호아하스가 그를 대신하여 왕이 되니라 36예후가 사마리아에서 이스라엘을 다스린 햇수는 스물여덟 해이더라 

30 The LORD said to Jehu, "because you have done well in accomplishing what is right in my eyes and have done to the house of Ahab all I had in mind to do, your descendants will sit on the throne of Israel to the fourth generation." (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 예후가 가졌던 열심의 이율배반적인 모습은 무엇입니까? 
- 예후가 받았던 보응에서 축복된 것과 아쉬운 것은 무엇입니까? 


예후의 죄 
예후는 아합에게 속한 모든 자를 멸하는 것과, 바알을 멸하는 데 있어 자기 말대로 대단한 열정을 보였습니다. 하지만, 그는 여호와께서 미워하시는, 바알과 같은 우상인 금송아지를 멸하는 데는 아무런 열심이 없었습니다(29). 이스라엘 열 지파가 다윗의 집으로 돌아가는 것을 막기 위해 여로보암 1세에 의해 만들어진 금송아지 신앙은 자기에게 정치적으로 도움이 된다고 생각했던 것입니다. 곧 예후는 자기에게 해가 되는 것을 없애는 데는 열정이 대단했지만, 자기에게 이익이 되는 죄에 대해서는 미온적인 태도를 취한 것입니다. 여기서 우리는 예후의 순종이 자기를 비워 여호와의 말씀만을 온전히 따른 것이 아니라, 자기가 좋아하는 것만 부분적으로 순종한 것임을 알게 됩니다. 하지만, 여호와를 위하는 진정한 열심은 자기에게 해가 되는 것뿐 아니라 이익이 되는 죄까지도 가차없이 내어 버리는 것입니다. 

예후가 받은 것 
하나님은 예후에게 “네가 나 보기에 정직한 일을 행하되 잘 행하여 내 마음에 있는 대로 아합 집에 다 행하였다”고 칭찬하셨습니다. 그리고 그 보상으로 “네 자손이 이스라엘 왕위를 이어 사대를 지내리라”라고 약속하셨습니다(30). 이 약속대로 예후는 북왕조에서 가장 오랜 기간인 4대 89년 동안을 왕으로서 통치하게 되었습니다. 하지만, 지극히 정치적인 인물이었던 그는 전심으로 여호와의 율법을 지켜 행하지 않고, 금송아지 신앙에 집착했습니다(31). 이 때문에 예후는 그의 통치기간 중 이스라엘의 영토가 잘라져 나가는 것을 보아야만 했습니다(32). 요단 동편의 땅이 아람 왕 하사엘에게 침탈 당하게 된 것입니다(33). 이처럼 예후가 부분적으로 순종하자, 하나님께서도 이스라엘의 일부분을 떼어 다른 나라에 넘기신 것입니다. 



적용질문 
- 나는 내게 해가 되는 죄뿐 아니라 이익이 되는 죄도 열심을 다해 버리고 있습니까? 
- 내가 주께 부분적으로 순종함으로 인해 부분적으로 누리고 있는 부분은 없습니까?