열왕기하 19:1 - 19:7 
2006년 03월 07일 (화)

히스기야의 기도



열왕기하 19:1 - 19:7 / 새찬송가 364 장


1  When King Hezekiah heard this, he tore his clothes and put on sackcloth and went into the temple of the LORD. 2  He sent Eliakim the palace administrator, Shebna the secretary and the leading priests, all wearing sackcloth, to the prophet Isaiah son of Amoz. 

1 히스기야 왕이 듣고 그 옷을 찢고 굵은 베를 두르고 여호와의 전에 들어가서 2 왕궁의 책임자인 엘리야김과 서기관 셉나와 제사장 중 장로들에게 굵은 베를 둘려서 아모스의 아들 선지자 이사야에게로 보내매 3 그들이 이사야에게 이르되 히스기야의 말씀이 오늘은 환난과 징벌과 모욕의 날이라 아이를 낳을 때가 되었으나 해산할 힘이 없도다 4 랍사게가 그의 주 앗수르 왕의 보냄을 받고 와서 살아 계신 하나님을 비방하였으니 당신의 하나님 여호와께서 혹시 그의 말을 들으셨을지라 당신의 하나님 여호와께서 그 들으신 말 때문에 꾸짖으실 듯하니 당신은 이 남아 있는 자들을 위하여 기도하소서 하더이다 하니라 5 이와 같이 히스기야 왕의 신복이 이사야에게 나아가니 6 이사야가 그들에게 이르되 너희는 너희 주에게 이렇게 말하라 여호와의 말씀이 너는 앗수르 왕의 신복에게 들은 바 나를 모욕하는 말 때문에 두려워하지 말라 7 내가 한 영을 그의 속에 두어 그로 소문을 듣고 그의 본국으로 돌아가게 하고 또 그의 본국에서 그에게 칼에 죽게 하리라 하셨느니라 하더라

해석도움





- 랍사게의 위협 앞에서 히스기야가 취한 태도는 무엇입니까?  
- 히스기야의 기도 내용은 주로 누구를 위함이었습니까?



겸손히 말씀을 구한 히스기야  
히스기야는 위기 앞에서 모사나 군대장관을 찾은 것이 아니라, 제일 먼저 여호와의 전에 나아갔습니다. 그리고 옷을 찢고 굵은 베옷을 입음으로 하나님 앞에서 자신을 겸비케 했습니다(1). 또한, 선지자에게 사람을 보내어 기도해 줄 것을 간청했습니다(2). 이사야에게 기도를 부탁한 것은 하나님의 말씀을 구한다는 의미로 그 시대 선지자의 예언은 곧 하나님의 말씀이었기 때문입니다. 이처럼 문제 앞에서 제일 먼저 하나님께 나아가, 자신을 낮추고 말씀을 구하는 히스기야의 모습은 우리에게 귀감이 됩니다.  한편, 히스기야는 자신을 잉태한 여인이 산달이 되어도 아이를 낳을 힘이 없는 상태에 비유했습니다(3). 이렇게 되면 어머니와 아이의 생명 모두가 위태롭습니다. 곧 그가 하나님께서 주신 선한 비전을 품고 있지만, 자기 힘으로는 그것을 이룰 수 없을 뿐 아니라 도리어 그것 때문에 파멸될 수밖에 없음을 솔직히 인정하는 것입니다. 비록 우리에게 위대한 비전이 있다 하더라도 우리 자신으로는 결코 그것을 이룰 수 있는 존재가 아닙니다. 

하나님의 이름과 남은 자를 위한 기도  
4절은 히스기야가 이사야에게 요청한 기도제목입니다. 이 내용에서 히스기야가 무엇보다도 참을 수 없었던 것은 예루살렘의 포위도, 백성들이 당하는 어려움도 아닌 바로 여호와의 이름이 이방인에 의해 모독당한 것임을 알게 됩니다. 바른 신자에게 있어 가장 큰 고통은 하나님의 이름이 비방을 당하는 것이어야 합니다. 한편, 히스기야는 ‘남은 자’를 위해 기도해 달라고 부탁하고 있습니다.  ‘남은 자’란 단어는 구약 선지서에 집중적으로 등장하는 표현으로, 이는 힘이 없고, 가난하며 하나님 외에는 의지할 데가 없는  겸손한 자들을 일컫는 통칭입니다. 성경에는 이 같은 남은 자에 대한 구원이 확실하게 약속되고 있습니다. “내가 곤고하고 가난한 백성을 네 가운데에 남겨 두리니 그들이 여호와의 이름을 의탁하여 보호를 받을지라 이스라엘의 남은 자는 악을 행하지 아니하며 거짓을 말하지 아니하며 입에 거짓된 혀가 없으며 먹고 누울지라도 그들을 두렵게 할 자가 없으리라.”(습 3:12-13). 이 약속대로 하나님은 히스기야에게 위로의 말씀을 들려주셨고(6), 랍사게는 왕이 자기를 호출한다는 풍문을 듣고 전쟁을 일시 접고 후퇴하게 되었습니다(7).