2006년 01월 31일 (화)

사악한 두 유다의 왕



열왕기하 8:16 - 8:29 / 새찬송가 495 장


16이스라엘의 왕 아합의 아들 요람 제오년에 여호사밧이 유다의 왕이었을 때에 유다의 왕 여호사밧의 아들 여호람이 왕이 되니라 17여호람이 왕이 될 때에 나이가 삼십이 세라 예루살렘에서 팔 년 동안 통치하니라 18그가 이스라엘 왕들의 길을 가서 아합의 집과 같이 하였으니 이는 아합의 딸이 그의 아내가 되었음이라 그가 여호와 보시기에 악을 행하였으나 19여호와께서 그의 종 다윗을 위하여 유다 멸하기를 즐겨하지 아니하셨으니 이는 그와 그의 자손에게 항상 등불을 주겠다고 말씀하셨음이더라 20여호람 때에 에돔이 유다의 손에서 배반하여 자기 위에 왕을 세운 고로 21여호람이 모든 병거를 거느리고 사일로 갔더니 밤에 일어나 자기를 에워싼 에돔 사람과 그 병거의 장관들을 치니 이에 백성이 도망하여 각각 그들의 장막들로 돌아갔더라 22이와 같이 에돔이 유다의 수하에서 배반하였더니 오늘까지 그러하였으며 그 때에 립나도 배반하였더라 23여호람의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 24여호람이 그의 조상들과 함께 자매 그의 조상들과 함께 다윗 성에 장사되고 그의 아들 아하시야가 대신하여 왕이 되니라 25이스라엘의 왕 아합의 아들 요람 제십이년에 유다 왕 여호람의 아들 아하시야가 왕이 되니 26아하시야가 왕이 될 때에 나이가 이십이 세라 예루살렘에서 일 년을 통치하니라 그의 어머니의 이름은 아달랴라 이스라엘 왕 오므리의 손녀이더라 27아하시야가 아합의 집 길로 행하여 아합의 집과 같이 여호와 보시기에 악을 행하였으니 그는 아합의 집의 사위가 되었음이러라 28그가 아합의 아들 요람과 함께 길르앗 라못으로 가서 아람 왕 하사엘과 더불어 싸우더니 아람 사람들이 요람에게 부상을 입힌지라 29요람 왕이 아람 왕 하사엘과 싸울 때에 라마에서 아람 사람에게 당한 부상을 치료하려 하여 이스르엘로 돌아왔더라 유다의 왕 여호람의 아들 아하시야가 아합의 아들 요람을 보기 위하여 내려갔으니 이는 그에게 병이 생겼음이더라 

19 Nevertheless, for the sake of his servant David, the LORD was not willing to destroy Judah. He had promised to maintain a lamp for David and his descendants forever. (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 하나님의 인내하심에도 불구하고 악한 왕 여호람이 겪게 된 일은 무엇입니까? 
- 여호람과 아하시야가 악행을 저지르게 된 중요한 원인은 무엇입니까? 


여호람 
여호사밧의 아들인 여호람은 32세에 왕이 되었습니다(17). 그런데 그는 분명 다윗의 자손이요, 유다의 왕이었지만 성경은 그의 통치에 대해 “이스라엘 왕들의 길을 가서 아합의 집과 같이 하였으니”라고 평가하고 있습니다. 이것은 너무나도 수치스러운 평가입니다. 그는 전국에 우상의 신당이 가득하게 만들었고, 백성들에게 우상숭배를 장려하기까지 했습니다. 하지만, 하나님께서는 그를 향해 오래 참으시고 심판하시기를 즐겨하지 않으셨습니다. 이것은 그 종 다윗에게 주셨던 말씀, 곧 “그와 그의 자손에게 항상 등불을 주겠다”는 약속을 기억하심 입니다(19). 하지만, 여호람이 범죄하자 에돔이 배반하여 독립하게 되었고(20-21), 유다 중심부에 있던 제사장의 성읍 립나도 우상숭배를 강요하는 여호람의 통치에 반기를 들고 독립국가를 선언하게 되었습니다(대하21:10-11). 이처럼 하나님께서 심판하시지 않아도 범죄 한 자는 자중지란(自中之亂)에 빠지게 되는 것입니다. 

아하시야 
여호람을 이어 유다의 왕이 된 사람은 아하시야였습니다(25). 성경은 그의 통치기에 대해서도 “아합의 집과 같이 여호와 보시기에 악을 행하였으니”라고 하며 여호람과 똑같은 평가를 내리고 있습니다(27). 여호람과 아하시야 부자(父子)가 이처럼 악한 왕이 된 것은 여호람의 아내요, 아하시야의 어미인 아달랴의 영향 때문이었습니다(18,26). 사악한 이세벨의 딸 한 사람이 온 나라를 오염시킨 것입니다. 한편, 아하시야는 어미의 영향으로 이스라엘의 악한 왕 요람과 쉽게 어울리게 됩니다. 그러나 이와 같은 악인의 회합은 결코 형통치 못합니다. 그들이 연합군을 형성하여 아람 왕과 싸운 길르앗 라못 전투에서, 요람 왕은 부상을 당하여 이스르엘로 요양을 가게 되었고(28), 아하시야는 부상당한 요람을 문병하기 위해 내려갔다가(29) 그곳에서 요람과 같이 죽임을 당하게 됩니다. 



적용질문 
- 내 속에 있는 아달랴의 영향은 무엇입니까? 
- 내가 당하고 있는 고난 중 여호람이나 아하시야와 같은 삶으로 인한 것은 없습니까?