2006년 01월 11일 (수)

하나님의 지략



열왕기하 3:21 - 3:27 / 새찬송가 402 장


21모압의 모든 사람은 왕들이 올라와서 자기를 치려 한다 함을 듣고 갑옷 입을 만한 자로부터 그 이상이 다 모여 그 경계에 서 있더라 22아침에 모압 사람이 일찍이 일어나서 해가 물에 비치므로 맞은편 물이 붉어 피와 같음을 보고 23이르되 이는 피라 틀림없이 저 왕들이 싸워 서로 죽인 것이로다 모압 사람들아 이제 노략하러 가자 하고 24이스라엘 진에 이르니 이스라엘 사람이 일어나 모압 사람을 쳐서 그들 앞에서 도망하게 하고 그 지경에 들어가며 모압 사람을 치고 25그 성읍들을 쳐서 헐고 각기 돌을 던져 모든 좋은 밭에 가득하게 하고 모든 샘을 메우고 모든 좋은 나무를 베고 길하레셋의 돌들은 남기고 물매꾼이 두루 다니며 치니라 26모압 왕이 전세가 극렬하여 당하기 어려움을 보고 칼찬 군사 칠백 명을 거느리고 돌파하여 지나서 에돔 왕에게로 가고자 하되 가지 못하고 27이에 자기 왕위를 이어 왕이 될 맏아들을 데려와 성 위에서 번제를 드린지라 이스라엘에게 크게 격노함이 임하매 그들이 떠나 각기 고국으로 돌아갔더라 

22 When they got up early in the morning, the sun was shining on the water. To the Moabites across the way, the water looked red--like blood. (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 물이 가득 찬 것은 연합군은 기갈을 풀어줄 뿐 아니라 또 어떤 일을 하고 있습니까? 
- 승기를 굳힌 이스라엘군은 왜 갑자기 퇴각하고 있습니까?' 


하나님의 지략 
오늘 본문에는 하나님께서 어떻게 모압군대를 연합군의 손에 붙이셨는지가 구체적으로 드러나고 있습니다. 총동원령을 내리고 전쟁을 대비하고 있던 모압군대는(21) 다음날 아침 붉은 태양이 떠오를 때, 연합군 영내에 가득한 물에 비친 햇살을 피로 오해하게 되었습니다(22). 비가 오지 않았으니 갑자기 물이 가득할 리 없고, 그러니 분명 연합군이 서로 탓을 하다가 내분이 일어나 살육하였을 것으로 확신했던 것입니다(23). 그도 그럴 것이 연합군의 일원인 에돔은 얼마 전 암몬과 동맹을 맺고 유다를 침공한 적이 있었으며, 유다 역시 이스라엘과 전통적으로 갈등 관계에 놓여있었기 때문입니다. 이 때문에 모압군대는 전리품을 노략질하기 위해 성급하게 이스라엘 진지로 향했다가 매복해있던 연합군에 의해 대패를 당하게 되었습니다(24). 이처럼 하나님은 목마른 이스라엘에게 물을 주셨을 뿐만 아니라 그것으로 모압의 착시를 일으켜 손쉬운 승리를 차지하게 해주셨습니다. 

어리석은 퇴각 
모압군대를 패주 시킨 이스라엘 연합군은 모압땅으로 들어가 하나님의 명령대로 그 땅을 황폐케 했습니다(25). 모압은 계속 밀려서 수도 길하네셋만 남기게 되었고, 연합군의 투석병들은 수도를 함락 시키기 위해 맹렬한 돌 세례를 계속했습니다(25하). 견딜 수 없었던 모압 왕은 칠백 명의 군사를 거느리고 포위망을 정면으로 돌파하여 에돔 왕에게로 도주하려 했습니다(26). 에돔 왕은 전통적으로 모압과도 동맹관계를 맺고 있었으므로, 경우에 따라 우호적인 입장을 취할 것으로 기대한 것 같습니다. 하지만, 이마저 불가능하게 되자 왕은 성벽 위에서 자기의 맏아들을 그들의 신 그모스에게 산 채로 불태워 바쳤습니다. 그런데 이 모습을 본 이스라엘 연합군은 경악하여 당황하게 되었고, 반대로 모압 군사들은 격렬하게 저항하기 시작했습니다. 그리하여 그들은 다 잡은 승리를 스스로 포기하고 고국으로 돌아오게 되었습니다. 이처럼 미신적이고 사악한 범죄행위 앞에서 겁을 먹고 퇴각하는 모습은 하나님을 격노케 하는 것이 아닐 수 없습니다(27). 

적용질문 
- 요즘 내 삶 가운데서 발견하고 있는 하나님의 지혜가 있다면 무엇입니까? 
- 나에게는 이스라엘 군대와 같은 어리석은 퇴각은 없습니까?