요한복음 18:33 - 18:40 
2006년 04월 13일 (목)

진리의 왕 되신 예수



요한복음 18:33 - 18:40 / 새찬송가 127 장


33 이에 빌라도가 다시 관정에 들어가 예수를 불러 이르되 네가 유대인의 왕이냐 34 예수께서 대답하시되 이는 네가 스스로 하는 말이냐 다른 사람들이 나에 대하여 네게 한 말이냐 35 빌라도가 대답하되 내가 유대인이냐 네 나라 사람과 대제사장들이 너를 내게 넘겼으니 네가 무엇을 하였느냐 36 예수께서 대답하시되 내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니니라 만일 내 나라가 이 세상에 속한 것이었더라면 내 종들이 싸워 나로 유대인들에게 넘겨지지 않게 하였으리라 이제 내 나라는 여기에 속한 것이 아니니라 37 빌라도가 이르되 그러면 네가 왕이 아니냐 예수께서 대답하시되 네 말과 같이 내가 왕이니라 내가 이를 위하여 태어났으며 이를 위하여 세상에 왔나니 곧 진리에 대하여 증언하려 함이로라 무릇 진리에 속한 자는 내 음성을 듣느니라 하신대 38 빌라도가 이르되 진리가 무엇이냐 하더라 이 말을 하고 다시 유대인들에게 나가서 이르되 나는 그에게서 아무 죄도 찾지 못하였노라 39 유월절이면 내가 너희에게 한 사람을 놓아 주는 전례가 있으니 그러면 너희는 내가 유대인의 왕을 너희에게 놓아 주기를 원하느냐 하니 40 그들이 또 소리 질러 이르되 이 사람이 아니라 바라바라 하니 바라바는 강도였더라 

37  You are a king, then! said Pilate. Jesus answered, You are right in saying I am a king. In fact, for this reason I was born, and for this I came into the world, to testify to the truth. Everyone on the side of truth listens to me.

해석도움





관찰질문

- 빌라도의 첫 번째 질문과 예수님의 대답은 무엇입니까?
- 예수님은 '진리가 무엇이냐?'라는 질문에 어떻게 대답하십니까?


네가 왕이냐 
심문에 들어간 빌라도가 예수님께 한 첫 질문은 "네가 유대인의 왕이냐?"(33)였습니다. 이는 무리가 예수님을 유대의 독립을 주장하는 반역자의 두목이라고 고소했기 때문이었습니다. 하지만, 빌라도도 어쩌면 자기 아내처럼 예수님에 대해 관심이 있었는지도 모릅니다. 예수님은 그에게 이 질문이 유대인의 고소 때문에 묻는지 혹은 스스로 알기를 원하는 것인지를 반문하셨습니다(34). 그러자 빌라도는 무엇 때문에 너희 동족들이 너를 고소하였느냐고 물었습니다. 예수님은 자신의 나라는 유대인들이 고소한 것과는 상관이 없는 것임을 말씀하셨습니다. "내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니니라…."(36) 예수님의 나라는 이 세상에 속한 것이 아닙니다. 예수님은 구원받은 사람들로 이루어진 나라의 왕이십니다. 그 예수님은 바로 나의 왕이십니다.

진리가 무엇이냐  
예수님의 대답에 빌라도는 "그러면 네가 왕이 아니냐?"라고 질문했습니다. 그때 예수님은 자신이 왕이심을 분명히 선언하셨습니다. "네 말과 같이 내가 왕이니라 내가 이를 위하여 태어났으며 이를 위하여 세상에 왔나니 곧 진리에 대하여 증언하려 함이로라…." (37) 예수님이 왕으로 오신 목적은 진리를 증거하기 위함입니다. 그는 하나님의 마음이 어떤 지를 완전히 보여주셨습니다. 그는 참 인간의 삶이 어떤 것인지 환히 보여주셨습니다. 이 말을 들은 빌라도는 진리가 무엇이냐고 물었습니다. 이 질문 앞에 예수님은 그냥 침묵하셨습니다. 왜냐하면, 그분은 참 진리 그 자체이시기 때문입니다. 예수님은 진리의 왕이시며 진리의 본체이십니다.