에베소서 5:15 - 5:21 
2006년 08월 31일 (목)

오직 성령으로 충만한 삶



에베소서 5:15 - 5:21 / 새찬송가 446 장


관찰질문
- 지혜로운 신자가 해야 할 일은 무엇입니까?
- 성령충만에 동반되는 세 가지 모습은 무엇입니까? 

15 그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 16 세월을 아끼라 때가 악하니라 17 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 18 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라 19 시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 20 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며 21 그리스도를 경외함으로 피차 복종하라 

15  Be very careful, then, how you live-not as unwise but as wise, 16   making the most of every opportunity, because the days are evil. 17   Therefore do not be foolish, but understand what the Lords will is.

해석도움





세월을 아끼라  
신자는 어떻게 행할지 자세히 주의하여 지혜자가 되어야 합니다(15). 지혜자의 가장 중요한 표식은 세월을 아끼는 것입니다(16상). 여기서 세월을 아끼라는 말은 원래, ‘헛된 일에 시간을 낭비하지 말라’는 소극적인 단어가 아니라, ‘의미 있는 일을 위해 기회를 잘 붙잡으라’라는 적극적인 단어입니다. 이처럼 우리가 기회를 잘 붙잡아야 하는 이유는 이 세대가 악하기 때문입니다(16하). 우리를 둘러싼 환경은 우리를 넘어뜨리려는 유혹들로 가득합니다. 그러므로 우리가 기회를 미루고 자기 것으로 사지 않으면, 그 기회는 악한데 사용될 수밖에 없습니다. 한편, 기회를 선용할 수 있는 가장 좋은 방법은 항상 주의 뜻이 무엇인지 이해하는 것입니다(17). 그러므로 말씀을 통해 주의 뜻을 분별하는 것이야말로 참된 지혜라고 할 수 있습니다.   

성령으로 충만 하라  
신자는 술에 취하는 대신 성령에 충만해야 합니다(18). 날마다 세속을 버리고, 성령의 능력에 사로잡히지 않으면 우리는 하나님의 뜻을 이해하고, 기회를 선용하며 살아갈 수가 없습니다. 이어지는 성구에서는 성령 충만에 동반되는 구체적인 결과가 무엇인지를 보여주고 있습니다. 성령 충만의 첫 번째 증거는 개인적으로나 함께 있을 때나 마음속에서부터 우러나오는 찬양으로 노래하는 것입니다(19). 두 번째 증거는 모든 일에 대해 항상 감사하는 말을 하는 것입니다(20). 마지막 증거는 머리 되신 그리스도에 대한 경외감으로 지체 서로에 대해 피차 복종하는 모습입니다(21). 한편, 18절의 표현에서 술과 성령이 대조를 이루고 있는 것은 의미심장합니다. 사실 구약성경에서 포도주는 때로 성령의 표징이 되고 있으며(시 104:15, 사 25:6), 신약성경의 성령강림에 대해서도 “새 술에 취하였다”라는 사람들의 반응이 부가되어 있습니다. 곧 성령님은 하늘로부터 오는 포도주라고 할 수 있습니다. 성령으로 충만하게 될 때 우리의 영혼은 기쁨에 가득 차서 하나님의 뜻을 준행할 수 있게 될 것입니다.