열왕기하 6:24 - 6:33 
2006년 01월 25일 (수)

핑계와 책임 전가



열왕기하 6:24 - 6:33 / 새찬송가 277 장


24이 후에 아람 왕 벤하닷이 그의 온 군대를 모아 올라와서 사마리아를 에워싸니 25아람 사람이 사마리아를 에워싸므로 성중이 크게 주려서 나귀 머리 하나에 은 팔십 세겔이요 비둘기 똥 사분의 일 갑에 은 다섯 세겔이라 하니 26이스라엘 왕이 성 위로 지나갈 때에 한 여인이 외쳐 이르되 나의 주 왕이여 도우소서 27왕이 이르되 여호와께서 너를 돕지 아니하시면 내가 무엇으로 너를 도우랴 타작 마당으로 말미암아 하겠느냐 포도주 틀로 말미암아 하겠느냐 하니라 28또 이르되 무슨 일이냐 하니 여인이 대답하되 이 여인이 내게 이르기를 네 아들을 내놓아라 우리가 오늘 먹고 내일은 내 아들을 먹자 하매 29우리가 드디어 내 아들을 삶아 먹었더니 이튿날에 내가 그 여인에게 이르되 네 아들을 내놓아라 우리가 먹으리라 하나 그가 그의 아들을 숨겼나이다 하는지라 30왕이 그 여인의 말을 듣고 자기 옷을 찢으니라 그가 성 위로 지나갈 때에 백성이 본즉 그의 속살에 굵은 베를 입었더라 31왕이 이르되 사밧의 아들 엘리사의 머리가 오늘 그 몸에 붙어 있으면 하나님이 내게 벌 위에 벌을 내리실지로다 하니라 32그 때에 엘리사가 그의 집에 앉아 있고 장로들이 그와 함께 앉아 있는데 왕이 자기 처소에서 사람을 보냈더니 그 사자가 이르기 전에 엘리사가 장로들에게 이르되 너희는 이 살인한 자의 아들이 내 머리를 베려고 사람을 보내는 것을 보느냐 너희는 보다가 사자가 오거든 문을 닫고 문 안에 들이지 말라 그의 주인의 발소리가 그의 뒤에서 나지 아니하느냐 하고 33무리와 말을 할 때에 그 사자가 그에게 이르니라 왕이 이르되 이 재앙이 여호와께로부터 나왔으니 어찌 더 여호와를 기다리리요 

30 When the king heard the woman's story he ripped apart his robe. Since he was walking on the city wall, everyone saw that next to his skin he was wearing coarse burlap. (Msg)

해석도움





관찰질문 
- 심각한 기근 상황에서 왕이 진정으로 백성을 돕는 길은 무엇입니까? 
- 여인을 통해 끔찍한 사정을 들은 왕은 어떤 행동과 맹세를 하고 있습니까? 



왕이 할 수 있는 일 
이스라엘과 아람 사이에는 한동안 평화가 유지되었습니다. 하지만, 이스라엘이 또다시 범죄함으로 사단에게 빌미를 주게 되었고, 이로 인해 다시 전쟁이 시작되었습니다. 이번에는 아람 왕 벤하닷이 그의 온 군대를 끌고 와서 사마리아 성을 포위하였습니다(24). 이 때문에 성 안에는 극심한 식량난이 찾아오게 되었습니다. 그리하여 부정한 짐승이라 먹지 않았던 나귀 머리가 은 팔십 세겔에 거래되고, 비둘기 똥처럼 여물지 않은 찌꺼기 같은 콩 '사분의 일 갑'(300㎎)이 은 다섯 세겔에 거래될 지경에 이르렀습니다(25). 은 한 세겔은 노동자의 4일치 품삯에 해당하는 돈입니다. 하루는 성 위를 지나고 있는 왕에게 한 여인이 도움을 호소했습니다(26). 그러자 왕은 "여호와께서 너를 돕지 아니하시면 내가 무엇으로 너를 도우랴?"라고 하며 자기가 할 수 있는 것이 없다고 대답합니다(27). 그러나 이렇게 말하는 것은 핑계에 지나지 않습니다. 이같은 재앙이 찾아온 가장 큰 원인은 왕인 자신의 범죄로 말미암은 것이기 때문입니다. 그러므로 그가 백성을 도울 수 있는 길은 속히 자기 죄를 참회하고 돌이키는 것이었습니다. 회개는 결코 핑계할 수 없는 직무입니다. 

거짓 회개 
여인으로부터 끔찍한 이야기를 들은 왕은 자기 옷을 찢고, 굵은 베옷을 입었습니다(30). 하지만, 그는 모든 책임을 엘리사에게 전가했고, 그의 목을 베기 위해 사자를 보내고 있습니다. 이것은 전형적인 거짓 회개입니다. 사실 그가 진정으로 찢어야 할 것은 이같은 상황을 초래한 자기 자신의 더러운 마음이었으며, 그가 베어야 할 것은 그가 숭배하던 우상의 목이었던 것입니다. 한편, 그 성의 장로들과 함께 국난에 대해 기도하고 있던 엘리사는 이 사태를 예견하고, 왕이 올 때까지는 사자에게 문을 열지 않게 했습니다(32). 얼마 후 엘리사의 집에 도착한 왕은, 더 이상 하나님을 기다리지 못하겠다고 소리칩니다(33). 그러나 이 재앙이 여호와로 말미암았음을 참으로 깨달았다고 하면, 그가 한시라도 빨리 해야 할 것은 엘리사를 죽이는 일이 아니라 자기의 죄를 끊는 것이었습니다. 



적용질문 
- 내가 핑계 대지 않고 지금 당장 돌이켜야 할 죄가 있다면 무엇입니까? 
- 나는 혹시 요람 왕처럼 거짓된 회개와 잘못된 책임 전가를 하고 있지는 않습니까?