마태복음 6:16 - 6:21 
2006년 10월 11일 (수)

바른 금식과 재물사용



마태복음 6:16 - 6:21 / 새찬송가 219 장


관찰제목
- 바른 금식은 어떻게 하는 것입니까?
- 신자의 재물 축척은 어떠해야 합니까?

16 금식할 때에 너희는 외식하는 자들과 같이 슬픈 기색을 보이지 말라 그들은 금식하는 것을 사람에게 보이려고 얼굴을 흉하게 하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 그들은 자기 상을 이미 받았느니라 17 너는 금식할 때에 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻으라 18 이는 금식하는 자로 사람에게 보이지 않고 오직 은밀한 중에 계신 네 아버지께 보이게 하려 함이라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라 19 너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도둑이 구멍을 뚫고 도둑질하느니라 20 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도둑이 구멍을 뚫지도 못하고 도둑질도 못하느니라 21 네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라 

16  When you fast, do not look somber as the hypocrites do, for they disfigure their faces to show men they are fasting. I tell you the truth, they have received their reward in full. 17  But when you fast, put oil on your head and wash your face, 18  so that it will not be obvious to men that you are fasting, but only to your Father, who is unseen; and your Father, who sees what is done in secret, will reward you. 19  Do not store up for yourselves treasures on earth, where moth and rust destroy, and where thieves break in and steal. 20  But store up for yourselves treasures in heaven, where moth and rust do not destroy, and where thieves do not break in and steal. 21  For where your treasure is, there your heart will be also.

해석도움





바른 금식  
구제, 기도와 더불어 경건의 바른 정신이 무너지고 있던 세 번째 영역은 금식이었습니다. 유대인들에게는 속죄일의 금식(레 16:31)을 비롯하여 몇 차례 금식 행사가 있었으며, 경건한 유대인들은 매주 월요일과 목요일에 금식하는 습관이 있었습니다. 금식은 가장 가난한 마음으로 하나님의 뜻을 구하고, 삶의 우선순위를 재정립하기 위한 영성훈련의 한 방편입니다. 그런데 당시 바리새인들은 사람들에게 보이기 위해 금식할 때마다 세수도, 빗질도 하지 않고 심지어 창백하게 보이려고 얼굴에 횟가루를 바르기까지 했습니다(16). 이처럼 금식을 하면서도 하나님이 아니라 인간의 눈을 향하는 것은 하나님을 이중으로 모독하는 행위입니다. 예수님은 금식할 때 겉모습을 봐서는 아무도 금식하는 것을 알지 못하도록 하라고 말씀하십니다. 그리고 이렇게 금식하는 자에 대해 “은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라”라고 약속하셨습니다(18).  

바른 재물사용  
예수님은 자기를 위해 보물을 땅에 쌓아두지 말라고 교훈하셨습니다. 이 말씀은 사람의 생명이 소유의 풍부한 데에 있다는 어리석은 환상에 빠져(눅 12:15), 궁핍한 이웃에 대해 무관심하면서 자신만을 위해 재산을 쌓는 것을 금하신 것입니다. 그러나 사실 이렇게 재산을 축적하는 사람들은 불행합니다. 자기의 소유를 지키기 위해 계속 근심 가운데 지내야 할 뿐 아니라 결국 그것을 제대로 지킬 수도 없기 때문입니다(19). “돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 탐내는 자들은 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다”(딤전 6:10). 대신 예수님은 우리가 보물을 하늘에 쌓아두라고 명하십니다(20상). 그 이유는 그것이 가장 안전할 뿐 아니라(20하), 그렇게 함으로 보물보다 귀한 우리의 마음이 세상의 물신숭배에 메이지 않고 하나님께 가 있을 수 있게 되기 때문입니다(21). 한편, 보물을 하늘에 쌓는 구체적인 방법은 구제입니다(눅 18:22). 그리고 이 같은 구제는 바른 금식의 겉으로 드러나는 열매이기도 합니다(사 58:6-7).