신명기 16:13 - 16:22 
2006년 06월 26일 (월)

제일 좋은 길 - 사랑



신명기 16:13 - 16:22 / 새찬송가 487 장


관찰질문
- 초막절 절기가 가지는 의미는 무엇입니까?
- 재판장과 지도자들이 가질 가장 중요한 정신은 무엇입니까?

13 너희 타작 마당과 포도주 틀의 소출을 거두어 들인 후에 이레 동안 초막절을 지킬 것이요 14 절기를 지킬 때에는 너와 네 자녀와 노비와 네 성중에 거주하는 레위인과 객과 고아와 과부가 함께 즐거워하되 15 네 하나님 여호와께서 택하신 곳에서 너는 이레 동안 네 하나님 여호와 앞에서 절기를 지키고 네 하나님 여호와께서 네 모든 소출과 네 손으로 행한 모든 일에 복 주실 것이니 너는 온전히 즐거워할지니라 16 너의 가운데 모든 남자는 일 년에 세 번 곧 무교절과 칠칠절과 초막절에 네 하나님 여호와께서 택하신 곳에서 여호와를 뵈옵되 빈손으로 여호와를 뵈옵지 말고 17 각 사람이 네 하나님 여호와께서 주신 복을 따라 그 힘대로 드릴지니라 18 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 각 성에서 네 지파를 따라 재판장들과 지도자들을 둘 것이요 그들은 공의로 백성을 재판할 것이니라 19 너는 재판을 굽게 하지 말며 사람을 외모로 보지 말며 또 뇌물을 받지 말라 뇌물은 지혜자의 눈을 어둡게 하고 의인의 말을 굽게 하느니라 20 너는 마땅히 공의만을 따르라 그리하면 네가 살겠고 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅을 차지하리라 21 네 하나님 여호와를 위하여 쌓은 제단 곁에 어떤 나무로든지 아세라 상을 세우지 말며 22 자기를 위하여 주상을 세우지 말라 네 하나님 여호와께서 미워하시느니라 

15  For seven days celebrate the Feast to the LORD your God at the place the LORD will choose. For the LORD your God will bless you in all your harvest and in all the work of your hands, and your joy will be complete.

해석도움





초막절을 지킴  
초막절은 광야에서의 장막생활을 기념하기 위해 일주일간을 임시 초막을 짓고 보낸 데서 유례된 용어로 이것은 곡물과 과수 등 일 년의 모든 농사를 끝내고 저장한 후에 지키는 절기라 하여 수장절이라고도 부릅니다(1). 이 절기는 지난 한해 동안 하나님께서 베풀어 주신 산물에 대해 감사하고, 새로운 한해의 모든 일에 복 주실 것에 대해 미리 감사의 씨앗을 뿌리는 시간으로서, 온전히 즐거워하라는 명령이 붙어 있는, 모든 절기 중에서도 가장 흥겨운 축제입니다(15하). 한편, 이 절기의 신약적인 의미는 예수 그리스도의 재림과 성도의 완전한 영광을 사모하는 것입니다. 이상과 같은 이스라엘 3대 절기의 공통점은 이스라엘의 모든 남자들이 여호와의 택하신 곳에 올라가 힘을 다해 하나님께 감사하는 것과, 나그네와 고아와 과부와 노비와 레위인과 자녀로 더불어 다 함께 즐거워하는 것입니다.  

재판장과 지도자의 공의  
18절부터는 지방 재판소의 재판장과 행정관에 대한 규례가 나오고 있습니다. 하나님은 이들에게 사람을 외모로 판단하지 말고, 뇌물을 받아 판결을 굽게 하지 말라고 명하고 계십니다(19상). 뇌물은 눈을 어둡게 하여 움직일 수 없는 확실한 증거조차 못 본채 지나가 버리도록 하고, 말을 굽게 하여 변경할 수 없을 정도로 분명한 증언조차 왜곡시켜 그릇된 판결을 하게 하고야 마는 것입니다(19하). 재판장과 유사의 규례에 나타난 근본정신을 한마디로 요약하면 하나님의 공의에 입각한 정의입니다(20). 이스라엘에게 있어서 정의의 개념은 계약관계의 개념에 깊이 뿌리를 박고 있습니다. 즉 하나님과 그의 백성은 사랑의 언약으로 결속되어 있기 때문에 이 계약 구성원들은 서로 형제로 생각하고 대해야 하는 것입니다. 그리고 이 같은 형제애는 모든 사회 구성원이 계급이나 신분에 구애됨 없이 법 앞에 동등하다는 것으로 표출됩니다. 한편, 여호와의 단의 곁에는 장식으로라도 이방의 풍습에서 본 딴 주상이나 목상을 세우는 것을 금지하였습니다(21). 하나님 옆에 무엇을 추가하는 것은 하나님을 위하는 것이 아니라 자기를 위하는 행동이며(22), 제1계명을 범하는 것입니다.