마태복음 6:22 - 6:30 
2006년 10월 12일 (목)

재물을 대하는 바른 태도



마태복음 6:22 - 6:30 / 새찬송가 340 장


관찰질문
- 영안을 밝게 하는 방법은 무엇입니까?
- 목숨을 위하는 가장 바른 방법은 무엇입니까?

22 눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요 23 눈이 나쁘면 온 몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어둠이 얼마나 더하겠느냐 24 한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라 25 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 26 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐 27 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 28 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 29 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 30 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아

26  Look at the birds of the air; they do not sow or reap or store away in barns, and yet your heavenly Father feeds them. Are you not much more valuable than they?

해석도움





영안을 밝게 하는 방법  
육신의 눈이 밝고 어둡고는 온몸에 중대한 영향을 미칩니다. 영의 눈이 밝고 어둡고는 영혼에 대해 더 그렇습니다. 그래서 만약 영안이 진리로 말미암아 선하고 관대하고 긍휼에 이끌린다면 그의 삶은 빛나게 될 것입니다. 하지만, 영안이 욕심으로 인해 탐욕스럽고 완고하고 인색하다면 자신의 삶이 어디로 가는지 알 수도 없을 만큼 어둡게 될 것입니다. 영안이 밝기 위해서 신자가 반드시 명심해야 할 진리가 있습니다. 그것은 마치 노예가 두 주인을 섬길 수 없듯이 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없다는 사실입니다. 사실 대다수의 세상 사람들은 재물의 위력 앞에서 굴복하여 그것을 신처럼 섬기고 있습니다. 하지만, 우리는 하나님만을 섬기는 사람입니다. 신자에게 돈은 부림의 대상이지 결코 섬김의 대상이 될 수 없습니다.   

생명을 사랑하는 방법  
목숨은 사람들의 최대 관심사입니다. 그리고 이 목숨을 위하는 구체적인 행동은 대부분, 무엇을 먹을까 무엇을 입을까를 염려하는 것으로 나타납니다. 그리고 이 같은 염려는 자연스럽게 재물에 대한 집착과 숭배로까지 이어지게 됩니다. 하지만, 예수님은 목숨을 위해 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 염려하지 말라고 명령하고 있습니다. 왜냐하면, 이것은 주객이 전도된 어리석은 행동이기 때문입니다. 사실 목숨과 몸은 음식이나 의복과는 견줄 수 없이 중요한 것입니다. 그리고 하나님께서 이처럼 중요한 목숨과 몸을 주셨다면, 그것에 필요한 음식과 옷을 주신다는 것은 너무나도 당연한 것입니다. 공중의 새들과 들의 꽃들은 생명을 주신 하나님을 믿기 때문에 무엇을 먹을까를 염려하지 않지만, 하나님께서 가장 아름답게 먹이시고 입히시지 않습니까? 그러므로 신자가 의식주같이 부수적인 것을 위해 죽고 살 문제처럼 집착하는 것은 옳지 못합니다. 신자가 생명을 사랑하는 방법은 자기 생명에 부여된 사명 곧 하나님께 영광을 돌리는 일에 집중하는 것입니다. “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”(고전 10:31).