마태복음 5:13 - 5:16 
2006년 09월 27일 (수)

세상의 빛과 소금



마태복음 5:13 - 5:16 / 새찬송가 539 장


관찰질문
- 신자의 변화된 신분과 사명은 무엇입니까? 
- 빛과 소금이 필요한 영역은 어디입니까?

13 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라 14 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 15 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 16 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라 

13  You are the salt of the earth. But if the salt loses its saltiness, how can it be made salty again? It is no longer good for anything, except to be thrown out and trampled by men. 14  You are the light of the world. A city on a hill cannot be hidden. 15  Neither do people light a lamp and put it under a bowl. Instead they put it on its stand, and it gives light to everyone in the house. 16  In the same way, let your light shine before men, that they may see your good deeds and praise your Father in heaven.

해석도움





소금이요, 
빛이라  예수님은 그의 제자들에게 너희는 세상의 소금이 되고 빛이 되라고 말씀하시지 않았습니다. 예수님은 먼저 너희는 세상의 소금이요, 빛이라고 선포하시고 난 후 그 신분에 맞는 사명에 대해 언급하고 있습니다. 독수리가 하늘의 왕이 되고, 사자가 초원의 통치자가 되는 것처럼 우리의 신분이 빛과 소금이기 때문에 빛과 소금의 사명을 감당할 수 있는 것입니다. 이것은 신약시대가 지닌 엄청난 변화의 한 단면을 보여주고 있습니다. 사실 우리는 전혀 빛과 소금이 아니었고, 결코 빛과 소금으로서 살 수도 없는 존재였습니다. 우리는 율법을 지킴으로 하나님의 거룩한 백성이 되기 위해 노력했지만 그 결과는 처참한 실패로 끝나고 말았습니다. 그러나 참 빛과 소금 되신 예수님께서 성령을 통하여 우리 안에 들어와 계심으로 우리의 신분이 빛과 소금으로 변화되었고, 또한 그 같은 삶을 감당할 수 있는 능력이 생기게 된 것입니다. 그리스도인으로서의 삶의 출발은 의로운 행실을 가지려는 노력에서 비롯되는 것이 아니라, 이처럼 변화된 신분에 대한 자각에서 시작됩니다.  

세상의 빛과 소금  
예수님은 우리를 죄악 된 세상과 결별하고 교회 안에만 은둔해 있으라고 부르시지 않았습니다. 우리는 ‘교회의’ 빛과 소금이 아니라 ‘세상의’ 빛과 소금인 것입니다. 곧 신자에게는 정치, 경제, 사회, 문화 등 세상의 각 분야가 하나님 보시기에 보다 아름다워질 수 있도록 땀 흘려야 할 사명이 있는 것입니다. 이를 위해 먼저 우리는 소금의 사명을 감당해야 합니다. 곧 우리는 소금처럼 우리의 사회가 부패하지 않고 살맛나는 곳이 될 수 있도록 땀 흘려야 합니다. 그뿐만 아니라 우리는 더욱 적극적인 빛의 사명을 감당해야 합니다. 이것은 하나님의 자녀다운 착한 행실을 통해 세상 사람들로 하여금 하나님께 영광을 돌리게 하고, 구원의 길을 발견하게 하는 일입니다. 한편, 우리의 신분이 빛이기 때문에 우리의 행실은 선행뿐 아니라 악행도 결코 감추어지지 않을 것이며(14-15), 소금이기 때문에 사명을 제대로 감당하지 못하면 더 매몰찬 대우를 받을 수밖에 없다는 점을 잊어서는 안 됩니다(13).