2006년 09월 08일 (금)

예수님의 족보



마태복음 1:12 - 1:17 / 새찬송가 88 장


관찰질문
- 본문의 족보는 어떤 시대적 배경을 가지고 있습니까?  
- 14명씩 3대로 족보를 구분한 이유는 무엇입니까? 

12 바벨론으로 사로잡혀 간 후에 여고냐는 스알디엘을 낳고 스알디엘은 스룹바벨을 낳고 13 스룹바벨은 아비훗을 낳고 아비훗은 엘리아김을 낳고 엘리아김은 아소르를 낳고 14 아소르는 사독을 낳고 사독은 아킴을 낳고 아킴은 엘리웃을 낳고 15 엘리웃은 엘르아살을 낳고 엘르아살은 맛단을 낳고 맛단은 야곱을 낳고 16 야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았으니 마리아에게서 그리스도라 칭하는 예수가 나시니라 17 그런즉 모든 대 수가 아브라함부터 다윗까지 열네 대요 다윗부터 바벨론으로 사로잡혀 갈 때까지 열네 대요 바벨론으로 사로잡혀 간 후부터 그리스도까지 열네 대더라 

12  After the exile to Babylon: Jeconiah was the father of Shealtiel, Shealtiel the father of Zerubbabel, 13  Zerubbabel the father of Abiud, Abiud the father of Eliakim, Eliakim the father of Azor, 14  Azor the father of Zadok, Zadok the father of Akim, Akim the father of Eliud, 15  Eliud the father of Eleazar, Eleazar the father of Matthan, Matthan the father of Jacob, 16  and Jacob the father of Joseph, the husband of Mary, of whom was born Jesus, who is called Christ. 17  Thus there were fourteen generations in all from Abraham to David, fourteen from David to the exile to Babylon, and fourteen from the exile to the Christ.

해석도움





그루터기를 통해 
오신 예수님  오늘 본문에는 ‘여고냐’로부터 ‘예수’에 이르는 바벨론 포로기와 귀환기의 14대 족보가 소개되고 있습니다. 이 시기는 유대 백성들에게는 가장 오랜 영적 침체기였습니다. 특히 다윗의 왕권은 BC 586년 예루살렘 함락 이후 근 6세기가 흐르는 동안 단절되다시피 했기 때문에 백성들의 절망감은 말할 수 없이 컸습니다. 이제 그들은 축복의 조상 아브라함이나 위대한 왕국을 건설했던 다윗과는 아무런 상관도 없는 포로민족이요, 세계사의 중심에서 사라진 미약한 존재에 불과했던 것입니다. 그러나 바로 이같이 무너진 다윗의 왕통, 곧 미천해진 다윗 가문의 그루터기에서 오신 분이 예수님이십니다(사 6:13). 그리고 예수님의 탄생은 오랜 기다림의 암울한 역사를 단번에 가장 영광스러운 성취의 역사로 바꾸어 놓고 있습니다. 

인간이 되신 예수님  
유대인의 족보 기록법에 따르면, 족보에는 모든 세대가 반드시 다 기록되는 것은 아니었습니다. 예수님의 족보에서도 몇 사람의 이름이 생략되어 있습니다. 예를 들어 요람 왕과 웃시야 왕 사이에는 아하시야, 요아스, 아마샤가 빠져있습니다. 또한, 포로기에 폐위되어 끌려간 여호아하스, 여호야김, 시드기야의 이름도 빠져있습니다. 그런데 마태가 예수님의 족보를 14명씩 3대로 구분하여 기록한 것은 완전수인 7, 7, 3의 배열을 통해 예수님의 탄생이 하나님의 완전한 계획 가운데 이루어진 것임을 강조하기 위함입니다. 사실 예수님의 탄생은, 여자의 후손에 대한 예언과(창 3:15) 수치를 가리우기 위해 죽임당한 양의 사건(창 3:21) 등 인류역사가 처음 시작될 때부터 준비되어온 것이었습니다. 한편, 마태복음에는 스룹바벨로부터(13) 예수님에 이르기까지 10명의 조상이 끼어있으나, 누가복음에는 17명의 조상이 끼어있습니다. 이 같은 차이점은 누가가 요셉의 원래의 족보를 채택한 반면 마태는 마리아의 족보를 채택함으로 인해 생긴 것으로 보입니다. 요셉의 조부 맛단에게는 야곱과 헬리, 두 아들이 있었는데 야곱은 무남독녀 마리아를, 헬리는 요셉을 각각 낳았고, 후에 요셉이 마리아와 결혼함으로써 요셉이 야곱의 법적 아들이 되었던 것입니다.