2006년 03월 30일 (목)

예루살렘의 파괴



열왕기하 25:8 - 25:21 / 새찬송가 511 장


8 바벨론 왕 느부갓네살의 열아홉째 해 오월 칠일에 바벨론 왕의 신복 시위대장 느부사라단이 예루살렘에 이르러  9 여호와의 성전과 왕궁을 불사르고 예루살렘의 모든 집을 귀인의 집까지 불살랐으며 10 시위대장에게 속한 갈대아 온 군대가 예루살렘 주위의 성벽을 헐었으며 11 성 중에 남아 있는 백성과 바벨론 왕에게 항복한 자들과 무리 중 남은 자는 시위대장 느부사라단이 모두 사로잡아 가고 12 시위대장이 그 땅의 비천한 자를 남겨 두어 포도원을 다스리는 자와 농부가 되게 하였더라 13 갈대아 사람이 또 여호와의 성전의 두 놋 기둥과 받침들과 여호와의 성전의 놋 바다를 깨뜨려 그 놋을 바벨론으로 가져가고 14 또 가마들과 부삽들과 부집게들과 숟가락들과 섬길 때에 쓰는 모든 놋그릇을 다 가져갔으며 15 시위대장이 또 불 옮기는 그릇들과 주발들 곧 금으로 만든 것이나 은으로 만든 것이나 모두 가져갔으며 16 또 솔로몬이 여호와의 성전을 위하여 만든 두 기둥과 한 바다와 받침들을 가져갔는데 이 모든 기구의 놋 무게를 헤아릴 수 없었으니 17 그 한 기둥은 높이가 열여덟 규빗이요 그 꼭대기에 놋 머리가 있어 높이가 세 규빗이요 그 머리에 둘린 그물과 석류가 다 놋이라 다른 기둥의 장식과 그물도 이와 같았더라 18 시위대장이 대제사장 스라야와 부제사장 스바냐와 성전 문지기 세 사람을 사로잡고 19 또 성 중에서 사람을 사로잡았으니 곧 군사를 거느린 내시 한 사람과 또 성 중에서 만난 바 왕의 시종 다섯 사람과 백성을 징집하는 장관의 서기관 한 사람과 성 중에서 만난 바 백성 육십 명이라 20 시위대장 느부사라단이 그들을 사로잡아 가지고 립나 바벨론 왕에게 나아가매 21 바벨론 왕이 하맛 땅 립나에서 다 쳐죽였더라 이와 같이 유다가 사로잡혀 본토에서 떠났더라  

9  He set fire to the temple of the LORD, the royal palace and all the houses of Jerusalem. Every important building he burned down.

해석도움





관찰질문
- 예루살렘은 어떻게 파괴되었으며 그 의미는 무엇입니까? 
- 조각난 두 놋기둥이 상징하는 것은 무엇입니까?


예루살렘의 파괴  
예루살렘은 철저하게 파괴되었습니다. 그리하여 성전과 왕궁은 물론 성안의 모든 집들까지 다 불태워졌으며(9) 성 벽은 헐렸고(10) 백성들은 가장 비천한 자들을 제외하고는 모두 바벨론으로 끌려가게 된 것입니다(11-12). 하나님의 눈과 마음이 항상 거기 있으리라고 하신(왕상 9:3) 예루살렘 성전마저 재로 변하게 된 것은 유대인들에게 엄청난 충격을 안겨주었을 것입니다. 그들은 지상에서 하나님께 예배드리는 유일한 성전이 있는 예루살렘만은 멸망 당하지 않으리라는 굳은 확신을 갖고 있었고, 그것 때문에 거짓된 안일에 빠져있었던 것입니다(렘 7:4). 그러나 하나님은 성전마저 아끼지 않으심으로, 진리의 말씀을 버리고 종교형식과 건물만 남은 예루살렘은 무의미하다는 것을 분명하게 보여주셨습니다.  한편, 요세푸스는 솔로몬 성전이 바벨론에 의해 불탄 날이 8월 10일이었다고 말합니다. 그런데 신약시대의 헤롯 성전이 로마사람에게 불탄 날도 동일한 날이었습니다. 이것은 인간이 역사의 교훈을 얼마나 쉽게 망각하는지를 잘 보여주는 것입니다.    

조각난 두 놋기둥  
성전의 금은 기명을 일 이차 침공 때 이미 다 가져간 느부갓네살은, 삼차 침공 때에는 놋으로 된 물건들까지 모두 다 거두어 갔습니다(13-14).  이 때문에 성전을 받치고 있던 놋기둥인 야긴과 보아스도 조각으로 부수어져 바벨론으로 옮겨졌습니다(16). 야긴과 보아스는 각각 하나님의 능력과 보호를 상징하는 것이었습니다. 그러므로 이 두 기둥이 파괴된 것은 더 이상 하나님의 능력과 보호의 손길이 유다와 함께 하시지 않는다는 의미를 지니고 있습니다. 이처럼 하나님은 죄악으로 성전을 더럽히는 자들에게서 그것을 철저하게 거두어 가시는 분이십니다. 하나님은 진리의 말씀을 배척하는 자들에게서 당신의 능력과 보호의 손길을 거두어 가십니다.