신명기 20:10 - 20:20 
2006년 07월 05일 (수)

전쟁에 대한 규정



신명기 20:10 - 20:20 / 새찬송가 276 장


관찰질문
- 전쟁을 시작할 때 먼저 해야 할 일은 무엇입니까?
- 가나안 민족이 평화의 원칙에 해당 없는 이유는 무엇입니까?

10 네가 어떤 성읍으로 나아가서 치려 할 때에는 그 성읍에 먼저 화평을 선언하라 11 그 성읍이 만일 화평하기로 회답하고 너를 향하여 성문을 열거든 그 모든 주민들에게 네게 조공을 바치고 너를 섬기게 할 것이요 12 만일 너와 화평하기를 거부하고 너를 대적하여 싸우려 하거든 너는 그 성읍을 에워쌀 것이며 13 네 하나님 여호와께서 그 성읍을 네 손에 넘기시거든 너는 칼날로 그 안의 남자를 다 쳐죽이고 14 너는 오직 여자들과 유아들과 가축들과 성읍 가운데에 있는 모든 것을 너를 위하여 탈취물로 삼을 것이며 너는 네 하나님 여호와께서 네게 주신 적군에게서 빼앗은 것을 먹을지니라 15 네가 네게서 멀리 떠난 성읍들 곧 이 민족들에게 속하지 아니한 성읍들에게는 이같이 행하려니와 16 오직 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 이 민족들의 성읍에서는 호흡 있는 자를 하나도 살리지 말지니 17 곧 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속을 네가 진멸하되 네 하나님 여호와께서 네게 명령하신 대로 하라 18 이는 그들이 그 신들에게 행하는 모든 가증한 일을 너희에게 가르쳐 본받게 하여 너희가 너희의 하나님 여호와께 범죄하게 할까 함이니라 19 너희가 어떤 성읍을 오랫동안 에워싸고 그 성읍을 쳐서 점령하려 할 때에도 도끼를 둘러 그 곳의 나무를 찍어내지 말라 이는 너희가 먹을 것이 될 것임이니 찍지 말라 들의 수목이 사람이냐 너희가 어찌 그것을 에워싸겠느냐 20 다만 과목이 아닌 수목은 찍어내어 너희와 싸우는 그 성읍을 치는 기구를 만들어 그 성읍을 함락시킬 때까지 쓸지니라 

10   When you march up to attack a city, make its people an offer of peace.

해석도움





화평의 원칙  
이스라엘은 만일 어떤 성읍과 전쟁을 하게 되면, 반드시 먼저 화평을 선언해야 합니다(10). 그리고 상대방이 화친에 응답할 경우에는 전쟁을 하지 않고(11), 오직 화평을 원치 않는 불가피한 경우에만 전쟁을 해야 합니다(12). 이것은 불필요한 전쟁과 피 흘림을 최대한 억제하라는 것입니다. 우리는 할 수만 있으면 모든 사람과 더불어 화목하여야 합니다(롬 12:18). 또 아무리 치열한 전쟁이라 하더라도 유실수의 남벌은 금지되어 있습니다(19). 이것은 정복자나 피정복자 어느 편에도 도움이 되지 않는 무모하고도 고의적인 파괴는 절대 일삼지 말라는 것입니다. 전쟁시에 이같이 인도적인 행위가 베풀어졌다는 것은 고금을 통해 괄목할 만한 것입니다. 이 같은 가르침에는 평화를 사랑하시는 하나님의 성품이 잘 나타나고 있습니다. 

진멸해야 할 가나안  
이같은 전쟁에 대한 규정은 멀리 떨어져 있는 성읍들에 관한 것이지(15), 가나안 땅의 성읍들에 대해서는 적용되지 않았습니다(16). 모세는 가나안 족속들에 대해서는 여호와께서 명령하신 대로 완전히 멸절시키라고 말하고 있습니다(17). 왜냐하면, 그들의 가증스러운 죄악은 이스라엘 전체를 오염시킬 만큼 강력한 것이었기 때문입니다(18). 당시 가나안 땅에는 이미 자녀를 불에 태워 신에게 바치는 제사나, 음행을 공식적인 종교의식에 포함하는 신앙이 가득 차 있었습니다. 그리고 이 같은 가나안에 대한 심판은 갑작스럽게 시행된 것이 아니라, 이미 사백 년 이상을 인내해 오신 것이었습니다. 하나님은 지금도 길이 참고 평화의 원칙을 고수하십니다. 하지만, 끝까지 돌이키지 않고 범죄 하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 임하게 될 것입니다.