신명기 27:1 - 27:10 
2006년 07월 21일 (금)

다듬지 않은 제단



신명기 27:1 - 27:10 / 새찬송가 278 장


관찰질문
- 에발 산 상에 세워진 돌비가 의미하는 바는 무엇입니까? 
- 다듬지 않은 돌로 제단을 쌓아야 하는 이유는 무엇입니까? 

1 모세와 이스라엘 장로들이 백성에게 명령하여 이르되 내가 오늘 너희에게 명령하는 이 명령을 너희는 다 지킬지니라 2 너희가 요단을 건너 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에 들어가는 날에 큰 돌들을 세우고 석회를 바르라 3 요단을 건넌 후에 이 율법의 모든 말씀을 그 위에 기록하라 그리하면 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에 네가 들어가기를 네 조상들의 하나님 여호와께서 네게 말씀하신 대로 하리라 4 너희가 요단을 건너거든 내가 오늘 너희에게 명령하는 이 돌들을 에발 산에 세우고 그 위에 석회를 바를 것이며 5 또 거기서 네 하나님 여호와를 위하여 제단 곧 돌단을 쌓되 그것에 쇠 연장을 대지 말지니라 6 너는 다듬지 않은 돌로 네 하나님 여호와의 제단을 쌓고 그 위에 네 하나님 여호와께 번제를 드릴 것이며 7 또 화목제를 드리고 거기에서 먹으며 네 하나님 여호와 앞에서 즐거워하라 8 너는 이 율법의 모든 말씀을 그 돌들 위에 분명하고 정확하게 기록할지니라 9 모세와 레위 제사장들이 온 이스라엘에게 말하여 이르되 이스라엘아 잠잠하여 들으라 오늘 네가 네 하나님 여호와의 백성이 되었으니 10 그런즉 네 하나님 여호와의 말씀을 청종하여 내가 오늘 네게 명령하는 그 명령과 규례를 행할지니라 

6  Build the altar of the LORD your God with fieldstones and offer burnt offerings on it to the LORD your God. 7  Sacrifice fellowship offerings there, eating them and rejoicing in the presence of the LORD your God.

해석도움





에발 산 상의 돌비  
27장은 모세가 이스라엘 백성들에게 가나안 복지에 들어간 후 지킬 기념의식에 대해 당부하는 내용입니다(1). 모세는 비록 자신은 들어가지 못하지만 이스라엘은 하나님의 신실하신 말씀대로 가나안 땅에 들어갈 것을 확신하고 있었습니다(3). 이 때문에 그는 가나안 입성 이후의 삶의 원리를 교훈하기 위해 몇 가지의 시각적인 의식을 명하고 있는 것입니다. 첫 번째는 큰 돌을 취하여 석회를 바르고 그 위에 신명기의 율법을 기록한 돌비를 세우라는 것입니다(2). 이것은 약속의 땅에서의 생활원리는 광야에서와 마찬가지로 오직 하나님의 말씀임을 일깨워주는 기념비였던 것입니다. 그런데 이 돌비는 에발 산 위에 세우라고 명해졌습니다(4). 율법을 새긴 돌비가 저주의 표상인 에발 산에 세워지는 것은 율법을 지키지 않을 때 심판이 있을 것을 경고함과 동시에, 율법으로는 아무도 저주를 벗어날 수 없음을 상징하는 것입니다. 

다듬지 않은 제단  
두 번째 의식은 다듬지 않은 돌로 제단을 쌓고 그 위에 번제와 화목 제물을 바치는 것입니다. 하나님께 제사를 드리는 제단을 이방인들처럼 화려하고 정교하게 만들지 않고 다듬지 않은 돌로 쌓으라고 한 것은 이방인들처럼 외형적인 아름다움에 마음이 빼앗기거나 가식적인 자세가 아니라 오직 신령과 진정으로 예배드려야 함을 교훈해 줍니다. 여기서 드려진 번제는 죄에 대한 속죄의 의미로, 화목제는 하나님과의 평화의 의미로 드려진 제사입니다. 이스라엘이 가나안 땅에 입성한 후 먼저 이 같은 제사를 드리는 것은 우상숭배의 중심지로 이미 하나님의 진노를 선고받은 가나안에 대해 하나님의 주권을 선포하는 의미입니다. 또한, 이것은 율법을 지키려는 노력으로는 결코 율법을 온전히 지킬 수 없으며 속죄의 제물이 필요함을 보여주는 것입니다. 즉 에발 산의 희생 제사는 저주의 언덕인 골고다에서 인류의 죄를 지시고 돌아가신 예수님의 대속 사역의 모형이라고 볼 수 있습니다.