마태복음 11:25 - 11:30 
2006년 11월 13일 (월)

어린 아이에게 나타나는 복음



마태복음 11:25 - 11:30 / 새찬송가 253 장


관찰질문
- 하나님 아버지의 뜻은 무엇입니까?
- 예수님의 2가지 초청은 무엇입니까?

25 그 때에 예수께서 대답하여 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사하나이다 26 옳소이다 이렇게 된 것이 아버지의 뜻이니이다 27 내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라 28 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 29 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 30 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라 

25   At that time Jesus said, I praise you, Father, Lord of heaven and earth, because you have hidden these things from the wise and learned, and revealed them to little children. 26  Yes, Father, for this was your good pleasure. 27  All things have been committed to me by my Father. No one knows the Son except the Father, and no one knows the Father except the Son and those to whom the Son chooses to reveal him. 28  Come to me, all you who are weary and burdened, and I will give you rest. 29  Take my yoke upon you and learn from me, for I am gentle and humble in heart, and you will find rest for your souls. 30  For my yoke is easy and my burden is light.

해석도움





아버지의 뜻  
예수님은 당신이 증거하신 하나님 나라의 진리가 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨겨지고, 어린 아이들에게는 나타난 것을 인해 하나님께 감사 드렸습니다(25). 실제 당시 유대 사회에서 지혜자의 대명사였던 바리새인과 서기관들은 예수님이 증거하던 하나님 나라의 진리들을 도무지 알아들을 수 없었습니다. 하지만, 가난하고 비천한 자들은 예수님의 말씀을 통해 천국 복음을 깨닫고 구원에 이르게 되었습니다. 예수님은 이와 같은 현상이 일어나는 것은 우연이 아니라 하나님의 계획하신 뜻대로 된 것이라고 고백하고 있습니다(26). 하나님 나라는 처음부터 스스로 지혜롭다고 생각하는 자에게는 감추어지고, 겸손한 자들에게만 발견되어지도록 설계된 나라입니다. 이어서 예수님은 하나님 아버지께서 모든 진리를 당신께 맡기셨다고 선언하십니다. 이것은 예수님을 통하지 않고는 결코 하나님의 진리를 알 수 없으며, 예수님을 통해 진리를 알고자 하는 자는 반드시 ‘아들의 소원대로 계시를 받는 자’ 곧 겸손한 자가 되어야만 함을 말씀하는 것입니다(27). 천국의 문은 고개를 숙이지 않으면 들어갈 수 없을 만큼 낮은 것입니다.    

복음으로의 초대  
당시 유대 종교지도자들은 율법을 가르치면서, 자신도 지키지 못할 무거운 짐을 백성들의 등에 올려놓고 있었습니다(마 23:2-4). 하지만, 예수님은 모든 수고하고 무거운 짐진 자들에게 쉼을 약속하시면서 자기에게로 초청하고 계십니다(28). 그러나 참된 쉼은 아무것도 하지 않음으로 얻는 것이 아니라 겸손하고 온유하신 예수님의 마음을 배움으로 얻게 됩니다(29상). 이 때문에 예수님의 안식을 향한 초대는 배움을 향한 초대로 연결됩니다. “나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”(29하). 하지만, 예수님은 당신의 멍에가 쉽다고 약속하였습니다(30). 팔레스틴의 멍에는 혼자 메는 것이 아니라 항상 두 마리 이상이 짝을 이루어 함께 매는 것입니다. 우리가 지는 예수님의 멍에가 쉬운 이유는 이 멍에의 한쪽 끝을 예수님이 지고 계시며, 실상 하중의 거의 전부를 예수님이 져 주시기 때문입니다.