출애굽기 35:1 - 35:19 
2006년 04월 20일 (목)

성막 건축을 다시 명하심



출애굽기 35:1 - 35:19 / 새찬송가 488 장


1 모세가 이스라엘 자손의 온 회중을 모으고 그들에게 이르되 여호와께서 너희에게 명령하사 행하게 하신 말씀이 이러하니라 2 엿새 동안은 일하고 일곱째 날은 너희를 위한 거룩한 날이니 여호와께 엄숙한 안식일이라 누구든지 이 날에 일하는 자는 죽일지니 3 안식일에는 너희의 모든 처소에서 불도 피우지 말지니라 4 모세가 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 여호와께서 명령하신 일이 이러하니라 이르시기를 5 너희의 소유 중에서 너희는 여호와께 드릴 것을 택하되 마음에 원하는 자는 누구든지 그것을 가져다가 여호와께 드릴지니 곧 금과 은과 놋과 6 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실과 염소 털과 7 붉은 물 들인 숫양의 가죽과 해달의 가죽과 조각목과 8 등유와 및 관유에 드는 향품과 분향할 향을 만드는 향품과 9 호마노며 에봇과 흉패에 물릴 보석이니라 10 무릇 너희 중 마음이 지혜로운 자는 와서 여호와께서 명령하신 것을 다 만들지니 11 곧 성막과 천막과 그 덮개와 그 갈고리와 그 널판과 그 띠와 그 기둥과 그 받침과 12 증거궤와 그 채와 속죄소와 그 가리는 휘장과 13 상과 그 채와 그 모든 기구와 진설병과 14 불 켜는 등잔대와 그 기구와 그 등잔과 등유와 15 분향단과 그 채와 관유와 분향할 향품과 성막 문의 휘장과 16 번제단과 그 놋 그물과 그 채와 그 모든 기구와 물두멍과 그 받침과 17 뜰의 포장과 그 기둥과 그 받침과 뜰 문의 휘장과 18 장막 말뚝과 뜰의 말뚝과 그 줄과 19 성소에서 섬기기 위하여 정교하게 만든 옷 곧 제사 직분을 행할 때에 입는 제사장 아론의 거룩한 옷과 그의 아들들의 옷이니라

5  From what you have, take an offering for the LORD. Everyone who is willing is to bring to the LORD an offering of gold, silver and bronze;

해석도움





관찰질문

- 성막건축을 위해 제일 먼저 명령받은 것과 의미는 무엇입니까?
- 성막건축에 필요한 물품과 기술에는 어떤 것들이 있습니까?

성막건축과 안식일  
모세는 이스라엘 온 회중을 모으고, 그가 사십일씩 두 번에 걸쳐 들었던 말씀을 전하였습니다(1). 이것은 곧 백성들로 하여금 하나님의 임재를 증거하는 성막건축을 계시된 양식대로 시작케 하려는 것입니다. 하지만, 여기에 앞서 엄숙히 명령되고 있는 것은 안식일 준수의 계명입니다(2). 곧 여기서 일하지 말라는 것은 안식일에는 성막을 짓는 일조차 안된다는 것을 뜻하는 것입니다. 이처럼 성막건축에 앞서 안식일 계명을 언급하고 있는 데에는 중요한 영적 진리가 담겨 있습니다. 곧 하나님의 일은 먼저 안식함으로 시작된다는 것입니다. 피조된 인간에게 있어 첫날은 안식일이었습니다. 하나님을 섬기는 일은 우리가 하나님을 위해 무언가 큰일을 함에서부터 시작되는 것이 아니라, 하나님께서 우리를 위해 해두신 큰일을 누림으로부터 되는 것임을 잊어서는 안 되겠습니다.   

원하는 자, 지혜로운 자  
성막건축은 누구든지 자기 소유 중에서 여호와께 바칠 것을 택하여, 자원함으로 드리는 일로부터 시작되었습니다. 그들이 여호와께 드릴 수 있는 물건에는 금, 은, 동의 광물과(5) 호마노를 비롯한 여러 가지 보석(9), 각종 향품처럼(8) 값비싼 것에서부터 각색 종류의 실과(6) 숫양과 해달의 가죽(7상), 그리고 아카시아 나무(조각목)에 이르기까지(7하) 정말 다양한 것이 있었습니다. 성막건축의 다음 단계는 마음이 지혜로운 자들이 여호와께서 명령하신 것을 만드는 일이었습니다. 그들이 만들어야 할 것에는 휘장과(11) 에봇처럼(19) 바느질을 필요로 하는 일들과 성막 벽의 널판(11), 증거궤(12), 떡상(13), 분향단(15)과 같은 목공기술을 요하는 부분, 그리고 등잔대를 비롯한(14) 여러 부속기구와 같이 금속세공기술을 요하는 부분 등 다양했습니다. 어쨌든 이 모든 것은 백성들이 소유하고 있었고, 만들 수 있는 것들이었습니다. 곧 성막은 처음부터 끝까지 백성들의 동참으로 건설되는 것입니다. 사실 하나님은 만유의 주가 되시며, 무엇하나 결핍된 것이 없으신 분이십니다. 그러나 하나님은 우리에게 헌신에 필요한 재물과 재능을 주실 뿐 아니라 헌신할 수 있는 기회도 제공하셔서, 우리의 신앙을 성숙시키시고 우리가  맺은 열매로 인해 즐거워하기를 원하시는 분이십니다.