2006년 05월 29일 (월)

가나안 진멸의 이유



신명기 7:1 - 7:5 / 새찬송가 219 장


관찰질문
- 가나안을 진멸해야 하는 첫 번째 이유는 무엇입니까? 
- 가나안을 진멸해야 하는 두 번째 이유는 무엇입니까? 

1 네 하나님 여호와께서 너를 인도하사 네가 가서 차지할 땅으로 들이시고 네 앞에서 여러 민족 헷 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 곧 너보다 많고 힘이 센 일곱 족속을 쫓아내실 때에 2 네 하나님 여호와께서 그들을 네게 넘겨 네게 치게 하시리니 그 때에 너는 그들을 진멸할 것이라 그들과 어떤 언약도 하지 말 것이요 그들을 불쌍히 여기지도 말 것이며 3 또 그들과 혼인하지도 말지니 네 딸을 그들의 아들에게 주지 말 것이요 그들의 딸도 네 며느리로 삼지 말 것은 4 그가 네 아들을 유혹하여 그가 여호와를 떠나고 다른 신들을 섬기게 하므로 여호와께서 너희에게 진노하사 갑자기 너희를 멸하실 것임이니라 5 오직 너희가 그들에게 행할 것은 이러하니 그들의 제단을 헐며 주상을 깨뜨리며 아세라 목상을 찍으며 조각한 우상들을 불사를 것이니라 

2  and when the LORD your God has delivered them over to you and you have defeated them, then you must destroy them totally. Make no treaty with them, and show them no mercy.

해석도움





죄에 대한 심판  
고대 사회에서 정복전쟁은 가능한 한 포로를 살려두어 노예로 삼는 것이 상례였습니다. 하지만, 모세는 이스라엘 백성들에게 가나안에 있는 족속들을 여자와 젖먹이까지 포함하여 완전히 진멸하라고 명합니다(1-2). 곧 이 전쟁은 단순한 정복전쟁이 아니라 가나안의 죄에 대한 하나님의 심판의 대행이었던 것입니다. 진멸이란 말은 원어로 ‘희생 제물을 바침’이란 뜻이 있습니다. 이것은 가나안 족속에 대한 심판이 하나님의 공의를 이루는 제물이 됨을 보여주고 있습니다. 가나안 민족들의 죄악은 극도로 관영 하였습니다. 그들은 우상에게 제사할 때 무수히 자기의 아이들을 제물로 바쳤습니다. 또한, 그들이 섬기는 아세라 우상의 예배 안에는 종교적인 음행이 들어 있었습니다. 종교가 이렇게까지 부패하였다면 다른 면에 있어 가나안 족속들이 극히 부패하였으리라는 것은 명백합니다. 

이스라엘을 보호함  하나님께서 가나안족속의 진멸을 명하신 또 한가지 이유는 이스라엘을 위함입니다. 만약 이스라엘백성들이 그들을 불쌍히 여겨 남겨두어, 그들과 언약을 맺고 통혼을 하게 된다면(3), 비록 남은 자가 소수라 할지라도 그들은 이스라엘을 유혹하여 여호와를 떠나게 하고, 우상숭배에 빠지게 할 것입니다. 그렇게 되면 가나안족속을 심판하셨던 하나님은 이스라엘에 대해서도 동일한 심판을 행하실 수밖에 없게 됩니다(4). 그분은 절대적으로 공의로운 분이시기 때문입니다. 그러므로 이스라엘은 그 땅에 있는 모든 단을 헐고, 주상을 깨트리며, 목상을 찍고, 우상들을 불살라야 합니다(5). 죄의 전염력은 절대 과소평가해서는 안 됩니다. 죄를 철저하게 제거하는 것이야말로 자신을 가장 위하는 길입니다.