2006년 05월 12일 (금)

모세의 간청과 하나님의 응답



신명기 3:23 - 3:29 / 새찬송가 512 장


관찰질문
- 모세의 간청에 대한 하나님의 응답은 무엇이었습니까?
- 모세가 가나안에 들어가지 못한 것은 어떤 교훈을 줍니까?

23 그 때에 내가 여호와께 간구하기를 24 주 여호와여 주께서 주의 크심과 주의 권능을 주의 종에게 나타내시기를 시작하셨사오니 천지간에 어떤 신이 능히 주께서 행하신 일 곧 주의 큰 능력으로 행하신 일 같이 행할 수 있으리이까 25 구하옵나니 나를 건너가게 하사 요단 저쪽에 있는 아름다운 땅, 아름다운 산과 레바논을 보게 하옵소서 하되 26 여호와께서 너희 때문에 내게 진노하사 내 말을 듣지 아니하시고 내게 이르시기를 그만해도 족하니 이 일로 다시 내게 말하지 말라 27 너는 비스가 산 꼭대기에 올라가서 눈을 들어 동서남북을 바라고 네 눈으로 그 땅을 바라보라 너는 이 요단을 건너지 못할 것임이니라 28 너는 여호수아에게 명령하고 그를 담대하게 하며 그를 강하게 하라 그는 이 백성을 거느리고 건너가서 네가 볼 땅을 그들이 기업으로 얻게 하리라 하셨느니라 29 그 때에 우리가 벳브올 맞은편 골짜기에 거주하였느니라 

28  But commission Joshua, and encourage and strengthen him, for he will lead this people across and will cause them to inherit the land that you will see.

해석도움





하나님의 거절  
요단 동쪽의 정복을 마치고, 이제 가나안 정복을 눈앞에 두고 있는 모세는 지도자가 아니라 평범한 개인 자격으로라도 그 땅에 들어가고 싶은 강렬한 열망을 가지게 되었습니다(24). 그리하여 모세는 이미 선언된 하나님의 명령에 대해(민 20:12) 은혜로운 변경을 바라면서 간절하게 자신의 소망을 피력하고 있습니다(23). 그의 기도에 나오는 ‘아름다운 땅’, ‘아름다운 산’, 울창한 백향목 숲이 있는 ‘레바논’이라는 단어들은 모세가 가나안 땅을 얼마나 사모하고 있었는지를 잘 보여주고 있습니다(25). 하지만, 하나님은 ‘그만해도 족하니 이 일로 다시 내게 말하지 말라’고 하시면서 단호하게 그의 청을 거절하셨습니다(26). 그리고 비스가 산 꼭대기에 올라가 눈으로만 그 땅을 바라보라고 하셨습니다(27). 이처럼 하나님은 모세가 아무리 뛰어난 지도자고, 그의 기도가 아무리 절실하다 해도 그의 시대의 한계를 분명히 하셨습니다. 하나님은 다시 한번 가나안 정복의 사명을 받아 새로 세움 받은 여호수아를 강하고 담대하게 하라고 명하셨습니다(28). 하나님은 결코 한 사람에게만 당신의 사명을 맡기시지 않습니다. 

율법의 한계  
모세는 이 같은 하나님의 말씀 앞에 겸손히 굴복하고 자신의 죽음을 준비하고 있습니다. 여기서 우리는 하나님께 인정받던 모세의 온유를 다시 한번 발견하게 됩니다(민 12:3). 그리고 기도응답에 있어 모든 것을 자기 뜻대로 관철하려고 하는 자신의 모습을 회개하게 됩니다. 한편, 모세가 단 한순간의 혈기로 인해 가나안에 들어가지 못하는 모습은 신세대들에게 하나님의 말씀을 거역하는 죄가 얼마나 큰 것인지 가장 생생히 알려주는 산 교훈이 되었을 것입니다. 또한, 율법으로 상징되는 모세가 가나안에 들어가지 못하는 모습은 율법의 한계성을 분명히 보여주는 것이기도 합니다.