2006년 12월 15일 (금)

아이에게 배울 것과 아이를 대하는 법



마태복음 18:1 - 18:10 / 새찬송가 299 장


관찰질문
- 천국에 들어가고 천국에서 큰 자가 되는 비결은 무엇입니까?
- 작은 자를 대하는 바른 태도는 무엇입니까?

1 그 때에 제자들이 예수께 나아와 이르되 천국에서는 누가 크니이까 2 예수께서 한 어린 아이를 불러 그들 가운데 세우시고 3 이르시되 진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린 아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라 4 그러므로 누구든지 이 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 사람이 천국에서 큰 자니라 5 또 누구든지 내 이름으로 이런 어린 아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니 6 누구든지 나를 믿는 이 작은 자 중 하나를 실족하게 하면 차라리 연자 맷돌이 그 목에 달려서 깊은 바다에 빠뜨려지는 것이 나으니라 7 실족하게 하는 일들이 있음으로 말미암아 세상에 화가 있도다 실족하게 하는 일이 없을 수는 없으나 실족하게 하는 그 사람에게는 화가 있도다 8 만일 네 손이나 네 발이 너를 범죄하게 하거든 찍어 내버리라 장애인이나 다리 저는 자로 영생에 들어가는 것이 두 손과 두 발을 가지고 영원한 불에 던져지는 것보다 나으니라 9 만일 네 눈이 너를 범죄하게 하거든 빼어 내버리라 한 눈으로 영생에 들어가는 것이 두 눈을 가지고 지옥 불에 던져지는 것보다 나으니라 10 삼가 이 작은 자 중의 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 그들의 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라 

3  And he said: I tell you the truth, unless you change and become like little children, you will never enter the kingdom of heaven. 4  Therefore, whoever humbles himself like this child is the greatest in the kingdom of heaven. 5  And whoever welcomes a little child like this in my name welcomes me. 6  But if anyone causes one of these little ones who believe in me to sin, it would be better for him to have a large millstone hung around his neck and to be drowned in the depths of the sea.

해석도움





어린 아이를 영접하라  
제자들은 예수님께 나아와 천국에서 누가 큰지에 대해 물었습니다(1). 그들 사이에는 서로 누가 높은지에 대한 다툼이 있었던 것입니다. 이에 예수님은 천국에서 크고 작음을 논하기에 앞서 먼저 천국에 들어갈 수 있는 조건부터 말씀하셨습니다. 그것은 돌이켜 어린 아이와 같이 되는 것입니다(3). 이것은 고의적인 의심이나 이기적인 계산 없이 순수하고 열린 마음으로 말씀을 받아들이는 어린 아이의 특성을 말하는 것입니다. 이어서 예수님은 천국에서 큰 자에 대한 해답을 주셨습니다. 그것은 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 자였습니다(4). 어린 아이의 겸손이란, 어른이 무엇을 시켰을 때 자기 생각을 내려놓고 그 말씀을 그대로 지키려는 태도를 가리키는 것입니다. 이것은 바로, 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하신 예수님의 모습입니다. 그리고 하나님은 이처럼 겸손하신 예수님을 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주셨습니다. 나에게는 천국 백성의 자격이요, 천국에서 큰 자가 될 수 있는 어린 아이의 모습이 있습니까?    

작은 자를 업신여기지 말라  
이 교훈에 이어서 ‘어린 아이’를 어떻게 대해야 하는지에 대한 가르침을 주고 있습니다. 여기서 어린 아이는 한 인격체로 인정받지 못하고 업신여김을 당하던 모든 사회적 약자의 대명사로 사용되고 있습니다. 우선 예수님은 이런 어린 아이 하나를 영접하는 것은 곧 예수님을 영접하는 것이라고 말씀하셨습니다(5). 또 반대로 무시당하고 힘없는 이런 작은 자 하나를 실족하게 하는 것은 준엄한 심판을 피할 수 없는 일이라고 경고하셨습니다(6). 물론 불완전한 죄인들이 이루고 있는 이 세상에는 자신이 실족 당하거나 다른 사람을 실족하게 하는 일이 없을 수 없습니다. 하지만, 신자는 자신의 손발의 잘못된 행동이나 자기의 악한 눈빛이 다른 사람을 실족하게 하는 일이 생기지 않도록 단호하고 철저하게 대처해야 합니다(8-9). 예수님은 제자들에게 다시 한번 삼가서 작은 자 중 하나도 업신여기지 말라고 경계하셨습니다. 왜냐하면, 아무리 하찮아 보이는 사람이라도 하나님께서 날마다 천사를 보내어 보살피고 계신 귀중한 하나님의 자녀이기 때문입니다. 어떤 인간도 우리가 함부로 대해도 될 만큼 하나님 보시기에 존엄하지 못한 존재는 없습니다.