열왕기하 16:5 - 16:11 
2006년 02월 24일 (금)

어리석은 아하스의 행적 1



열왕기하 16:5 - 16:11 / 새찬송가 322 장


5이 때에 아람의 왕 르신과 이스라엘의 왕 르말랴의 아들 베가가 예루살렘에 올라와서 싸우려 하여 아하스를 에워쌌으나 능히 이기지 못하니라 6당시에 아람의 왕 르신이 엘랏을 회복하여 아람에 돌리고 유다 사람을 엘랏에서 쫓아내었고 아람 사람이 엘랏에 이르러 거기에 거주하여 오늘까지 이르렀더라 7아하스가 앗수르 왕 디글랏 빌레셀에게 사자를 보내 이르되 나는 왕의 신복이요 왕의 아들이라 이제 아람 왕과 이스라엘 왕이 나를 치니 청하건대 올라와 그 손에서 나를 구원하소서 하고 8아하스가 여호와의 성전과 왕궁 곳간에 있는 은금을 내어다가 앗수르 왕에게 예물로 보냈더니 9앗수르 왕이 그 청을 듣고 곧 올라와서 다메섹을 쳐서 점령하여 그 백성을 사로잡아 기르로 옮기고 또 르신을 죽였더라 10아하스 왕이 앗수르의 왕 디글랏 빌레셀을 만나러 다메섹에 갔다가 거기 있는 제단을 보고 아하스 왕이 그 제단의 모든 구조와 제도의 양식을 그려 제사장 우리야에게 보냈더니 11아하스 왕이 다메섹에서 돌아오기 전에 제사장 우리야가 아하스 왕이 다메섹에서 보낸 대로 모두 행하여 제사장 우리야가 제단을 만든지라 

11 So Uriah the priest built an altar in accordance with all the plans that King Ahaz had sent from Damascus and finished it before King Ahaz returned. (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 아하스는 어떤 전쟁에 누구를 끌어들이고 있습니까? 
- 아하스가 본 것은 무엇이며, 제사장 우리야는 어떤 일을 했습니까? 


앗수르를 끌어들인 아하스 
아하스는 아람과 이스라엘 연합군의 공격을 받아(5), 그의 선친인 웃시야와 요담에 의해 확장된 영토들을 다 잃어버리게 되었습니다(6). 이것은 그의 악행에 대한 하나님의 경고였습니다. 하지만, 아하스는 그때에도 회개하지 않고 도리어 앗수르를 끌어들이게 됩니다(7). 이사야 선지자는 아하스를 찾아가 하나님께로 돌아오고, 더 큰 원수인 앗수르를 끌어들이지 말라고 충고했습니다. 하지만, 아하스는 유다를 구원할 자는 앗수르뿐이라고 생각하고 듣지 않았습니다. 당시 서방으로의 진출을 꾀하고 있던 앗수르는 유다의 이같은 요청을 빌미로 서방 정벌을 단행해 아람을 완전히 파멸시키고, 사마리아를 속국으로 삼았습니다(9). 하지만, 앗수르는 여기서 그치지 않고 유다까지 포위하고 엄청난 대가를 요구했습니다. “앗수르 왕 디글랏빌레셀이 그에게 이르렀으나 돕지 아니하고 도리어 그를 공격하였더라 아하스가 여호와의 전과 왕궁과 방백들의 집에서 재물을 가져다가 앗수르 왕에게 주었으나 그에게 유익이 없었더라”(대하28:20-21) 

사악한 성직자 
앗수르 왕 디글랏빌레셀의 승전을 축하하기 위해 아람의 수도 다메섹으로 갔던 아하스는 그곳에서 화려한 앗수르의 우상 제단을 보게 되었습니다(10상). 당시 앗수르 왕은 자기 신의 제단을 옮기기 쉽게 만들어 그들의 진영에 두는 습관이 있었던 것입니다. 이에 아하스는 그 모든 구조와 양식을 그려 우리야에게 보내어 예루살렘에도 그같은 제단을 만들도록 지시했습니다(10하). 이것은 여호와가 앗수르의 신보다 힘이 없다고 생각했기 때문이거나, 정복자의 환심을 사기 위한 비굴한 행동으로 보입니다. 한편, 이 지시를 받은 우리야는 즉각 제작에 착수하여 아하스가 돌아오기 전에 그것을 완성해두었습니다(11). 우리야는 여호와의 제사장 직분보다 왕의 총애를 더 사랑했으며, 하나님을 기쁘시게 하는 것보다 사람을 기쁘게 하는데 더 힘쓴 종교인이었습니다. 이처럼 사악한 아하스 배후에는 사악한 우리야가 있었던 것입니다. 성직 계층의 부패는 어떤 것과도 비교할 수 없는 가장 추악한 타락입니다. 


적용질문 
- 나는 아하스처럼 어리석게 하나님보다 인간적인 방법을 더 의존하고 있지는 않습니까? 
- 나는 하나님보다 사람을 기쁘게 하고, 하나님보다 사람의 인정을 바라고 있지는 않습니까?