에베소서 2:1 - 2:7 
2006년 08월 17일 (목)

위대한 자녀 됨과 그 목적



에베소서 2:1 - 2:7 / 새찬송가 410 장


관찰질문
- 우리의 본래 상태는 어떠했습니까?
- 변화된 우리의 신분과 목적은 무엇입니까?

1 그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 2 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 3 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 4 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 5 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 6 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 7 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라

7  in order that in the coming ages he might show the incomparable riches of his grace, expressed in his kindness to us in Christ Jesus.

해석도움





인간의 본래 상태  
바울은 위대한 하나님의 자녀와 교회의 상속자가 된 인간의 바른 삶에 대한 논의에 앞서 인간의 원래 모습을 묘사합니다. 우리는 본래 소망이 없던 자들입니다. 왜냐하면, 허물과 죄로 이미 죽었던 자들이기 때문입니다(1). 여기서 ‘허물’은 의도를 가지고 적극적으로 쫓아가서 짓는 범죄를, ‘죄’는 게으름이나 어리석음으로 말미암아 표준에 미치지 못하는 범죄라고 할 수 있습니다. 또한, 인간은 죄로 말미암아 죽었을 뿐 아니라 죄의 노예상태이기도 했습니다. 곧 인간은 ‘이 세상 풍조’와, ‘공중 권세 잡은 자’와(2), ‘육체의 욕심’(3상)이라는 세 가지 원수 아래서 종노릇 하던 자였던 것입니다. 그리하여 인간은 하나님으로부터 마땅히 진노의 정죄를 받을 수밖에 없는 존재였습니다(3하). 이것이 나 자신을 포함한 모든 인간의 본질적인 모습입니다. 한편, 2절에서는 사단을 ‘불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영’이라는 이름으로 부르고 있습니다. 이것은 사단이 하나님께 반항하고 불순종하는 이들 속에서 가장 강하게 역사 할 수 있음을 보여주는 것입니다.        

위대한 자녀 됨과 그 목적  
그러나 하나님은 마땅히 진노를 받아야 하는 우리를 향해서 측량할 수 없는 큰 사랑을 가지셨습니다(4). 그리하여 우리가 죽어야 할 자리에서 예수님을 대신 죽이시고, 부활의 첫 열매가 되게 하심으로 우리를 죽음에서 살리시고 구원을 주신 것입니다(5). 그뿐만 아니라 하나님은 여기서 그치지 않고, 우리를 예수그리스도와 함께 하늘에 앉히셨습니다(6). ‘하늘’이란, 에베소서에 5번 등장하는 독특한 표현으로 영광과 승리를 얻을 영적 지위를 가리키는 것입니다. 우리의 신분은 이제 과거처럼 사단에게 종노릇 할 수밖에 없는 존재가 아니라, 영광과 승리의 자리 위에서 사단을 밟고 있는 존재로 끌어올려 주셨다는 것입니다. 7절은 하나님께서 이렇게 놀라운 변화를 주신 이유에 대해 잘 설명하고 있습니다. 그것은 오고 오는 다음 세대들을 향해 이 하나님의 은혜의 지극히 풍성하심을 드러내게 하기 위함인 것입니다.