열왕기하 5:20 - 5:27 
2006년 01월 21일 (토)

심판받은 게하시



열왕기하 5:20 - 5:27 / 새찬송가 334 장


20하나님의 사람 엘리사의 사환 게하시가 스스로 이르되 내 주인이 이 아람 사람 나아만에게 면하여 주고 그가 가지고 온 것을 그의 손에서 받지 아니하였도다 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 그를 쫓아가서 무엇이든지 그에게서 받으리라 하고 21나아만의 뒤를 쫓아가니 나아만이 자기 뒤에 달려옴을 보고 수레에서 내려 맞이하여 이르되 평안이냐 하니 22그가 이르되 평안하나이다 우리 주인께서 나를 보내시며 말씀하시기를 지금 선지자의 제자 중에 두 청년이 에브라임 산지에서부터 내게로 왔으니 청하건대 당신은 그들에게 은 한 달란트와 옷 두 벌을 주라 하시더이다 23나아만이 이르되 바라건대 두 달란트를 받으라 하고 그를 강권하여 은 두 달란트를 두 전대에 넣어 매고 옷 두 벌을 아울러 두 사환에게 지우매 그들이 게하시 앞에서 지고 가니라 24언덕에 이르러서는 게하시가 그 물건을 두 사환의 손에서 받아 집에 감추고 그들을 보내 가게 한 후 25들어가 그의 주인 앞에 서니 엘리사가 이르되 게하시야 네가 어디서 오느냐 하니 대답하되 당신의 종이 아무데도 가지 아니하였나이다 하니라 26엘리사가 이르되 한 사람이 수레에서 내려 너를 맞이할 때에 내 마음이 함께 가지 아니하였느냐 지금이 어찌 은을 받으며 옷을 받으며 감람원이나 포도원이나 양이나 소나 남종이나 여종을 받을 때이냐 27그러므로 나아만의 나병이 네게 들어 네 자손에게 미쳐 영원토록 이르리라 하니 게하시가 그 앞에서 물러나오매 나병이 발하여 눈같이 되었더라 

26 Elisha said, “Didn’t you know I was with you in spirit  when that man stepped down from his chariot to greet you? Tell me, is this a time to look after yourself, lining your pockets with gifts? 27 Naaman’s skin disease will now infect you and your family, with no relief in sight.” (Msg)

해석도움





관찰질문 
- 게하시는 어떤 맹세를 하고 있으며, 어떤 거짓말들을 하고 있습니까? 
- 엘리사가 예물을 받지 않은 이유는 무엇 때문입니까? 


게하시의 눈 
게하시는 스승 엘리사가 나아만이 일부러 가져온 엄청난 예물을 그냥 돌려보내는 것을 보면서 아까워서 견디지 못합니다. 그리고 ‘여호와께서 살아 계심을 두고’ 무엇이라도 받아내고야 말겠다고 맹세하고 있습니다(20). 이처럼 악한 일을 도모하면서 여호와의 이름으로 맹세하는 것은 제4계명을 범하는 가증스러운 죄악입니다. 한편, 게하시가 뛰어오는 모습을 발견한 나아만은 마치 아랫사람이 윗사람을 대하듯이 직접 수레에서 내려와 그를 맞아주었습니다(21). 여기서 우리는 그가 하나님의 선지자에 얼마나 깊은 감명을 받았으며, 얼마나 큰 존경심을 갖게 되었는지를 다시 확인하게 됩니다. 그런 나아만을 향해 게하시는 엘리사의 이름과 제자들의 형편을 빌어 거짓말을 하고, 은과 옷을 구걸하고 있습니다(22). 스승과 달리 게하시는 물질에 대한 탐욕을 버리지 못했습니다. 그리고 그의 마음속에 있던 돈에 대한 사랑은 이처럼 일만 악의 뿌리가 되고 있는 것입니다. 

엘리사의 시대의식 
엘리사는 탐욕에 사로잡혀 거짓말을 하고 있는 게하시에게 “지금이 어찌 은을 받으며, 옷을 받을 때이냐?”라고 책망하고 있습니다(26하). 그 시대는 수많은 거짓 선지자들이 하나님의 이름을 팔아 부와 사치를 누리고 있었고, 이로 말미암아 하나님의 참된 진리가 훼방 받고 있던 때이기 때문입니다. 엘리사는 게하시와 그의 자손들에게 영원토록 나병이 발할 것이라는 무서운 선고를 했습니다(27). 이것은 성직자가 하나님의 영광을 떨어뜨리는 것의 심판이 얼마나 중한지를 보여주고 있습니다. 열왕기하 5장은 이방인 나아만이 나병에서 고침 받은 사실과 엘리사의 사환 게하시가 나병에 걸린 사건을 대조적으로 기술함으로써 이방인보다 못한 이스라엘의 패역상을 지적하고 있습니다(눅4:27). 한편, 성경에는 심판으로 말미암아 나병이 발한 사람이 3명 등장하고 있습니다. 첫째는 질투와 불평 때문에 저주 받은 미리암이고, 둘째는 교만 때문에 저주를 받은 웃시야이며, 셋째는 탐욕 때문에 저주 받은 게하시입니다. 



적용질문 
- 내 속에는 게하시를 온갖 죄악으로 끌어들였던 물질에 대한 탐욕이 없습니까? 
- 엘리사에게 있던 시대의식이 나에게는 있습니까?