열왕기하 19:29 - 19:37 
2006년 03월 10일 (금)

유다의 구원과 앗수르의 심판



열왕기하 19:29 - 19:37 / 새찬송가 427 장


31  For out of Jerusalem will come a remnant, and out of Mount Zion a band of survivors.The zeal of the LORD Almighty will accomplish this. 

29 또 네게 보일 징조가 이러하니 너희가 금년에는 스스로 자라난 것을 먹고 내년에는 그것에서 난 것을 먹되 제삼년에는 심고 거두며 포도원을 심고 그 열매를 먹으리라 30 유다 족속 중에서 피하고 남은 자는 다시 아래로 뿌리를 내리고 위로 열매를 맺을지라 31 남은 자는 예루살렘에서부터 나올 것이요 피하는 자는 시온 산에서부터 나오리니 여호와의 열심이 이 일을 이루리라 하셨나이다 하니라 32 그러므로 여호와께서 앗수르 왕을 가리켜 이르시기를 그가 이 성에 이르지 못하며 이리로 화살을 쏘지 못하며 방패를 성을 향하여 세우지 못하며 치려고 토성을 쌓지도 못하고 33 오던 길로 돌아가고 이 성에 이르지 못하리라 하셨으니 이는 여호와의 말씀이시라 34 내가 나와 나의 종 다윗을 위하여 이 성을 보호하여 구원하리라 하셨나이다 하였더라 35 이 밤에 여호와의 사자가 나와서 앗수르 진영에서 군사 십팔만 오천 명을 친지라 아침에 일찍이 일어나 보니 다 송장이 되었더라 36 앗수르 왕 산헤립이 떠나 돌아가서 니느웨에 거주하더니 37 그가 그의 신 니스록의 신전에서 경배할 때에 아드람멜렉과 사레셀이 그를 칼로 쳐죽이고 아라랏 땅으로 그들이 도망하매 그 아들 에살핫돈이 대신하여 왕이 되니라

해석도움





관찰질문
- 하나님은 유다의 구원을 무엇으로 보증하고 계십니까?
- 앗수르에 대해 하신 말씀은 어떻게 성취되었습니까? 



여호와의 열심  
하나님은 절체절명에 처한 유다가 2년 안에 앗수르의 위협에서 벗어나고 제삼 년째에는 정상적인 파종과 추수를 하게 될 것이라고 약속하셨습니다(29). 또한, 남은 자들은 다시 견고하게 뿌리를 내리고 번영하게 될 것이며(30), 더 이상 대적을 두려워하여 숨지 않고 자유롭게 활보하게 될 것이라고 약속하셨습니다(31상). 30-31절의 말씀은 궁극적으로 ‘남은 자’ 곧 예수 그리스도와, 가난한 마음으로 그분을 의지하는 성도들을 통해 성취됩니다. 한편, 하나님은 이 같은 약속이 성취될 것에 대한 보장으로 당신의 열심을 언급하고 계십니다(31하). “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것 임이라 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 위에 앉아서 그 나라를 굳게 세우고 자금 이후 영원토록 공평과 정의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 여호와의 열심이 이를 이루시리라”(사 9:6-7)

앗수르의 퇴각  
이어서 하나님은 당시 세계 최강국이었던 앗수르의 심판에 대해 말씀하셨습니다. 먼저, 저들은 예루살렘에 근접해 보지도 못하고 오던 길로 퇴각하게 될 것이라고 말씀하십니다(32-33). 왜냐하면, 하나님께서 자기 이름과 다윗(의 후손)을 위하여 그 성을 보호해 주실 것이기 때문입니다(34). 이 예언은 그날 밤에 애굽과 마주 진치고 있던 앗수르 군사 185,000명이 죽음으로써 곧바로 실현되었습니다(35). 역사가 헤로도투스는 이 사건에 대해 무수한 쥐떼가 앗수르의 병기를 갉아먹어 쓸 수 없게 된 상태에서 애굽군대가 공격함으로 생긴 일이라고 기록하고 있습니다. 그리고 이로 인해 퇴각하게 된 산헤립은 결국 자기의 두 아들에 의해 죽임을 당하게 됩니다(37). 한편, 시편 76편은 하나님의 기적이 이룬 이 놀라운 승리에 대한 찬양으로 여겨집니다.