2006년 06월 24일 (토)

지켜야 할 세 절기



신명기 16:1 - 16:12 / 새찬송가 199 장


관찰질문
- 유월절 의식이 가지는 의미는 무엇입니까?
- 칠칠절 절기가 가지는 의미는 무엇입니까?

1 아빕월을 지켜 네 하나님 여호와께 유월절을 행하라 이는 아빕월에 네 하나님 여호와께서 밤에 너를 애굽에서 인도하여 내셨음이라 2 여호와께서 자기의 이름을 두시려고 택하신 곳에서 소와 양으로 네 하나님 여호와께 유월절 제사를 드리되 3 유교병을 그것과 함께 먹지 말고 이레 동안은 무교병 곧 고난의 떡을 그것과 함께 먹으라 이는 네가 애굽 땅에서 급히 나왔음이니 이같이 행하여 네 평생에 항상 네가 애굽 땅에서 나온 날을 기억할 것이니라 4 그 이레 동안에는 네 모든 지경 가운데에 누룩이 보이지 않게 할 것이요 또 네가 첫날 해 질 때에 제사 드린 고기를 밤을 지내 아침까지 두지 말 것이며 5 유월절 제사를 네 하나님 여호와께서 네게 주신 각 성에서 드리지 말고 6 오직 네 하나님 여호와께서 자기의 이름을 두시려고 택하신 곳에서 네가 애굽에서 나오던 시각 곧 초저녁 해 질 때에 유월절 제물을 드리고 7 네 하나님 여호와께서 택하신 곳에서 그 고기를 구워 먹고 아침에 네 장막으로 돌아갈 것이니라 8 너는 엿새 동안은 무교병을 먹고 일곱째 날에 네 하나님 여호와 앞에 성회로 모이고 일하지 말지니라 9 일곱 주를 셀지니 곡식에 낫을 대는 첫 날부터 일곱 주를 세어 10 네 하나님 여호와 앞에 칠칠절을 지키되 네 하나님 여호와께서 네게 복을 주신 대로 네 힘을 헤아려 자원하는 예물을 드리고 11 너와 네 자녀와 노비와 네 성중에 있는 레위인과 및 너희 중에 있는 객과 고아와 과부가 함께 네 하나님 여호와께서 자기의 이름을 두시려고 택하신 곳에서 네 하나님 여호와 앞에서 즐거워할지니라 12 너는 애굽에서 종 되었던 것을 기억하고 이 규례를 지켜 행할지니라 

1  Observe the month of Abib and celebrate the Passover of the LORD your God, because in the month of Abib he brought you out of Egypt by night.

해석도움





유월절을 지킴
16장에는 이스라엘이 지켜야 할 세 절기가 나오고 있습니다.  첫째는 유월절입니다.  유월절은 여호와께서 이스라엘 백성을 애굽에서 이끌어 내셨던 밤을 기념하는 절기입니다.  이 날은 먼저 우양, 특히 어린양의 피로(출 12:3) 제사를 드리고(2), 그 고기를 아침이 되기 전에 다 먹어 치우는 의식을 가집니다(4하).  이는 이스라엘 집의 장자에게 임할 죽음을 막아주기 위해 죽임을 당했던 유월절 어린양 되신 예수 그리스도를 기념하며, 그리스도의 희생을 헛되이 하지 않는다는 의미가 담겨 있습니다.  두 번째로 하는 것은 누룩을 넣지 않고 만든 빵인 무교병을 먹고 칠일 동안 집안에 누룩이 없도록 하는 의식을 가집니다(3-4상).  이것은 출애굽의 구원이 빵을 발효시킬 시간이 없을 정도로 급속하고 전격적으로 이루어졌음을 상기시키고, 아울러 어린양의 피로 구원받은 자들이 누룩없는 삶, 곧 죄로 오염된 옛 생활을 버리고 새 생활을 시작해야 하는 것을 상징하는 행위입니다.  마지막 의식은 칠 일째 되는 날 성회로 모이고 노동을 금하는 것입니다.  이것은 구원이 인간의 노력으로 이루어진 것이 아니라 전적으로 하나님의 역사이며, 그들이 가나안에서 누리는 안식이 하나님의 선물임을 기억케 하기 위한 것입니다.

칠칠절을 지킴
두 번째 절기는 칠칠절입니다.  칠칠절은 곡식에 낫을 대는 첫날 곧 무교절 둘째 날부터 계산하여 칠 주 후에 지키는 것으로, 유월절부터 계산하면 50일 후이기 때문에 오순절이라고도 부릅니다.  이것은 보리추수를 마치고 밀을 베기 시작하는 때에 가지는 절기로, 이 날의 예식은 햇 밀가루에 누룩을 넣어 구운 빵을 여호와께 바치는 것이 중심이 되어 있습니다.  칠칠절은 지난날 애굽에서의 처량한 노예생활과 비교할 수 없는 오늘의 풍요에 대해 하나님께 힘을 다하여 감사하고(10), 그 기쁨을 모든 사람들과 더불어 나누는 절기인 것입니다(11).  한편, 출애굽 한지 50일째 되는 날은 이스라엘이 하나님께로부터 돌비에 새긴 언약을 처음 받은 날이고, 신약시대에는 심비에 새긴 새 언약되신 성령님께서 강림하신 날이기도 합니다.  이것은 가장 큰 감사와 기쁨의 제목은 하나님의 말씀과 하나님의 성령이심을 의미하는 것이기도 합니다.