마태복음 6:5 - 6:8 
2006년 10월 05일 (목)

바른 기도에 대한 교훈



마태복음 6:5 - 6:8 / 새찬송가 511 장


관찰질문
- 바른 기도의 장소는 어디입니까?
- 바른 기도의 내용은 어떠해야 합니까?

5 또 너희는 기도할 때에 외식하는 자와 같이 하지 말라 그들은 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어귀에 서서 기도하기를 좋아하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 그들은 자기 상을 이미 받았느니라 6 너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라 7 또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 그들은 말을 많이 하여야 들으실 줄 생각하느니라 8 그러므로 그들을 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라

5  And when you pray, do not be like the hypocrites, for they love to pray standing in the synagogues and on the street corners to be seen by men. I tell you the truth, they have received their reward in full. 6  But when you pray, go into your room, close the door and pray to your Father, who is unseen. Then your Father, who sees what is done in secret, will reward you. 7  And when you pray, do not keep on babbling like pagans, for they think they will be heard because of their many words. 8  Do not be like them, for your Father knows what you need before you ask him.

해석도움





바른 기도에 관한 교훈

골방 기도  유대인들이 두 번째로 중요하게 생각하는 경건의 영역이 기도입니다. 그들은 하루에 세 번씩 시간을 정해 놓고 기도했습니다. 그래서 만약 부득이하게 기도시간에 길거리에 있게 되면 그곳에서 성전을 향해 기도해야 했습니다. 그러고보니 외식하는 자들은 일부러 기도 시간에 맞추어 사람이 붐비는 큰 길 어귀로 나가 자기의 경건한 자세로 기도하기를 좋아했습니다(5). 예수님은 이러한 모습을 비판하시면서 골방에 들어가 은밀하게 기도하라고 가르치셨습니다(6). 기도는 하나님과 기도자 사이의 은밀하고도 순수한 만남의 장이 되어야 하기 때문입니다. 한편, 예수님이 말씀하신 골방이란 단지 은밀한 장소만이 아니라, 하나님께만 문을 열기 위해 세상과 사람들의 평판에 대해서 문을 닫는 태도까지를 말하는 것입니다. 그러므로 몸은 골방에 있어도 마음이 세상을 향하고 있다면 그것은 더 이상 골방 기도가 아닙니다.  


인격적인 기도  

유대인들의 기도의 문제점은 기도의 내용에도 있었습니다. 그들의 간구는 한마디로 중언부언이었습니다. ‘중언부언’이란 마음에 간절성은 없이 미사여구를 늘어놓거나 믿지도 않으면서 말만 거듭 반복하는 것을 말합니다. 이렇게 기도하는 이유는 ‘지성이면 감천’이라는 이방인들의 사상이 그들의 기도에 영향을 미쳤기 때문입니다. 사실 이방인들의 기도에서 기도의 대상이 누군지, 혹은 기도의 내용이 올바른지는 별로 중요하지 않습니다. 그저 자기가 긴 시간 동안 열심히 기도하고 있다는 사실이 더 중요한 것입니다. 그러나 살아계신 하나님은 이런 기도를 원치 않으십니다. 하나님은 열심히 하는 기도보다 믿음으로 하는 기도를 기뻐하시며, 당신을 인격이 없는 우상처럼 생각하는 기도가 아니라 아버지임을 깨닫고 드리는 기도를 원하시는 것입니다. 그러므로 신자는 중언부언하는 기도를 해서는 안 됩니다. 물론 이 말이 기도할 필요가 없거나 기도는 항상 짧아야 한다는 것은 결코 아닙니다. 하나님은 우리가 기도로 자신의 필요를 구하기를 원하시며, 어떤 기도는 기도자의 변화를 먼저 요구하는 것이기에 자기와의 길고 끈질긴 싸움을 필요로 하기도 합니다. 하지만, 어떤 경우에도 우리의 기도는 살아계신 하나님과의 인격적인 대화임을 잊어서는 안 됩니다.