마태복음 7:7 - 7:11 
2006년 10월 16일 (월)

기도자의 자세와 확신



마태복음 7:7 - 7:11 / 새찬송가 28 장


관찰질문
- 기도자에게 가장 요구되는 자세는 무엇입니까? 
- 기도자가 가져야 할 확신은 무엇입니까? 

7 구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 8 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 9 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 10 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 11 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐

7  Ask and it will be given to you; seek and you will find; knock and the door will be opened to you. 8  For everyone who asks receives; he who seeks finds; and to him who knocks, the door will be opened. 9  Which of you, if his son asks for bread, will give him a stone? 10  Or if he asks for a fish, will give him a snake? 11  If you, then, though you are evil, know how to give good gifts to your children, how much more will your Father in heaven give good gifts to those who ask him!

해석도움





기도자의 자세  
7절은 기도자가 가져야 할 ‘인내’에 대해 가르쳐주고 있습니다. 본문에 나온 “구하라, 찾으라, 두드리라”라는 세 동사는 모두 단회적인 동작이 아니라 연속적인 동작을 뜻합니다. 즉 기도는 한번 해보고 마는 것이 아니라 응답이 있을 때까지 지속적으로 해야 한다는 것입니다. 예수님께서는 이 같이 인내를 갖고 드리는 기도에는 반드시 응답이 있을 것이라는 축복의 약속을 하고 계십니다(8). 그러므로 우리는 다시 한번 늦추어진 기도의 고삐를 동여매고 상 주시기를 기뻐하시는 하나님 앞으로 나아가 구하고 찾고 두드려야 하겠습니다. 한편, 잠언서에서는 구하고 찾고 두드리라는 동사의 목적어를 지혜와 지식이라고 명시하고 있습니다(잠 2:2-4). 그리고 그 결과는 여호와 경외하기를 깨달으며 하나님을 알게 되는 것이라고 말씀하고 있습니다(잠 2:5). 이것은 우리가 무엇을 구해야 할지에 대한 모범답안을 제시해 주고 있습니다. 하나님을 바르게 아는 지혜와 지식, 이것이야말로 신자가 가장 열정적으로 구해야 할 기도의 제목입니다.   

기도자의 확신  
기도응답의 확신을 심어주기 위해 자녀의 요구를 대하는 부모의 비유를 들고 있습니다. 세상에는 종종 악한 부모가 있습니다. 하지만, 그렇다 하더라도 아들이 떡을 달라고 하는데 돌을 던져주거나, 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람은 없습니다. 예수님은 하물며 하늘 아버지께서는 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 반문하십니다. 하늘 아버지는 세상 부모보다 우리에 대해 더 많은 것을 알고 계십니다. 그래서 세상 부모는 종종 어리석게 애정을 표시하지만 하나님은 무한히 지혜롭게 우리를 사랑하십니다. 또한, 하나님 아버지는 육신의 부모보다 무한히 부요하시므로 더 많은 것을 우리에게 주실 준비가 되어 있으십니다. 자녀에 대한 가장 자상한 부모의 돌봄도 하나님의 완전한 자비에 비교할 때는, 해 아래의 촛불과, 대양 앞에서의 한 통의 물과 같을 뿐입니다. 한편, 누가복음에서는 이렇게 말씀하고 있습니다. “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라”(눅 11:13). 이것은 우리에게 가장 좋은 기도의 응답이 성령님이심을 암시하고 있습니다. 성령님이 우리 마음에 은혜와 변화, 감당할 수 있는 능력을 주시는 것은 가장 놀라운 응답입니다.