2006년 01월 04일 (수)

엘리사의 소원



열왕기하 2:1 - 2:10 / 새찬송가 497 장


1여호와께서 회오리 바람으로 엘리야를 하늘로 올리고자 하실 때에 엘리야가 엘리사와 더불어 길갈에서 나가더니 2엘리야가 엘리사에게 이르되 청하건대 너는 여기 머물라 여호와께서 나를 벧엘로 보내시느니라 하니 엘리사가 이르되 여호와께서 살아 계심과 당신의 영혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다 하는지라 이에 두 사람이 벧엘로 내려가니 3벧엘에 있는 선지자의 제자들이 엘리사에게로 나아와 그에게 이르되 여호와께서 오늘 당신의 선생을 당신의 머리 위로 데려가실 줄을 아시나이까 하니 이르되 나도 또한 아노니 너희는 잠잠하라 하니라 4엘리야가 그에게 이르되 엘리사야 청하건대 너는 여기 머물라 여호와께서 나를 여리고로 보내시느니라 엘리사가 이르되 여호와께서 살아 계심과 당신의 영혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다 하니라 그들이 여리고에 이르매 5여리고에 있는 선지자의 제자들이 엘리사에게 나아와 이르되 여호와께서 오늘 당신의 선생을 당신의 머리 위로 데려가실 줄을 아시나이까 하니 엘리사가 이르되 나도 아노니 너희는 잠잠하라 6엘리야가 또 엘리사에게 이르되 청하건대 너는 여기 머물라 여호와께서 나를 요단으로 보내시느니라 하니 그가 이르되 여호와께서 살아 계심과 당신의 영혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다 하는지라 이에 두 사람이 가니라 7선지자의 제자 오십 명이 가서 멀리 서서 바라보매 그 두 사람이 요단 가에 서 있더니 8엘리야가 겉옷을 가지고 말아 물을 치매 물이 이리 저리 갈라지고 두 사람이 마른 땅 위로 건너더라 9건너매 엘리야가 엘리사에게 이르되 나를 네게서 데려감을 당하기 전에 내가 네게 어떻게 할지를 구하라 엘리사가 이르되 당신의 성령이 하시는 역사가 갑절이나 내게 있게 하소서 하는지라 10이르되 네가 어려운 일을 구하는도다 그러나 나를 네게서 데려가시는 것을 네가 보면 그 일이 네게 이루어지려니와 그렇지 아니하면 이루어지지 아니하리라 하고 

9 When they reached the other side, Elijah said to Elisha, “What can I do for you before I'm taken from you? Ask anything.” Elisha said, “Your life repeated in my life. I want to be a holy man just like you.” (Msg)

해석도움





관찰질문 
-  엘리사는 어떻게 엘리야를 쫓고 있으며, 그 이유는 무엇입니까? 
-  엘리사의 소원에 대한 엘리야의 답변은 무엇이고, 여기서 알 수 있는 것은 어떤 것입니까? 


엘리야를 붙좇는 엘리사 
승천에 임박한 엘리야는 그의 후계자 엘리사에게는 세 번이나 있는 자리에 머물라고 말하고 있습니다(2,4,5). 이것은 한편으로 자기 승천의 영광을 나타내지 않으려는 겸손 때문이며, 다른 편으로는 이미 후계자로 세움 받았으니 인간지도자에게 너무 의존하지 말라는 뜻이었을 것입니다. 하지만, 이것은 동시에 엘리사에게는 자기의 겸손과 하나님의 성령에 대한 갈망을 점검할 수 있는 시험이기도 했습니다. 엘리사는 자기에게 남겨진 과업이 얼마나 큰 것인지를 알고 있었고, 그 일을 감당하기에 자기가 얼마나 턱없이 부족한지도 절감하고 있었습니다. 이 때문에 엘리사는 그의 스승을 결코 떠나지 않겠다고 하면서 끝까지 그를 붙좇았습니다. 이 같은 행보는 벧엘과 여리고, 요단강가에 이를 때까지와 심지어 요단강을 건너기까지 계속되었습니다. 요단강은 종종 죽음을 상징하는 것으로 엘리사는 정말 죽음을 각오하고 그를 좇은 것입니다. 만약 우리가 엘리사와 같은 열정으로 예수님을 붙좇게 된다면 우리의 선한 소원은 반드시 응답 받게 될 것입니다(마7:8). 

갑절의 영감 
멀고 험난한 여정을 통해 엘리사의 간절함이 증명되자 엘리야는 “내가 네게 어떻게 할지를 구하라”라고 말했습니다(9상). 그러자 엘리사는 즉시 “당신의 성령이 하시는 역사가 갑절이나 내게 있게 하소서”라고 구했습니다(9하). 그가 목숨을 걸고 구했던 소원은 재산이나 명예가 아니라 스승이 남긴 사역을 감당할 수 있는 갑절의 영감이었던 것입니다. 엘리야는 이 같은 청원에 대해 그것은 자기의 권한 밖의 일이라고 말하고 있습니다(10상). 그리고 겸손하게, “만약 하나님께서 자신의 승천 장면을 엘리사에게 보여주신다면 혹시 그에게 주실지도 모른다”고 대답하고 있습니다. 곧 엘리사가 구했던 것은 인간인 지도자가 줄 수 있는 어떤 것이 아니라, 오직 하나님만이 주실 수 있는 은사였던 것입니다. 하지만, 감사하게도 성경은 엘리사처럼, 예수 그리스도의 남은 사역을 감당하기 위해 갑절의 영감을 구하고 나가는 모든 자에게 분명한 응답을 약속하고 있습니다(요14:12). 


적용질문 
-  나에게는 엘리사에게 있던 겸손한 자기인식과 성령에 대한 갈망이 있습니까? 
-  내가 지금 구하고 있는 것은 사람이 줄 수 있는 것입니까? 하나님만 주실 수 있는 것입니까?