출애굽기 33:18 - 33:23 
2006년 04월 08일 (토)

하나님의 영광을 구한 모세



출애굽기 33:18 - 33:23 / 새찬송가 364 장


18 모세가 이르되 원하건대 주의 영광을 내게 보이소서 19 여호와께서 이르시되 내가 내 모든 선한 것을 네 앞으로 지나가게 하고 여호와의 이름을 네 앞에 선포하리라 나는 은혜 베풀 자에게 은혜를 베풀고 긍휼히 여길 자에게 긍휼을 베푸느니라 20 또 이르시되 네가 내 얼굴을 보지 못하리니 나를 보고 살 자가 없음이니라 21 여호와께서 또 이르시기를 보라 내 곁에 한 장소가 있으니 너는 그 반석 위에 서라 22 내 영광이 지나갈 때에 내가 너를 반석 틈에 두고 내가 지나도록 내 손으로 너를 덮었다가 23 손을 거두리니 네가 내 등을 볼 것이요 얼굴은 보지 못하리라 


19  And the LORD said, I will cause all my goodness to pass in front of you, and I will proclaim my name, the LORD, in your presence. I will have mercy on whom I will have mercy, and I will have compassion on whom I will have compassion.

해석도움





관찰질문
- 기도가 응답되자 모세는 무엇을 구하고 있습니까? 
- 모세가 하나님의 영광을 볼 수 있는 장소는 어떤 곳이었습니까? 

하나님의 영광을 구한 모세  
모세는 그의 기도가 응답 되자 여기서 만족하지 않고 더 깊은 단계로 나아갑니다. 그리하여 그는 '주의 영광'을 보여 달라고 간구하기 시작했습니다(18). 그런데 하나님은 일견 불경해 보이는 이 같은 요구를 들어주셨습니다(19). 사실 하나님께서 모세를 사랑하신 이유는, 그 안에 있는 이 같이 하나님을 향한 채워지지 않는 갈망 때문이었습니다. 이것은 타 종교의 모습과는 완전히 다른 것입니다. 다른 종교의 거짓 신들은 인간의 접근을 철저히 봉쇄하며, 비밀 속에 자기를 두려고 합니다. 그러나 하나님은 구도자들의 접근을 반기시며, 자신을 환히 드러내시기를 원하는 분이십니다. 왜냐하면, 그분은 살아계신 참 하나님이시며, 사람이 그 친구와 사귐같이 우리와 사귀기를 원하는 분이시기 때문입니다. 하나님은 오늘도 모세와 같은 열망으로 하나님께 나아오는 자를 찾고 계십니다. 

모세에게 허용되었던 것  
하나님은 모세에게 지정하신 한 장소에 가서 반석 위에 설 것을 명하셨습니다(21). 그리고 주의 영광이 지나갈 때 모세를 그 반석 틈에 넣고 손바닥으로 가려 주실 것이라고 말씀하셨습니다(22). 타락한 인간이 주의 얼굴을 대면하여 보게 된다면 반드시 죽을 수밖에 없기 때문입니다(20). 여기서 모세가 선 반석은 예수 그리스도를, 그리고 그 반석의 갈라진 틈은 예수님의 상한 몸을 상징하는 것입니다. 곧 우리는 우리를 위해 찢어지신 예수그리스도의 대속을 통해서만 하나님의 영광을 볼 수 있는 것입니다. 한편, 구약시대의 모세는 하나님의 등을 언뜻 본 것에 불과했습니다(23). 하지만, 신약 성도인 우리는 이 땅에 오신 독생자를 통해서 이미 모세보다 더 많은 것을 본 사람들입니다(요 1:18, 히 11:40). 그리고 신약 성도인 우리에게는 더욱 놀라운 소망과 분명한 사명도 있습니다. "사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될지는 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니 주를 향하여 이 소망을 가진 자마다 그의 깨끗하심과 같이 자기를 깨끗하게 하느니라"(요일 3:2-3)