2006년 06월 06일 (화)

모세의 결론



민수기 9:18 - 9:29 / 새찬송가 483 장


관찰질문
- 모세는 이스라엘을 위해 어떻게 중보했습니까? 
- 이스라엘이 행한 일은 한마디로 무엇입니까? 

18 그리고 내가 전과 같이 사십 주 사십 야를 여호와 앞에 엎드려서 떡도 먹지 아니하고 물도 마시지 아니하였으니 이는 너희가 여호와의 목전에 악을 행하여 그를 격노하게 하여 크게 죄를 지었음이라 19 여호와께서 심히 분노하사 너희를 멸하려 하셨으므로 내가 두려워하였노라 그러나 여호와께서 그 때에도 내 말을 들으셨고 20 여호와께서 또 아론에게 진노하사 그를 멸하려 하셨으므로 내가 그 때에도 아론을 위하여 기도하고 21 너희의 죄 곧 너희가 만든 송아지를 가져다가 불살라 찧고 티끌 같이 가늘게 갈아 그 가루를 산에서 흘러내리는 시내에 뿌렸느니라 22 너희가 다베라와 맛사와 기브롯 핫다아와에서도 여호와를 격노하게 하였느니라 23 여호와께서 너희를 가데스 바네아에서 떠나게 하실 때에 이르시기를 너희는 올라가서 내가 너희에게 준 땅을 차지하라 하시되 너희가 너희의 하나님 여호와의 명령을 거역하여 믿지 아니하고 그 말씀을 듣지 아니하였나니 24 내가 너희를 알던 날부터 너희가 항상 여호와를 거역하여 왔느니라 25 그 때에 여호와께서 너희를 멸하겠다 하셨으므로 내가 여전히 사십 주 사십 야를 여호와 앞에 엎드리고 26 여호와께 간구하여 이르되 주 여호와여 주께서 큰 위엄으로 속량하시고 강한 손으로 애굽에서 인도하여 내신 주의 백성 곧 주의 기업을 멸하지 마옵소서 27 주의 종 아브라함과 이삭과 야곱을 생각하사 이 백성의 완악함과 악과 죄를 보지 마옵소서 28 주께서 우리를 인도하여 내신 그 땅 백성이 말하기를 여호와께서 그들에게 허락하신 땅으로 그들을 인도하여 들일 만한 능력도 없고 그들을 미워하기도 하사 광야에서 죽이려고 인도하여 내셨다 할까 두려워하나이다 29 그들은 주의 큰 능력과 펴신 팔로 인도하여 내신 주의 백성 곧 주의 기업이로소이다 하였노라 

29  But they are your people, your inheritance that you brought out by your great power and your outstretched arm.

해석도움





모세의 중보  
하나님의 언약을 영접하기 위해 40일을 금식했던 모세는 민족을 구하기 위해 다시 40일을 금식하고 있습니다. 모세의 중보기도의 구체적인 내용은 26-29절에 나타나 있습니다. 그는 이스라엘이 출애굽으로 인해 하나님께서 값을 주고 사신 기업이 된 점과 열조에게 하신 신실한 사랑의 언약과 이방인들로부터 절대 비방당할 수 없는 하나님의 권능과 선하심을 인하여 이스라엘을 용서해 달라고 간구하였습니다. 그리고 범죄한 이스라엘을 “네가 인도하여 낸 네 백성”이라고 부르시는 하나님을 향해 “주께서 인도하여 내신 주의 백성”이라는 말로 부르며 매달렸습니다. 이스라엘을 향한 하나님의 분노는 엄청난 것이었습니다. 그러나 하나님은 두려워 떨며 간절히 중보하는 모세 한 사람으로 인해 당신의 뜻을 돌이켰습니다. 모세는 아론을 위해서도 중보했습니다. 모세가 이 사실을 언급한 까닭은 최근까지 대제사장의 거룩한 직분을 수행했던 아론 조차도 하나님의 긍휼이 없었더라면 벌써 멸망당하고 말았을 것이라는 사실을 백성들에게 교훈하고자 했기 때문입니다. 또한, 모세는 우상의 무력함을 보이고 우상숭배의 어리석음을 철저히 깨닫도록 하기 위해 우상을 부수어 가루로 만들어 백성들로 마시게 했습니다. 

모세의 결론  
모세는 금송아지 사건뿐 아니라 이스라엘이 하나님을 배반한 장소들을 나열하면서 그들이 얼마나 범죄한 민족인지를 이야기하고 있습니다. 그들은 다베라에서 하나님께 불평했었고, 맛사에서는 하나님을 의심했었고(출 17:1-7), 기브롯 핫다아와에서는 만나에 대해 불평했었고, 가데스 바네아에서는 불신앙으로 인해 울면서 애굽으로 되돌아가자고 외쳤던 무리입니다. 모세는 결론적으로 자신이 그들을 알던 날부터 그들이 행한 일이라고는 항상 여호와를 배반하는 것밖에 없었다고 말하고 있습니다. 이 같은 모세의 선언 앞에서 이스라엘 백성들은 더 이상 자기 의를 내세울 수 없었습니다. 우리는 모세보다 더 큰 예수 그리스도 앞에서 죄밖에 행한 것이 없는 자들입니다. 그러면서도 아직도 자기 의를 내세우고 있다면 그것이야말로 어리석은 사람이 아닐 수 없습니다. 오늘도 우리를 향한 예수님의 중보와(26,29) 하나님의 끝까지 참으시는 인내가 없다면 구원에 이를 사람은 아무도 없습니다.