2006년 11월 02일 (목)

열두 제자의 임명과 면면



마태복음 10:10 - 10:4 / 새찬송가 350 장


관찰질문

- 열두 제자는 어떻게 임명되었습니까? 
- 열두 제자는 어떤 사람들입니까? 

1 예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라 2 열두 사도의 이름은 이러하니 베드로라 하는 시몬을 비롯하여 그의 형제 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한, 3 빌립과 바돌로매, 도마와 세리 마태, 알패오의 아들 야고보와 다대오, 4 가나안인 시몬 및 가룟 유다 곧 예수를 판 자라 

1  He called his twelve disciples to him and gave them authority to drive out evil spirits and to heal every disease and sickness. 2  These are the names of the twelve apostles: first, Simon (who is called Peter) and his brother Andrew; James son of Zebedee, and his brother John; 3  Philip and Bartholomew; Thomas and Matthew the tax collector; James son of Alphaeus, and Thaddaeus; 4  Simon the Zealot and Judas Iscariot, who betrayed him.

해석도움





열두 제자의 임명  오늘 본문에서 예수님은 그의 제자 중 12명을 공식 제자로 임명하고 있습니다(1). 그런데 사실 이들은 과거에 여러 차례에 걸쳐 이미 부르신 사람들입니다. 곧 베드로, 안드레, 야고보, 요한 같은 이는 제일 처음 부름 받았으며(마 4:18-22), 세리 마태의 경우 가장 최후로 부르심을 받았던 사람입니다(마 9:9-13). 특히 안드레와 요한 같은 이는 예수님과 처음 교제하기 시작한 때부터 계산하면 거의 1년의 시간이 지났습니다(요 1:35-51). 이처럼 예수님은 이미 그들을 점검할 시간을 가지셨습니다. 하지만, 예수님은 산에 들어가 밤이 새도록 기도하신 후에 비로소 이들을 임명하셨습니다(눅 6:12-13). 여기서 우리는 예수님의 선택이 얼마나 신중하게 이루어진 것인지를 보게 됩니다. 우리를 향한 주님의 부르심은 그냥 이루어진 것이 아닙니다. 한편, 예수님은 이렇게 임명된 자들을 사도라고 부르셨습니다(2). 사도란 ‘보내심을 받은 자’라는 뜻입니다. 우리는 주님께서 보내시는 곳이면 어디든지 가야 하는 사람들입니다. 

열두 제자의 면면  예수님께서 그의 공식적인 제자로 열두 명을 세우신 것은 과거 열두 족장이 이스라엘의 출발점이 된 것과 마찬가지로, 이들을 통해 새 이스라엘을 일으키신다는 의미가 들어있습니다. 또한, 열둘이란 숫자는 심리학적으로 상호 영향력을 주고받으며 의미 있는 변화를 일으킬 수 있는 최대치의 숫자라고 합니다. 예수님은 대그룹교회가 아니라 소그룹교회를 먼저 세우신 것입니다. 예수님의 제자 중에는 좌충우돌형의 시몬 베드로와 우레의 아들이라고 불릴 만큼 성급하고 직설적인 야고보와 요한 형제가 있는가 하면, 우울질 타입의 도마와 바돌로매도 있었습니다. 또한, 마태와 같이 세리가 있는가 하면 무력으로 독립을 쟁취하려 했던 열심당원 출신의 시몬도 있었습니다. 이처럼 예수님은 다양한 사람들을 선택하여 사용하십니다. 그러나 예수님 안에 있을 때, 그들 속에는 아름다운 일치가 생겨나게 됩니다. 한편, 이 열둘 중 가룟 유다를 제외한 11명은 전부 비천한 갈릴리 출신이었습니다. 하나님은 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것을 부끄럽게 하시는 분이십니다.