마태복음 17:14 - 17:21 
2006년 12월 13일 (수)

어찌하여 쫓아내지 못하였나이까?



마태복음 17:14 - 17:21 / 새찬송가 340 장


관찰질문
- 제자들이 실패하고 예수님께서 탄식하신 이유는 무엇입니까?
- 오늘 살아 역사하는 믿음을 위해 필요한 것은 무엇입니까?

14 그들이 무리에게 이르매 한 사람이 예수께 와서 꿇어 엎드려 이르되 15 주여 내 아들을 불쌍히 여기소서 그가 간질로 심히 고생하여 자주 불에도 넘어지며 물에도 넘어지는지라 16 내가 주의 제자들에게 데리고 왔으나 능히 고치지 못하더이다 17 예수께서 대답하여 이르시되 믿음이 없고 패역한 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 얼마나 너희에게 참으리요 그를 이리로 데려오라 하시니라 18 이에 예수께서 꾸짖으시니 귀신이 나가고 아이가 그 때부터 나으니라 19 이 때에 제자들이 조용히 예수께 나아와 이르되 우리는 어찌하여 쫓아내지 못하였나이까 20 이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라 21 (없음) 어떤 사본에, 21절 ‘기도와 금식이 아니면 이런 유가 나가지 아니하느니라’가 있음

17  O unbelieving and perverse generation, Jesus replied, how long shall I stay with you? How long shall I put up with you? Bring the boy here to me. 18  Jesus rebuked the demon, and it came out of the boy, and he was healed from that moment. 19  Then the disciples came to Jesus in private and asked, Why couldnt we drive it out? 20  He replied, Because you have so little faith. I tell you the truth, if you have faith as small as a mustard seed, you can say to this mountain, Move from here to there and it will move. Nothing will be impossible for you.

해석도움





믿음이 없고 패역한 세대여  
예수님이 산에서 내려오실 때 한 아이의 아비가 예수님께 꿇어 엎드려 귀신들린 자기의 아이를 고쳐달라고 간청했습니다(14-15). 그 사람은 예수님이 변화산에 가 계실 때 찾아와 제자들에게 이 일을 부탁했지만 제자들은 능히 고치지 못한 상태였습니다(16). 이 일로 인해 제자들은 예수님을 공격할 구실을 찾고 있던 서기관들에게 추궁을 당하고 있었고, 군중은 구경거리가 생겼다고 몰려들어 매우 소란스러운 상태에 있었습니다. 이 광경을 보신 예수님은 “믿음이 없고 패역한 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 얼마나 너희에게 참으리요!”라고 탄식하셨습니다(17). 이것은 그의 제자들의 믿음 없음, 서기관들의 사악함, 그리고 백성들의 천박함과 진지하지 못함에 대한 한탄이었습니다. 예수님은 귀신을 꾸짖어 그 아이를 낫게 해 주셨습니다(18). 그리고 실패의 이유를 묻는 제자들에게 “너희 믿음이 작은 까닭이라”라고 답해주셨습니다. 여기서 ‘믿음이 작은’으로 번역된 단어는 사본에 따라 ‘믿음이 없는’(아피스토스)을 사용하고 있는바, 이것은 ‘믿음의 부족을 지적한다’라기보다는 ‘믿음의 부재를 지적하는 것’이라고 할 수 있습니다. 사실 참된 믿음은 그것이 비록 겨자씨처럼 작다 할지라도 항상 반드시 기적을 이루어내게 됩니다. 예수님이 지금 우리에게 찾으시는 것은 큰 믿음이 아니라 작더라도 그 속에 역사하는 생명이 있는 온전한 믿음입니다(19-20).   

제자들의 실패이유  
제자들에게 믿음이 없었던 이유는 그들의 신앙이 ‘어제 신앙’이 되었기 때문입니다. 사실 그들은 과거에 귀신을 추방하는 권세를 받았고 실제 그 일에 성공한 경험도 가지고 있었습니다(막 6:13). 하지만, 그들이 초라하게 실패하고 만 것은 그것이 이미 어제신앙이 되어버렸고, 오늘신앙으로 갱신되어 있지는 못했기 때문입니다. 예수님은 21절에서 우리의 신앙이 언제나 오늘신앙으로 살아 있을 수 있는 비결에 대해 가르쳐 주셨습니다. 여기서 기도란 끊임없이 하나님과의 일대일 관계를 유지하는 것을 의미하며, 금식은 하나님 앞에서 스스로를 겸비케 하는 것을 의미합니다. 오늘신앙은 능력의 주체이신 하나님 앞에 겸손히 나아가 그분과의 내밀하고도 지속적인 관계를 유지할 때 비로소 나타나는 것입니다.