2006년 02월 08일 (수)

아달랴의 음모



열왕기하 11:1 - 11:11 / 새찬송가 261 장


1아하시야의 어머니 아달랴가 그의 아들이 죽은 것을 보고 일어나 왕의 자손을 모두 멸절하였으나 2요람 왕의 딸 아하시야의 누이 여호세바가 아하시야의 아들 요아스를 왕자들이 죽임을 당하는 중에서 빼내어 그와 그의 유모를 침실에 숨겨 아달랴를 피하여 죽임을 당하지 아니하게 한지라 3요아스가 그와 함께 여호와의 성전에 육 년을 숨어 있는 동안에 아달랴가 나라를 다스렸더라 4일곱째 해에 여호야다가 사람을 보내 가리 사람의 백부장들과 호위병의 백부장들을 불러 데리고 여호와의 성전으로 들어가서 그들과 언약을 맺고 그들에게 여호와의 성전에서 맹세하게 한 후에 왕자를 그들에게 보이고 5명령하여 이르되 너희가 행할 것이 이러하니 안식일에 들어온 너희 중 삼분의 일은 왕궁을 주의하여 지키고 6삼분의 일은 수르 문에 있고 삼분의 일은 호위대 뒤에 있는 문에 있어서 이와 같이 왕궁을 주의하여 지키고 7안식일에 나가는 너희 중 두 대는 여호와의 성전을 주의하여 지켜 왕을 호위하되 8너희는 각각 손에 무기를 잡고 왕을 호위하며 너희 대열을 침범하는 모든 자는 죽이고 왕이 출입할 때에 시위할지니라 하니 9백부장들이 이에 제사장 여호야다의 모든 명령대로 행하여 각기 관할하는 바 안식일에 들어오는 자와 안식일에 나가는 자를 거느리고 제사장 여호야다에게 나아오매 10제사장이 여호와의 성전에 있는 다윗 왕의 창과 방패를 백부장들에게 주니 11호위병이 각각 손에 무기를 잡고 왕을 호위하되 성전 오른쪽에서부터 왼쪽까지 제단과 성전 곁에 서고 

2 But Jehosheba, the daughter of King Joram, sister of Ahaziah, took Joash the son of Ahaziah and stole him from among the king’s sons who were being put to death, and placed him and his nurse in the bedroom. So they hid him from Athaliah, and he was not put to death. (NASB)

해석도움





관찰질문 
- 아달랴는 어떤 일을 했으며, 그 속에 들어있는 사단의 음모는 무엇입니까? 
- 아달랴의 철저한 학살에도 불구하고 어떤 일이 일어나고 있습니까? 


왕위를 찬탈한 아달랴 
아달랴는 이세벨의 딸로서 그의 어미를 꼭 빼닮은 악녀였습니다. 그녀는 예후에 의해 아들 아하시야가 죽고, 친정인 아합왕조가 멸망하는 것을 보고는 자기의 모든 손자들을 죽여버리고 왕위를 찬탈하였습니다(1). 이 같은 아달랴의 학살 배후에는 사단의 음모가 숨어있습니다. 사단은 우상숭배로 가득한 아합왕조가 멸절되자, 그것에 대한 복수로 아예 다윗의 자손들을 멸절시키고, 이를 통해 하나님의 구원 계획을 방해하려는 것입니다. 여기서 우리는 다시 한번 아합의 딸 아달랴를 자기 아들 여호람의 아내로 맞이한 여호사밧의 실수로 얼마나 큰 대가를 치르고 있는지 확인하게 됩니다. 여호사밧 자신도 아합과의 이 결혼 동맹으로 인해 여러 차례 위기를 겪어야 했을 뿐 아니라, 그의 아들과 손자인 여호람과 아하시야의 시대에는 바알숭배가 온 땅에 만연하게 되었고, 급기야 아달랴에 의해 그의 모든 후손이 죽고, 하나님의 전마저 파괴되었던 것입니다(대하24:7). 

다윗의 씨, 요아스 
여호람의 후궁의 딸이요, 대제사장 여호야다의 아내인 여호세바는 아달랴의 학살 속에서도 왕자 요아스를 구해냈습니다(2). 그리고 6년간이나 성전 속에서 그를 감추었습니다(3). 아달랴의 폭정 아래서 이처럼 왕자를 숨기고 보호한 것은 자기 목숨을 내놓는 것과 마찬가지의 행동이었습니다. 그녀가 이렇게 할 수 있었던 것은, 다윗의 씨를 항상 남겨두시겠다고 하신 하나님의 약속에 근거한 것이었습니다. 7년이 지난 후, 드디어 제사장 여호야다는 성전을 호위하는 부대의 백부장들과 언약을 맺은 후 왕자 요아스를 보여주었습니다(4). 그리고 안식일에 당번인 세 부대로 하여금 왕의 보좌가 있는 왕궁을 호위하게 했고(5-6), 비번인 두 부대에게는 성전을 호위토록 했습니다(7). 그런데 워낙 성전을 호위하는 부대는 무기가 없었습니다. 하지만, 여호야다는 성전 속에 있는 무기, 곧 다윗이 하닷에셀의 신복들에게서 취하여 성전에 보관해두었던 창과 방패를 꺼내어 무장토록 했습니다(8). 옛날 다윗이 준비해둔 것이 훗날 그의 자손을 지키는 일에 사용되고 있는 것입니다. 


적용질문 
- 오늘 본문을 통해 발견한 사단의 사악함은 어떤 것입니까? 
- 오늘 본문을 통해 발견한 하나님의 신실하심과 예지는 무엇입니까?