마태복음 10:5 - 10:10 
2006년 11월 03일 (금)

사역의 원리



마태복음 10:5 - 10:10 / 새찬송가 447 장


관찰질문
- 전도의 대상과 전도의 내용은 무엇입니까? 
- 전도자의 재정원리는 어떠해야 합니까? 

5 예수께서 이 열둘을 내보내시며 명하여 이르시되 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고 6 오히려 이스라엘 집의 잃어버린 양에게로 가라 7 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다 하고 8 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 나병환자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라 9 너희 전대에 금이나 은이나 동을 가지지 말고 10 여행을 위하여 배낭이나 두 벌 옷이나 신이나 지팡이를 가지지 말라 이는 일꾼이 자기의 먹을 것 받는 것이 마땅함이라  

5  These twelve Jesus sent out with the following instructions: Do not go among the Gentiles or enter any town of the Samaritans. 6  Go rather to the lost sheep of Israel. 7  As you go, preach this message: The kingdom of heaven is near. 8  Heal the sick, raise the dead, cleanse those who have leprosy, drive out demons. Freely you have received, freely give. 9  Do not take along any gold or silver or copper in your belts; 10  take no bag for the journey, or extra tunic, or sandals or a staff; for the worker is worth his keep.

해석도움





도의 대상과 내용  
예수님은 임명받은 제자들을 사역현장으로 파송하셨습니다. 사역을 배우는 가장 좋은 방법은 현장체험입니다. 먼저, 예수님은 제자들의 사역 대상을 명시해 주셨습니다. 그것은 이방인이나 사마리아인들이 아니라 이스라엘 집의 잃어버린 양들이었습니다(5-6). 이것은 예수님께서 이방 선교에 무관심했다는 뜻이 아니라, 그의 제자들의 영적 수준에서 감당할 수 있는 효과적이고 시급한 사역현장이 어디인지를 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 복음의 내적 충만함(fullness)이 복음의 외적 확장성(fulfillment)에 앞서 이루어져야 한다는 선교의 원리를 잘 보여주는 것이기도 합니다. 이어서 예수님은 그들에게 전파할 복된 소식이 무엇인지 알려주셨습니다. 그것은 “천국이 가까이 왔다”는 것입니다(7). 천국 곧, 예수님을 통해 이 땅에 본격적으로 임하게 된 하나님의 통치는 복음의 가장 중요한 메시지입니다. 그런데 예수님은 이 천국 복음이 단지 말로만 전해지지 않도록 제자들에게 치유의 권능을 함께 허락하셨습니다(8상). 하나님 나라는 말에 있지 않고 능력에 있는 것입니다. 한편, 복음으로 말미암은 치유는 신체적, 정신적 치유(병든 자, 죽은 자)와 종교적, 영적 치유(나병환자, 귀신들린 자)를 망라하는 완전한 치유입니다. 

전도자의 재정원리  
파송을 받은 일꾼이 가져야 하는 사역의 원리는 첫째로 거저 받았으니 거저 주는 것입니다(8). 우리는 은혜 곧 받을 자격없는 자로서 거저 하나님의 선물을 받은 사람이기에, 받을 자격없는 자들에게 거저 주시는 하나님의 은혜의 통로로 사용되는 것이 마땅합니다. 두 번째는 하나님만 의지하고 선교 현장으로 나가는 원리입니다. 예수님은 제자들에게 최소한의 장비를 가지고 선교현장으로 가도록 명령하셨습니다. 이것은 물질적인 소유를 줄임으로써 하나님만을 전적으로 신뢰할 수 있기 때문입니다. 그러나 이 명령은 동시에 하나님의 절대적이고도 풍성한 후원을 약속한 내용이기도 합니다(9-10상). 그러므로 “이는 일꾼이 자기의 먹을 것 받는 것이 마땅함이라”라는 말씀은 전도자가 전도의 대가로 사람들로부터 금전적인 보상을 기대하는 것이 당연하다는 뜻이 아니라, 전도자가 하나님의 뜻에 합당하게 일하면 그것을 빚으로 여기시는 하나님께서 반드시 채워주실 것이라는 의미입니다(10하).