2006년 04월 24일 (월)

휘장의 완성



출애굽기 36:8 - 36:19 / 새찬송가 13 장


8 일하는 사람 중에 마음이 지혜로운 모든 사람이 열 폭 휘장으로 성막을 지었으니 곧 가늘게 꼰 베 실과 청색 자색 홍색 실로 그룹들을 무늬 놓아 짜서 지은 것이라 9 매 폭의 길이는 스물여덟 규빗, 너비는 네 규빗으로 각 폭의 장단을 같게 하여 10 그 다섯 폭을 서로 연결하며 또 그 다섯 폭을 서로 연결하고 11 연결할 끝폭 가에 청색 고를 만들며 다른 연결할 끝폭 가에도 고를 만들되 12 그 연결할 한 폭에 고리 쉰 개를 달고 다른 연결할 한 폭의 가에도 고리 쉰 개를 달아 그 고들이 서로 대하게 하고 13 금 갈고리 쉰 개를 만들어 그 갈고리로 두 휘장을 연결하여 한 막을 이루었더라 14 그 성막을 덮는 막 곧 휘장을 염소 털로 만들되 열한 폭을 만들었으니 15 각 폭의 길이는 서른 규빗, 너비는 네 규빗으로 열한 폭의 장단을 같게 하여 16 그 휘장 다섯 폭을 서로 연결하며 또 여섯 폭을 서로 연결하고 17 휘장을 연결할 끝폭 가에 고리 쉰 개를 달며 다른 연결할 끝폭 가에도 고리 쉰 개를 달고 18 놋 갈고리 쉰 개를 만들어 그 휘장을 연결하여 한 막이 되게 하고 19 붉은 물 들인 숫양의 가죽으로 막의 덮개를 만들고 해달의 가죽으로 그 윗덮개를 만들었더라   

8  All the skilled men among the workmen made the tabernacle with ten curtains of finely twisted linen and blue, purple and scarlet yarn, with cherubim worked into them by a skilled craftsman.

해석도움





관찰질문
- 제일 안쪽을 덮는 휘장의 모양에서 얻는 교훈은 무엇입니까?
- 나머지 휘장들의 재료를 통해 얻는 교훈은 무엇입니까? 

제일 안쪽에 덮는 휘장  
성막은 널빤지에 덮개를 씌워 이루어진 구조로, 이 같은 종교건축물은 시대를 통틀어 그 유례를 찾아 볼 수 없는 특이한 형태입니다. 성막의 천정은 네 겹의 휘장과 가죽으로 덮여집니다. 그 중 제일 안쪽에 덮이는 휘장은 가늘게 꼰 베 실과 청색, 자색, 홍색 실로 수놓아 만든 것입니다(8). 이중 베 실의 흰색은 그리스도의 무죄성과 순결한 삶을, 하늘을 상징하는 청색은 그리스도의 신성을 의미합니다. 또한, 왕과 귀인의 옷감에 쓰이는 자색은 그리스도의 영광을, 홍색은 그리스도의 보혈을 각각 상징하는 것입니다. 이 휘장 위에는 그룹이 수놓아져 있었습니다. 이것은 여호와의 사자가 성전을 둘러 진치고, 주를 경외하는 백성들을 보호하심을 상징합니다. 그런데 이 휘장은 한 벌로 된 것이 아니라, 길이 28규빗(12.6m), 너비 4규빗(1.8m)의 휘장 10개로 나누어진 것입니다(9). 이것을 각각 다섯 폭씩 함께 꿰매어 두 개의 큰 휘장을 만들고(10), 다시 이것을 금고리 50개로 연결하여 길이 12.6m, 너비 18m의 휘장이 되게 한 것입니다(11-13). 이것은 하나님 나라를 이루어 가기 위해 성도들이 서로 성령 안에서 연합하여야 함을 잘 보여주고 있습니다. 

나머지 휘장들  
그 다음으로 덮이는 휘장은 염소털로 만든 휘장이었습니다(14). 이것 역시 길이 30규빗(13.5m), 너비 4규빗(1.8m)의 휘장을 열한 벌 만들어(15), 각각 다섯 폭과 여섯 폭씩을 연결하고 그 여섯째 폭은 반을 접어서 성막 앞에 늘어뜨리고, 절반은 성막 뒤쪽에 늘어뜨렸습니다(16). 그리고 이 두 휘장은 놋 고리 50개로 서로 연결하였고, 제일 안쪽에 있는 휘장에 비해 남는 90cm는 양쪽으로 각각 45cm씩 늘어뜨려 성막이 완전히 덮이게 했습니다(17-18). 그 위를 덮을 세 번째와 네 번째 덮개는 각각 붉은 물들인 수양 가죽 덮개와 검은색의 해달 가죽 덮개였습니다(19). 이처럼 성막의 휘장은 내부의 것은 아름답기 그지없는 것이었으나 밖으로 갈수록 소박했고, 제일 겉의 것은 검고 초라한 것이었습니다. 이것은 은혜와 진리로 충만한 내면과(요 1:14) 고운 모양도 없고 흠모할 만한 아름다운 것도 없는 외면을(사 53:2) 가지신 예수 그리스도의 모습을 예표하고 있습니다. 또한, 이것은 하나님께서 더 중히 보시고, 우리가 더욱 단장해야 할 부분은 외모가 아니라 마음의 속 사람임을 교훈하고 있습니다(벧전 3:3-4).