출애굽기 32:7 - 32:14 
2006년 04월 03일 (월)

모세의 중보기도



출애굽기 32:7 - 32:14 / 새찬송가 278 장


7 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 내려가라 네가 애굽 땅에서 인도하여 낸 네 백성이 부패하였도다 8 그들이 내가 그들에게 명령한 길을 속히 떠나 자기를 위하여 송아지를 부어 만들고 그것을 예배하며 그것에게 제물을 드리며 말하기를 이스라엘아 이는 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 너희 신이라 하였도다 9 여호와께서 또 모세에게 이르시되 내가 이 백성을 보니 목이 뻣뻣한 백성이로다 10 그런즉 내가 하는 대로 두라 내가 그들에게 진노하여 그들을 진멸하고 너를 큰 나라가 되게 하리라 11 모세가 그의 하나님 여호와께 구하여 이르되 여호와여 어찌하여 그 큰 권능과 강한 손으로 애굽 땅에서 인도하여 내신 주의 백성에게 진노하시나이까 12 어찌하여 애굽 사람들이 이르기를 여호와가 자기의 백성을 산에서 죽이고 지면에서 진멸하려는 악한 의도로 인도해 내었다고 말하게 하시려 하나이까 주의 맹렬한 노를 그치시고 뜻을 돌이키사 주의 백성에게 이 화를 내리지 마옵소서 13 주의 종 아브라함과 이삭과 이스라엘을 기억하소서 주께서 그들을 위하여 주를 가리켜 맹세하여 이르시기를 내가 너희의 자손을 하늘의 별처럼 많게 하고 내가 허락한 이 온 땅을 너희의 자손에게 주어 영원한 기업이 되게 하리라 하셨나이다 14 여호와께서 뜻을 돌이키사 말씀하신 화를 그 백성에게 내리지 아니하시니라  

10   Now leave me alone so that my anger may burn against them and that I may destroy them. Then I will make you into a great nation.14   Then the LORD relented and did not bring on his people the disaster he had threatened.

해석도움





관찰질문
- 하나님은 이스라엘 백성들과 모세에게 어떤 말씀을 하십니까?
- 모세가 중보할 때 내세운 세 가지 내용은 무엇입니까?  


중보자의 필요성  
하나님은 모세에게 "네가 애굽 땅에서 인도하여 낸 네 백성이 부패하였도다"라고 말씀하셨습니다(7). 이것은 더 이상 이스라엘을 자기 백성으로 인정하시지 않는다는 의미입니다. 하나님은 이스라엘 백성이 '목이 뻣뻣한 백성'이라고 지적하십니다(9). 이 말은 교만을 의미합니다. 이렇게 쉽게 하나님을 떠날 수 있었던 것은 하나님 없이도 자기방법으로 할 수 있다는 교만이 있었기 때문입니다. 하나님은 모세에게 "그런즉 내가 하는 대로 두라."하시며 그들을 위해 중재하지 말라고 하셨습니다. 그리고 진노함으로 이스라엘 백성들을 진멸하고, 모세에게는 새로운 큰 민족을 이루게 하겠다고 약속하셨습니다(10). 하지만, 모세는 이스라엘을 위해 매달리기 시작합니다. 비록 하나님의 말씀이 중재를 금지하는 것처럼 보였지만, 실제로는 '그 어려움 가운데에서 그의 앞에 서서 그의 노를 돌이켜 멸하시지 아니하게' 할 사람을 간절히 찾고 계심을 간파했던 것입니다(시 106:23).  

모세의 중보기도  
모세는 먼저 하나님이  '네 백성'이라고 칭하신 이스라엘을 다시 '주의 백성'으로 변경시키고 있습니다(11). 그리고 하나님께서 지금 이스라엘에게 행하고 있으신 위대한 구원을 상기시킴으로 이렇게 간청합니다. "하나님께서는 이스라엘이 애굽에서 종살이하고 죄악 가운데 있음에도 불구하고 일방적인 사랑과 위대한 능력으로 인도하여 내셨습니다. 그런데 어떻게 지금 그들에게서 구원의 손길을 거둘 수 있겠습니까?" 이어서 모세는 하나님의 영광을 위해서 뜻을 돌이켜 주실 것을 간청했습니다(12). 만약 그토록 기이한 방법으로 구원받은 백성이 갑자기 진멸 당한다면 애굽 사람들은 이 일을 두고 하나님은 자신이 시작한 구원을 이루지 못하는 무능한 분이거나 원래 악한 계획을 하고 있었거나, 그것도 아니면 성품이 변덕스러운 분이라고 말하지 않겠느냐고 하소연합니다. 마지막으로 모세는 하나님께서 아브라함과 이삭과 이스라엘에게 하신 약속들을 기억해 달라고 매달립니다. 그는 하나님께서 조상에게 자손이 하늘의 별처럼 많아지고, 또 가나안을  영원한 기업으로 주시겠다고 하신 약속을 내세웠습니다(13). 하나님께서는 이처럼 자기 백성을 향한 사랑과 하나님을 향한 믿음으로 매달리는 간구에 설복을 당하시고, 말씀하신 화를 그 백성에게 내리지 않으셨습니다(14).