열왕기하 17:13 - 17:23 
2006년 02월 28일 (화)

북왕조 이스라엘의 멸망 2



열왕기하 17:13 - 17:23 / 새찬송가 331 장


13여호와께서 각 선지자와 각 선견자를 통하여 이스라엘과 유다에게 지정하여 이르시기를 너희는 돌이켜 너희 악한 길에서 떠나 나의 명령과 율례를 지키되 내가 너희 조상들에게 명령하고 또 내 종 선지자들을 통하여 너희에게 전한 모든 율법대로 행하라 하셨으나 14그들이 듣지 아니하고 그들의 목을 곧게 하기를 그들의 하나님 여호와를 믿지 아니하던 그들 조상들의 목 같이 하여 15여호와의 율례와 여호와께서 그들의 조상들과 더불어 세우신 언약과 경계하신 말씀을 버리고 허무한 것을 뒤따라 허망하며 또 여호와께서 명령하사 따르지 말라 하신 사방 이방 사람을 따라 16그들의 하나님 여호와의 모든 명령을 버리고 자기들을 위하여 두 송아지 형상을 부어 만들고 또 아세라 목상을 만들고 하늘의 일월 성신을 경배하며 또 바알을 섬기고 17또 자기 자녀를 불 가운데로 지나가게 하며 복술과 사술을 행하고 스스로 팔려 여호와 보시기에 악을 행하여 그를 격노하게 하였으므로 18여호와께서 이스라엘에게 심히 노하사 그들을 그의 앞에서 제거하시니 오직 유다 지파 외에는 남은 자가 없으니라 19유다도 그들의 하나님 여호와의 명령을 지키지 아니하고 이스라엘 사람들이 만든 관습을 행하였으므로 20여호와께서 이스라엘의 온 족속을 버리사 괴롭게 하시며 노략꾼의 손에 넘기시고 마침내 그의 앞에서 쫓아내시니라 21이스라엘을 다윗의 집에서 찢어 나누시매 그들이 느밧의 아들 여로보암을 왕으로 삼았더니 여로보암이 이스라엘을 몰아 여호와를 떠나고 큰 죄를 범하게 하매 22이스라엘 자손이 여로보암이 행한 모든 죄를 따라 행하여 거기서 떠나지 아니하므로 23여호와께서 그의 종 모든 선지자를 통하여 하신 말씀대로 드디어 이스라엘을 그 앞에서 내쫓으신지라 이스라엘이 고향에서 앗수르에 사로잡혀 가서 오늘까지 이르렀더라 

23 In the end, GOD spoke a final No to Israel and turned his back on them. He had given them fair warning, and plenty of time, through the preaching of all his servants the prophets. Then he exiled Israel from her land to Assyria. And that's where they are now. (Msg)

해석도움





관찰질문 
- 이스라엘이 멸망하게 된 두 번째 이유는 무엇입니까? 
- 이스라엘의 멸망을 통해 가장 크게 교훈을 받아야 될 사람은 누구입니까? 

선지자를 듣지 않음 
이스라엘이 멸망하게 된 두 번째 이유는 선지자들의 말을 듣지 않았기 때문입니다. 하나님은 범죄한 이스라엘에게 끊임없이 선지자를 보내셨습니다. 그리고 그들에게 악한 길에서 떠나 명령과 율례로 돌이키도록 권면 했습니다(13). 그것은 과거에 그들의 조상이 받았고, 현재도 선지자들을 통해서 그들의 귀에 들려주시는 것이었습니다. 하지만, 그들은 교만하게 목을 쳐들고 이같은 간곡한 권면을 듣지 않았고(14), 대신 허무한 것을 뒤따르고 허망한 행위들에 깊이 빠졌습니다. 그리하여 그들은 여호와 신앙을 자기들의 편의대로 변질시켜 놓은 금송아지 신앙을 비롯한 바알과 아세라와 하늘의 온갖 일월성신(16), 심지어 자기 자녀를 불에 태워 죽이는 사악한 제사까지 드리게 되었습니다(17). 하나님의 말씀을 내쫓은 사람의 마음에는 이처럼 허무하고 허망한 것들이 찾아오게 됩니다. 그리고 이런 자들에게는 하나님의 말씀대로 심판이 찾아오게 되고, 하나님의 축복의 땅에서 내쫓긴바 됩니다(23). 

유다에 대한 경고 
이스라엘의 멸망 원인에 대해 진술하고 있던 기자는 갑자기 남왕조 유다에게 주는 경고의 말을 삽입시키고 있습니다(18-20). 이처럼 아직 멸망하지 않은 유다를 향해 동일한 심판을 예언하는 것은(20), 역설적으로 유다로 하여금 죄를 버림으로 이스라엘과 같은 심판에 나아가지 말라는 간곡한 청원이라고 할 수 있습니다. 하지만, 안타깝게도 유다는 이 경고를 무시했고 이스라엘의 전철을 밟다가, 결국 140여 년 후 동일한 심판을 받아 그 땅에서 쫓겨나게 됩니다. 한편, 21절의 ‘이스라엘을 다윗의 집에서 찢어 나누시매’라는 표현에서 우리는 하나님께서 주권적으로 북왕조를 남왕조로부터 분열케 하셨음을 보게 됩니다. 하나님께서 이처럼 이스라엘을 분리시키신 이유는 타락이 언약의 백성 전체에 급속하게 미치는 것을 막아서, 징계가 한순간에 민족 전체에 임하는 것을 방지하시기 위함이었습니다. 여기서 알 수 있듯이 하나님의 구속 역사는 인간의 범죄에도 불구하고 하나님의 예지 가운데 계속 진행되고 있는 것입니다. 


적용질문 
- 나에게는 말씀을 내어쫓는 대신 허무하고 허망한 것으로 채우고 있는 것은 없습니까? 
- 하나님께서 혹시 다른 사람의 실패를 통해서 나에게 경고하고 있는 부분은 없습니까?