열왕기하 4:38 - 4:44 
2006년 01월 17일 (화)

헌신자를 책임지시는 하나님



열왕기하 4:38 - 4:44 / 새찬송가 174 장


38엘리사가 다시 길갈에 이르니 그 땅에 흉년이 들었는데 선지자의 제자들이 엘리사의 앞에 앉은지라 엘리사가 자기 사환에게 이르되 큰 솥을 걸고 선지자의 제자들을 위하여 국을 끓이라 하매 39한 사람이 채소를 캐러 들에 나가 들포도덩굴을 만나 그것에서 들호박을 따서 옷자락에 채워가지고 돌아와 썰어 국 끓이는 솥에 넣되 그들은 무엇인지 알지 못한지라 40이에 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하였더니 무리가 국을 먹다가 그들이 외쳐 이르되 하나님의 사람이여 솥에 죽음의 독이 있나이다 하고 능히 먹지 못하는지라 41엘리사가 이르되 그러면 가루를 가져오라 하여 솥에 던지고 이르되 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하라 하매 이에 솥 가운데 독이 없어지니라 42한 사람이 바알 살리사에서부터 와서 처음 만든 떡 곧 보리떡 이십 개와 또 자루에 담은 채소를 하나님의 사람에게 드린지라 그가 이르되 무리에게 주어 먹게 하라 43그 사환이 이르되 내가 어찌 이것을 백 명에게 주겠나이까 하나 엘리사는 또 이르되 무리에게 주어 먹게 하라 여호와의 말씀이 그들이 먹고 남으리라 하셨느니라 44그가 그들 앞에 주었더니 여호와께서 말씀하신 대로 먹고 남았더라 

41 Elisha said, “Get some flour.” He put it into the pot and said, “Serve it to the people to eat.” And there was nothing harmful in the pot. (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 오늘 본문에서 선지 공동체가 체험한 첫 번째 이적은 무엇이고 어떤 의미가 있습니까? 
- 구약의 오병이어 기적은 어떻게 일어나게 되었습니까? 


흉년 속의 식탁 
이스라엘 땅에는 당시 7년간의 대 흉년이 진행되고 있었습니다(38상). 이것은 아합왕조와 이스라엘 백성들이 하나님과 맺은 언약을 불순종했기 때문에 내려진 심판이었습니다. 하지만, 이 시기에도 아합왕조의 우상숭배를 거부하고 선지자의 가르침을 받아 경건하게 살고자 하는 제자들이 있었습니다(38중). 엘리사는 이들을 위하여 큰 솥을 걸고 국을 끓이라고 명했습니다(38하). 이 모습에서 우리는 우리의 영혼뿐 아니라 육체의 주림도 채워주시는 예수님을 떠올리게 됩니다. 한편, 숲 속에서 음식이 될 만한 것을 찾던 제자 한 명이 야생 덩굴에서 들호박을 가득 따서 국에 썰어 넣었는데(39), 그 속에는 치명적인 독이 있었습니다(40). 하지만, 엘리사는 거기에 가루를 조금 부은 다음 “퍼다가 무리에게 주어 먹게 하라”고 명했습니다(41). 그러자 국 속의 독은 다 사라지게 되었습니다. 그리하여 모두 고통 할 수밖에 없는 흉년과 저주의 재앙 속에서도, 선지 공동체는 풍성한 식탁을 맛보게 되었습니다. 성경은 성령을 받고, 사명자로서의 삶을 사는 사람에게는 어떤 독도 해를 끼치지 못할 것이라고 보장하고 있습니다(막16:18). 

헌신된 물질의 법칙 
한번은 한 성도가 꽤 떨어진 바알 살리사라는 곳으로부터 이 선지 학교를 찾아왔습니다(42상). 가난한 선지 공동체에 조금이라도 도움이 되기 위해 첫 열매로 만든 보리떡 20개와 채소 한 자루를 가지고 온 것입니다. 이 귀한 정성을 기쁘게 받은 엘리사는 그것을 “무리에게 주어 먹게 하라”고 명했습니다(42하). 그러자 사환은 “내가 어찌 이것을 백 명에게 주겠나이까?”라고 되묻고 있습니다. 그것은 사실 백 명이나 되는 학생들을 먹이기에는 턱없이 부족한 것이었습니다. 하지만, 엘리사는 다시 한번 “무리에게 주어 먹게 하라 여호와의 말씀이 그들이 먹고 남으리라”고 명령했고(43), 결국 그것은 모든 학생들이 충분히 먹고도 남는 것이 되었습니다(44). 하나님은 그의 나라를 위해 드려진 헌신 된 오병이어는 반드시 풍성한 나눔의 도구로 사용하십니다. 

적용질문 
- 나는 놀라운 기적이 보장된 사명자로서의 삶을 살고 있습니까? 
- 나는 지금 기적의 씨앗이 될 헌신 된 오병이어를 드리고 있습니까?