신명기 8:1 - 8:10 
2006년 06월 01일 (목)

기억하라



신명기 8:1 - 8:10 / 새찬송가 405 장


관찰질문
- 이스라엘이 광야 생활을 통해 체득한 교훈은 무엇입니까? 
- 하나님의 징계의 성격은 어떤 것입니까? 

1 내가 오늘 명하는 모든 명령을 너희는 지켜 행하라 그리하면 너희가 살고 번성하고 여호와께서 너희의 조상들에게 맹세하신 땅에 들어가서 그것을 차지하리라 2 네 하나님 여호와께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 3 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라 4 이 사십 년 동안에 네 의복이 해어지지 아니하였고 네 발이 부르트지 아니하였느니라 5 너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 네 하나님 여호와께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 6 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그의 길을 따라가며 그를 경외할지니라 7 네 하나님 여호와께서 너를 아름다운 땅에 이르게 하시나니 그 곳은 골짜기든지 산지든지 시내와 분천과 샘이 흐르고 8 밀과 보리의 소산지요 포도와 무화과와 석류와 감람나무와 꿀의 소산지라 9 네가 먹을 것에 모자람이 없고 네게 아무 부족함이 없는 땅이며 그 땅의 돌은 철이요 산에서는 동을 캘 것이라 10 네가 먹어서 배부르고 네 하나님 여호와께서 옥토를 네게 주셨음으로 말미암아 그를 찬송하리라

2  Remember how the LORD your God led you all the way in the desert these forty years, to humble you and to test you in order to know what was in your heart, whether or not you would keep his commands. 
5  Know then in your heart that as a man disciplines his son, so the LORD your God disciplines you. 6  Observe the commands of the LORD your God, walking in his ways and revering him.

해석도움





광야에서의 훈련  
말씀이 생명과 복과 승리의 근거임을 환기시키면서 순종을 권면한 모세는(1) 이스라엘 백성에게 광야 시기의 의미를 잊지 말라고 당부합니다(2). 광야생활은 바로 말씀에 대한 순종을 훈련하는 기간이었던 것입니다. 그 낮아진 40년 동안 이스라엘은 마음에 하나님을 향한 사랑이 있는지, 행동에 계명에 대한 순종이 있는지 자신을 스스로 점검해 보아야 했습니다. 그리고 말씀에 순종할 때에 불모지인 광야에서도 자기 수고로 말미암지 않은 하늘 만나를 먹고 생존하면서, 말씀 순종이 참으로 생명의 길임을 몸으로 체험할 수 있었습니다(3). 또한, 말씀에 순종할 때 하나님의 사랑이 얼마나 세밀한 보살핌으로 나타났는지를 체득할 수 있었습니다(4). 우리는 순간순간 자기 수완과 자기 노력으로 산다고 착각하기 쉽습니다. 그러나 우리의 고통의 광야 시기를 떠올리면 우리가 살아있는 것은 오직 하나님의 말씀 때문이었음을 깨닫게 됩니다. 

아버지의 징계  
모세는 이스라엘에게 하나님의 징계는 마치 아버지가 아들을 징계하는 것과 같은 것임을 깨닫고는(5), 다시 한번 하나님을 경외하고 그 명령을 지켜 행하라고 권면합니다(6). 참으로 하나님의 징계에는 사랑이 담겨 있습니다. 이것은 이스라엘이 징계의 광야 가운데 있을 때 나타난 하나님의 극진한 배려를 통해서 알 수 있고(4), 징계 이후에 있을 가나안의 아름다운 선물을 통해서 확실히 증명할 수 있습니다(7-9). 하나님이 징계하시는 이유는 우리에게 고통을 주시기 위함이 아닙니다. 그것은 우리를 성숙게 하기 위함이요, 우리에게 주실 풍성한 삼갈지어다복을 누리고 아버지 하나님께 기쁨의 찬송을 부르게 하기 위함입니다(10). 우리는 반드시 이 좋으신 아버지를 경외하며, 선하신 말씀에 순종하는 삶을 살아야 합니다.