2006년 06월 12일 (월)

가나안에서 장구해지는 방법



신명기 11:18 - 11:25 / 새찬송가 502 장


관찰질문
- 약속의 땅에서 장구하게 사는 방법은 무엇입니까?
- 말씀에 붙어 있는 자에게는 어떤 결과가 따르게 됩니까?

18 이러므로 너희는 나의 이 말을 너희의 마음과 뜻에 두고 또 그것을 너희의 손목에 매어 기호를 삼고 너희 미간에 붙여 표를 삼으며 19 또 그것을 너희의 자녀에게 가르치며 집에 앉아 있을 때에든지, 길을 갈 때에든지, 누워 있을 때에든지, 일어날 때에든지 이 말씀을 강론하고 20 또 네 집 문설주와 바깥 문에 기록하라 21 그리하면 여호와께서 너희 조상들에게 주리라고 맹세하신 땅에서 너희의 날과 너희의 자녀의 날이 많아서 하늘이 땅을 덮는 날과 같으리라 22 너희가 만일 내가 너희에게 명하는 이 모든 명령을 잘 지켜 행하여 너희의 하나님 여호와를 사랑하고 그의 모든 도를 행하여 그에게 의지하면 23 여호와께서 그 모든 나라 백성을 너희 앞에서 다 쫓아내실 것이라 너희가 너희보다 강대한 나라들을 차지할 것인즉 24 너희의 발바닥으로 밟는 곳은 다 너희의 소유가 되리니 너희의 경계는 곧 광야에서부터 레바논까지와 유브라데 강에서부터 서해까지라 25너희의 하나님 여호와께서 너희에게 말씀하신 대로 너희가 밟는 모든 땅 사람들에게 너희를 두려워하고 무서워하게 하시리니 너희를 능히 당할 사람이 없으리라 

18  Fix these words of mine in your hearts and minds; tie them as symbols on your hands and bind them on your foreheads. 19 Teach them to your children, talking about them when you sit at home and when you walk along the road, when you lie down and when you get up.

해석도움





장구해지는 방법  
모세는 가나안에서의 삶이 천지가 없어질 때까지 계속될 수 있는 방법을 알려줍니다(21). 그것은 먼저 자신이 하나님의 말씀을 마음과 뜻과 손과 눈에 두는 것입니다(18). 그리고 자녀에게 이 계명의 정신이 전수될 수 있도록 집에서나 길에서나, 잠잘 때나 일어날 때를 막론하고 가르치고(19), 자녀가 드나들 때마다 볼 수 있도록 문설주와 바깥문에 기록하는 것입니다(20). 모세는 말씀에 따르는 것이 곧 하나님을 사랑하는 것이요, 말씀대로 행하는 것이 곧 하나님께 의지하는 것이라고 말합니다(22). 다음 세대에게 말씀을 가르치는 것은 미래를 위한 가장 확실한 투자입니다. 그리고 이를 위해서는 먼저 자기 자신부터 말씀의 사람이 되도록 노력해야 합니다. 

가장 강한 자  
모세는 이처럼 이스라엘이 하나님의 말씀에 붙어 있을 때 일어나게 될 결과들을 말하고 있습니다. 먼저, 그들 앞에서 그들보다 강대한 대적들이 쫓겨나게 될 것입니다(23). 그리고 그들은 하나님께서 아브라함에게 약속하신 유업을 조금도 감함 없이 온전히 차지하게 될 것입니다(24). 그뿐만 아니라 모든 사람이 그들을 두려워하고 아무도 능히 당할 자가 없어질 것입니다(25). 하나님을 사랑하는 자만큼 강한 자는 없습니다. 말씀을 붙잡고 있는 자만큼 영구한 자는 없습니다.