열왕기하 23:8 - 23:16 
2006년 03월 22일 (수)

유다 전역과 벧엘의 정화



열왕기하 23:8 - 23:16 / 새찬송가 391 장


8 또 유다 각 성읍에서 모든 제사장을 불러오고 또 제사장이 분향하던 산당을 게바에서부터 브엘세바까지 더럽게 하고 또 성문의 산당들을 헐어 버렸으니 이 산당들은 그 성읍의 지도자 여호수아의 대문 어귀 곧 성문 왼쪽에 있었더라 9 산당들의 제사장들은 예루살렘 여호와의 제단에 올라가지 못하고 다만 그의 형제 중에서 무교병을 먹을 뿐이었더라 10 왕이 또 힌놈의 아들 골짜기의 도벳을 더럽게 하여 어떤 사람도 몰록에게 드리기 위하여 자기의 자녀를 불로 지나가지 못하게 하고 11 또 유다 여러 왕이 태양을 위하여 드린 말들을 제하여 버렸으니 이 말들은 여호와의 성전으로 들어가는 곳의 근처 내시 나단멜렉의 집 곁에 있던 것이며 또 태양 수레를 불사르고 12 유다 여러 왕이 아하스의 다락 지붕에 세운 제단들과 므낫세가 여호와의 성전 두 마당에 세운 제단들을 왕이 다 헐고 거기서 빻아내려서 그것들의 가루를 기드론 시내에 쏟아 버리고 13 또 예루살렘 앞 멸망의 산 오른쪽에 세운 산당들을 왕이 더럽게 하였으니 이는 옛적에 이스라엘 왕 솔로몬이 시돈 사람의 가증한 아스다롯과 모압 사람의 가증한 그모스와 암몬 자손의 가증한 밀곰을 위하여 세웠던 것이며 14 왕이 또 석상들을 깨뜨리며 아세라 목상들을 찍고 사람의 해골로 그 곳에 채웠더라 15 또한 이스라엘에게 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암이 벧엘에 세운 제단과 산당을 왕이 헐고 또 그 산당을 불사르고 빻아서 가루를 만들며 또 아세라 목상을 불살랐더라 16 요시야가 몸을 돌이켜 산에 있는 무덤들을 보고 보내어 그 무덤에서 해골을 가져다가 제단 위에서 불살라 그 제단을 더럽게 하니라 이 일을 하나님의 사람이 전하였더니 그 전한 여호와의 말씀대로 되었더라 


8  Josiah brought all the priests from the towns of Judah and desecrated the high places, from Geba to Beersheba, where the priests had burned incense. He broke down the shrines at the gates-at the entrance to the Gate of Joshua, the city governor, which is on the left of the city gate.

해석도움





관찰질문
- 정화 과정에서 발견된 우상숭배의 잔재들은 무엇입니까? 
- 요시야가 벧엘에서 한 일은 어떤 예언의 성취입니까? 


유다 전역의 정화  
예루살렘에서 우상을 척결한 요시야는 게바에서 브엘세바까지 곧 유대 전역으로 종교개혁을 확산시켰습니다(8). 그리하여 산당을 모두 다 폐지하였으며, 산당 제사장들은 예루살렘 여호와의 단에서 제사 드리는 일을 금하고, 율법대로(레 21:21-23) 무교병을 먹는 것만 허용하여 생존만 유지할 수 있게 했습니다(9). 이 같은 유대 정화작업의 과정에서 이전의 왕들이 만들어 둔 우상숭배의 흔적들이 추가로 발견되었습니다. 거기에는 아하스나 므낫세, 아몬 같은 왕들이 행차할 때 떠오르는 태양을 경배하기 위해 사용할 목적으로 구별해 둔 태양수레와 말이 있었으며(11), 아하스 왕이 다락 지붕에 만들어 둔 개인용 제단도 있었습니다(12). 또한, 감람산 남쪽 편에는 솔로몬 왕이 이방 여인들과의 결혼을 통해 수입하게 된 아스다롯, 그모스, 밀곰 등의 우상들을 위한 산당도 있었습니다(12). 저자는 이곳을 멸망의 산이라는 이름으로 부르고 있습니다. 지도자들이 끼치는 악영향은 이렇게 오랫동안 지속되는 것입니다. 이에 요시야는 이 모든 것을 깨뜨리고, 그곳을 더럽히기 위해 해골로 채웠습니다(14).    

북왕조의 정화  
예루살렘과 유다를 정화한 요시야는 여기에 그치지 않고 과거 북왕조 이스라엘의 영토에까지 종교개혁을 확산시켰습니다(14). 그곳에 흩어져 있는 백성들도 하나님의 언약백성이었기 때문입니다. 이것이 가능했던 것은 당시 북왕조를 무너뜨리고 식민통치를 하고 있던 앗수르의 세력이 약화되어 있었기 때문입니다. 특별히 요시야는 이스라엘이 금송아지 숭배를 위해 벧엘에 세워두었던 단을 헐어버렸습니다(15). 그리고 그곳을 더럽게 하기 위해 무덤에서 해골을 가져다가 제단 위에서 불살랐습니다(16). 이것은 이미 300년 전 유다에서 올라온 한 무명의 선지자가 요시야의 이름까지 밝히면서 예언한 내용의 성취였습니다. "하나님의 사람이 제단을 향하여 여호와의 말씀으로 외쳐 이르되 제단아 제단아 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 다윗의 집에 요시야라 이름하는 아들을 낳으리니 그가 네 위에 분향하는 산당 제사장을 네 위에서 제물로 바칠 것이요. 또 사람의 뼈를 네 위에서 사르리라 하셨느니라 하고"(왕상 13:2).