열왕기하 5:9 - 5:14 
2006년 01월 19일 (목)

치유를 위한 준비



열왕기하 5:9 - 5:14 / 새찬송가 528 장


9나아만이 이에 말들과 병거들을 거느리고 이르러 엘리사의 집 문에 서니 10엘리사가 사자를 그에게 보내 이르되 너는 가서 요단 강에 몸을 일곱 번 씻으라 네 살이 회복되어 깨끗하리라 하는지라 11나아만이 노하여 물러가며 이르되 내 생각에는 그가 내게로 나와 서서 그의 하나님 여호와의 이름을 부르고 그의 손을 그 부위 위에 흔들어 나병을 고칠까 하였도다 12다메섹 강 아바나와 바르발은 이스라엘 모든 강물보다 낫지 아니하냐 내가 거기서 몸을 씻으면 깨끗하게 되지 아니하랴 하고 몸을 돌려 분노하여 떠나니 13그의 종들이 나아와서 말하여 이르되 내 아버지여 선지자가 당신에게 큰 일을 행하라 말하였더면 행하지 아니하였으리이까 하물며 당신에게 이르기를 씻어 깨끗하게 하라 함이리이까 하니 14나아만이 이에 내려가서 하나님의 사람의 말대로 요단 강에 일곱 번 몸을 잠그니 그의 살이 어린 아이의 살 같이 회복되어 깨끗하게 되었더라 

14 So he did it. He went down and immersed himself in the Jordan seven times, following the orders of the Holy Man. His skin was healed; it was like the skin of a little baby. He was as good as new. (Msg)

해석도움





관찰질문 
- 엘리사는 나아만을 어떻게 맞이했으며, 그 이유는 무엇 때문이었을까요? 
- 나아만에게서 본받을 수 있는 귀한 모습은 무엇입니까? 


치유를 위한 준비 
엘리사는 아람의 제2인자가 찾아왔지만, 나가보지도 않고 사환을 대신 내보내어서 “요단 강에 몸을 일곱 번 씻으라 네 살이 회복되어 깨끗하리라”라고만 전했습니다(10). 이같이 한 이유는 먼저 나아만의 마음을 겸손하게 하기 위함이었습니다. 하나님의 치유는 오직 겸손한 자에게만 일어나기 때문입니다(약4:6). 또한, 나병의 치유는 엘리사 자신의 어떤 마술적인 행위에 있지 않고, 오직 하나님의 능력과 말씀에 대한 나아만의 온전한 순종에 있음을 알게 하기 위함이었습니다. 하지만, 나아만은 이 말에 격분하면서 더러운 요단강에 몸을 씻느니 차라리 물이 맑기로 소문난 자기 나라의 강에 몸을 담그는 것이 낫겠다고 하면서 되돌아가고 있습니다(12). 그는 선지자가 직접 나와서 성대한 종교의식을 베풀고, 어떤 마술적인 방법으로 자기 병을 고쳐줄 것을 기대했던 것입니다. 오늘도 많은 사람들은 나아만처럼 마음이 교만하기 때문에, 그리고 구원의 길이 자기 생각과 달리 너무 쉽고 단순하기 때문에 받아들이지 못하고 있습니다. 

충고를 받아들이는 지혜 
나아만의 종들은 지극히 공손한 태도로 이렇게 권면합니다. “선지자가 당신에게 큰 일을 행하라 말하였더면 행하지 아니하였으리이까 하물며 당신에게 이르기를 씻어 깨끗하게 하라 함이리이까?"(13) 이에 나아만은 돌이켜 요단을 향하게 되었습니다. 나아만에게서 본받을 만한 좋은 점은 그가 하찮은 계집종의 말에도 귀를 기울였고, 자기 수하에 있는 종들의 충고도 기꺼이 받아들였다는 점입니다. 그리고 요단에 이른 나아만은 강에 몸을 전부 집어넣어 완전히 적셨습니다(14). 이것은 요단물에 몸을 씻으라는 선지자의 명령보다 더한 순종을 한 것입니다. 이렇게 일곱 번 몸을 담그고 나니 그의 살이 어린 아이의 살같이 회복되어 깨끗하게 되었습니다. 세상의 모든 종교들은 행위 종교요, 공로 종교이며, 여기서는 큰 대가를 요구할수록 기꺼이 행하는 경향이 있습니다. 그러나 기독교는 값없이 거저 주시는 하나님의 구원을 겸손히 순종함으로 받아들이는 것입니다. 

적용질문 
- 하나님께 나아가는 나에게는 지금 올바른 겸손과 믿음이 있습니까? 
- 내가 요즘 듣고 있는 충고 중 나아만처럼 받아들여야 할 것은 무엇입니까?