신명기 28:15 - 28:24 
2006년 07월 25일 (화)

저주에 담긴 사랑



신명기 28:15 - 28:24 / 새찬송가 133 장


관찰질문
- 불순종에 따르는 저주는 어떤 것입니까?
- 저주의 경고에 담긴 하나님의 마음은 무엇입니까? 

15 네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하며 네게 이를 것이니 16 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 17 또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 18 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 소와 양의 새끼가 저주를 받을 것이며 19 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라 20 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 혼란과 책망을 내리사 망하며 속히 파멸하게 하실 것이며 21 여호와께서 네 몸에 염병이 들게 하사 네가 들어가 차지할 땅에서 마침내 너를 멸하실 것이며 22 여호와께서 폐병과 열병과 염증과 학질과 한재와 풍재와 썩는 재앙으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 진멸하게 할 것이라 23 네 머리 위의 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 24 여호와께서 비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것들이 하늘에서 네 위에 내려 마침내 너를 멸하리라 

15  However, if you do not obey the LORD your God and do not carefully follow all his commands and decrees I am giving you today, all these curses will come upon you and overtake you:

해석도움





불순종에 따르는 저주  
15절부터는 전술한 축복의 내용보다 더 장황하게 모든 형태의 저주가 기록되어 있습니다. 불순종하는 자에게 따르는 저주의 내용을 살펴보면, 그는 어디서나 저주를 받고(16), 무엇이나 저주를 받으며(17-18) 언제든지 저주를 받게 됩니다(19). 또한, 그가 손으로 하는 일마다 저주와 혼란과 책망이 따르고 속히 망하게 되며(20), 그의 몸과 그의 하는 산업 위에는 여러 가지 질병이 임하게 될 것입니다(21-22). 그리하여 하늘은 불덩이처럼 벌겋게 달구어지고, 땅은 어떤 생명도 살 수 없을 만큼 단단하게 굳어질 것이며(23), 그 결과로 비 대신 먼지와 모래 바람만 가득하여 그들을 죽음으로 인도하게 될 것입니다(24). 한편, 21-22절에서는 저주가 축복과 마찬가지로 의인화되어 불순종한 자를 끝까지 따라다니는 것으로 묘사되고 있습니다. 말씀을 떠나는 것은 저주를 끌어 들이는 것입니다.  

저주의 경고에 담긴 사랑  
신명기 28장에 축복보다 저주의 내용이 많은 것은 하나님께서 저주 내리기를 더 좋아하시는 분이어서가 아니라 오히려 타락한 인간의 불순종적인 경향을 최대한 억제하기 위함입니다. 따라서 본문에 언급된 저주는 역설적으로 죄인이 멸망하는 것을 결코 원치 않으시는 하나님의 사랑의 반증이라고 할 수 있습니다. 또한, 이 내용들은 단순한 저주의 나열이 아니라 이스라엘의 미래에 대한 너무나도 분명한 예언이 되고 있습니다. 그리고 실제 이스라엘은 여기에 나오는 저주를 거의 하나도 빠짐없이 경험하게 됩니다. 이것은 이스라엘의 미래에 대한 하나님의 놀라운 예지와 그들의 실패에도 불구하고 결국 이스라엘을 구원의 통로로 사용하시려는 하나님의 예정의 불변성을 보여줍니다.