2006년 04월 01일 (토)

금송아지를 만든 이스라엘



출애굽기 32:1 - 32:6 / 새찬송가 304 장


1 백성이 모세가 산에서 내려옴이 더딤을 보고 모여 백성이 아론에게 이르러 말하되 일어나라 우리를 위하여 우리를 인도할 신을 만들라 이 모세 곧 우리를 애굽 땅에서 인도하여 낸 사람은 어찌 되었는지 알지 못함이니라 2 아론이 그들에게 이르되 너희의 아내와 자녀의 귀에서 금 고리를 빼어 내게로 가져오라 3 모든 백성이 그 귀에서 금 고리를 빼어 아론에게로 가져가매 4 아론이 그들의 손에서 금 고리를 받아 부어서 조각칼로 새겨 송아지 형상을 만드니 그들이 말하되 이스라엘아 이는 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 너희의 신이로다 하는지라 5 아론이 보고 그 앞에 제단을 쌓고 이에 아론이 공포하여 이르되 내일은 여호와의 절일이니라 하니 6 이튿날에 그들이 일찍이 일어나 번제를 드리며 화목제를 드리고 백성이 앉아서 먹고 마시며 일어나서 뛰놀더라  

1   When the people saw that Moses was so long in coming down from the mountain, they gathered around Aaron and said, Come, make us gods who will go before us. As for this fellow Moses who brought us up out of Egypt, we dont know what has happened to him.

해석도움





관찰질문
- 이스라엘 백성들은 시내 산 앞에서 왜 범죄를 행했습니까? 
- 아론은 왜 백성들의 요구를 수용하며, 어떻게 동조합니까? 


조급한 이스라엘  
이스라엘 백성들은 모세가 시내 산에서 하나님으로부터 율법을 받고 있는 동안 점점 지쳐가고 있었습니다. 그들에게는 빨리 가나안 땅으로 가서 안정된 생활을 하기 원하는 조급증 때문에 40일이 너무 길게 느껴졌던 것입니다. 이 때문에 그들은 모세가 더디 내려옴을 죽은 것으로 여겼을 뿐 아니라, 시내 산에 하나님의 영광이 임하여 있음에도 불구하고 하나님마저 없는 것으로 단정 짓고 있습니다. 그리하여 이스라엘 백성들은 아론에게 자기들을 가나안 땅으로 인도해 줄 새로운 신을 만들어 달라고 요구하고 있습니다(1). 하지만, 만약 이틀만 더 기다렸다면 하나님의 영광스러운 율법을 받아서 내려오는 모세를 큰 기쁨 가운데 맞이할 수 있었을 것입니다. 인내하지 못하고 조급하게 될 때 이처럼 어리석은 단정과 범죄의 유혹에 빠져 임박한 축복을 놓치게 되기 쉽습니다.  

금송아지를 만든 아론  
아론은 새로운 신을 요구하는 백성들의 기세가 폭력으로 연결될 기미가 보이자, 그들의 요구에 응하게 되었습니다. 유대인들의 전승에 의하면 아론의 동료이던 훌은 그때 백성들의 요구를 반대하다가 돌에 맞아 죽었다고 합니다. 이에 아론이 금고리를 가져오라고 했고(2), 백성들은 이 같은 헌신을 합당하게 여기며 출애굽시에 받아 나온 금고리들을 가지고 왔습니다(3). 하나님께서 애굽사람들을 통해 이 같은 패물들을 주신 이유는 성막을 만드는 데 쓰게 하시기 위함인데, 백성들은 이를 오히려 우상숭배에 사용하고 있는 것입니다. 이것은 하나님이 주신 재물을 헛되고 죄악된 일에 허비하는 우리의 모습을 생각하게 해줍니다. 한편, 아론은 그 금을 녹여 조각해 금송아지를 만들었습니다(4). 이것은 애굽의 영향입니다. 애굽 사람들은 ꡐ힘ꡑ과 ꡐ생산ꡑ을 상징하는, 소 형상의 '아피스'나 '오리시스'같은 신들을 숭배하고 있었기 때문입니다. 그리고 백성들이 그것을 보고 기뻐하자 그들의 비위를 맞추기 위해 다음날을 '여호와의 절일'이라고 선포했습니다(5). 죄를 책망하지 않으면 이처럼 죄에 말려들기 마련입니다. 그러자 이스라엘 백성들은 다음날 일찍부터 금송아지 신에게 예물을 드리면서 먹고 마시고 뛰놀았습니다(6). 여기서 뛰놀았다는 것은 육체적인 환락을 찾는 난잡한 성행위를 의미합니다. 얼마 전에 출애굽한 언약의 백성들이 이렇듯 속히 부끄러운 죄에 빠져들게 된 것입니다.