2006년 01월 05일 (목)

엘리야의 겉옷



열왕기하 2:11 - 2:18 / 새찬송가 500 장


11두 사람이 길을 가며 말하더니 불수레와 불말들이 두 사람을 갈라놓고 엘리야가 회오리 바람으로 하늘로 올라가더라 12엘리사가 보고 소리 지르되 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거와 그 마병이여 하더니 다시 보이지 아니하는지라 이에 엘리사가 자기의 옷을 잡아 둘로 찢고 13엘리야의 몸에서 떨어진 겉옷을 주워 가지고 돌아와 요단 언덕에 서서 14엘리야의 몸에서 떨어진 그의 겉옷을 가지고 물을 치며 이르되 엘리야의 하나님 여호와는 어디 계시니이까 하고 그도 물을 치매 물이 이리 저리 갈라지고 엘리사가 건너니라 15맞은편 여리고에 있는 선지자의 제자들이 그를 보며 말하기를 엘리야의 성령이 하시는 역사가 엘리사 위에 머물렀다 하고 가서 그에게로 나아가 땅에 엎드려 그에게 경배하고 16그에게 이르되 당신의 종들에게 용감한 사람 오십 명이 있으니 청하건대 그들이 가서 당신의 주인을 찾게 하소서 염려하건대 여호와의 성령이 그를 들고 가다가 어느 산에나 어느 골짜기에 던지셨을까 하나이다 하니라 엘리사가 이르되 보내지 말라 하나 17무리가 그로 부끄러워하도록 강청하매 보내라 한지라 그들이 오십 명을 보냈더니 사흘 동안을 찾되 발견하지 못하고 18엘리사가 여리고에 머무는 중에 무리가 그에게 돌아오니 엘리사가 그들에게 이르되 내가 가지 말라고 너희에게 이르지 아니하였느냐 하였더라 

14 And he took the mantle of Elijah that fell from him, and struck the waters and said, “Where is the LORD, the God of Elijah?” And when he also had struck the waters, they were divided here and there; and Elisha crossed over. (NASB)

해석도움





관찰질문 
- 엘리야의 하나님은 어디에 계셨습니까? 
- 엘리사는 선지생도들의 요청을 왜 허용했을까요? 


엘리야의 겉옷 
엘리야가 엘리사와 대화를 나누고 있을 때 갑자기 불말들이 이끄는 불수레가 내려와 그들 사이를 갈라놓았습니다. 그리고는 회오리 바람이 엘리야를 휘감아 하늘로 올라가 더 이상 보이지 않게 하였습니다(11). 이에 엘리사는 자기가 입고 있던 겉옷을 찢어버리고(12), 대신 엘리야의 몸에서 떨어진 겉옷을 들었습니다(13). 엘리야의 겉옷은 선지자 직을 상징합니다. 전에 엘리야가 그의 겉옷을 엘리사 위에 던진 것은 그에게 사명을 맡기는 상징적인 행위였던 것입니다(왕상19:19). 그리고 다시 요단강을 건너기 위해 그 겉옷을 말아 내리치면서 이렇게 외쳤습니다. “엘리야의 하나님 여호와는 지금 어디 계시나이까?”(14상) 그러자 엘리야의 때와 마찬가지로 강물이 좌우로 갈라지게 되었고 엘리사는 요단강을 마른 땅처럼 건너게 되었습니다(14하). 여호와는 멀리 계시지 않았고 사명자인 그와 이미 함께하셨던 것입니다. 엘리야의 하나님은 엘리사의 하나님이십니다. 그리고 또한 사명을 감당하기 위해 신실하게 은총을 구하는 모든 자들의 하나님이 되실 것입니다. 

실패를 통해서 크는 사람 
선지 생도들은 요단강이 갈라지는 표적을 통해 엘리사의 기름 부으심을 확인하고, 그를 새로운 영적 지도자로 영접하였습니다(15). 그들은 먼저 엘리사에게 “혹시 하나님께서 엘리야를 어느 산 속에 던졌을지도 모르니 시체를 찾을 수 있게 해달라”고 요청했습니다. 이미 승천을 확실히 본 엘리사는 그럴 필요가 없다고 했지만(16) 생도들은 무안할 정도로 청원했고, 결국 그들의 원대로 허락해주었습니다(17). 엘리사는, 사흘 후 아무것도 찾지 못하고 돌아온 제자들에게 “내가 가지 말라고 너희에게 이르지 아니하였느냐”라는 말로 어리석음을 일깨워주고 있습니다. 사람은 때로 가르침이 아니라 경험을 통해서만 깨달음을 얻게 됩니다. 그러므로 지도자는 때로 자기 뜻이 확실하고 올바르다 하더라도 그것을 접고, 사람들이 시행착오를 통해 스스로 체득할 수 있도록 기회를 주는 아량을 가져야 합니다. 한편, 그 사흘간의 수색은 엘리야의 승천의 확실성을 증명해 주는 중요한 근거가 되고 있습니다. 


적용질문 
-  사명자로서 나는 엘리야의 겉옷을 취하여 입고 있습니까? 
- 나는 시행착오를 거쳐야만 체득하는 사람입니까? 나에게는 다른 사람의 시행착오에 대한 아량이 있습니까?