요한복음 19:1 - 19:16 
2006년 04월 14일 (금)

무엇을 더 두려워하느냐



요한복음 19:1 - 19:16 / 새찬송가 137 장


1 이에 빌라도가 예수를 데려다가 채찍질하더라 2 군인들이 가시나무로 관을 엮어 그의 머리에 씌우고 자색 옷을 입히고 3 앞에 가서 이르되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하며 손으로 때리더라 4 빌라도가 다시 밖에 나가 말하되 보라 이 사람을 데리고 너희에게 나오나니 이는 내가 그에게서 아무 죄도 찾지 못한 것을 너희로 알게 하려 함이로라 하더라 5 이에 예수께서 가시관을 쓰고 자색 옷을 입고 나오시니 빌라도가 그들에게 말하되 보라 이 사람이로다 하매 6 대제사장들과 아랫사람들이 예수를 보고 소리 질러 이르되 십자가에 못 박으소서 십자가에 못 박으소서 하는지라 빌라도가 이르되 너희가 친히 데려다가 십자가에 못박으라 나는 그에게서 죄를 찾지 못하였노라 7 유대인들이 대답하되 우리에게 법이 있으니 그 법대로 하면 그가 당연히 죽을 것은 그가 자기를 하나님의 아들이라 함이니이다 8 빌라도가 이 말을 듣고 더욱 두려워하여 9 다시 관정에 들어가서 예수께 말하되 너는 어디로부터냐 하되 예수께서 대답하여 주지 아니하시는지라 10 빌라도가 이르되 내게 말하지 아니하느냐 내가 너를 놓을 권한도 있고 십자가에 못 박을 권한도 있는 줄 알지 못하느냐 11 예수께서 대답하시되 위에서 주지 아니하셨더라면 나를 해할 권한이 없었으리니 그러므로 나를 네게 넘겨 준 자의 죄는 더 크다 하시니라 12 이러하므로 빌라도가 예수를 놓으려고 힘썼으나 유대인들이 소리 질러 이르되 이 사람을 놓으면 가이사의 충신이 아니니이다 무릇 자기를 왕이라 하는 자는 가이사를 반역하는 것이니이다 13 빌라도가 이 말을 듣고 예수를 끌고 나가서 돌을 깐 뜰(히브리 말로 가바다)에 있는 재판석에 앉아 있더라 14  이 날은 유월절의 준비일이요 때는 제육시라 빌라도가 유대인들에게 이르되 보라 너희 왕이로다 15 그들이 소리 지르되 없이 하소서 없이 하소서 그를 십자가에 못 박게 하소서 빌라도가 이르되 내가 너희 왕을 십자가에 못 박으랴 대제사장들이 대답하되 가이사 외에는 우리에게 왕이 없나이다 하니 16 이에 예수를 십자가에 못 박도록 그들에게 넘겨 주니라

11  Jesus answered, You would have no power over me if it were not given to you from above. Therefore the one who handed me over to you is guilty of a greater sin.

해석도움





관찰질문
- 빌라도는 예수님을 풀어주기 위해 어떤 노력을 기울였습니까?
- 빌라도가 결국 유대인들의 요구에 굴복한 이유는 무엇입니까?

위에서 주지 아니 하셨더면  
빌라도는 예수님을 석방시키기 위해서 많은 노력을 기울였습니다. 그는 바라바 대신 예수님을 풀어주겠다는 요구 조건을 내세우기도 했습니다(요18:39). 또 그는 예수님을 조롱하고 채찍질하는 장면을 연출해 유대인의 동정심을 유발해보려고도 했습니다(1-5). 그러나 유대인들은 그가 자칭 하나님의 아들이라고 했기 때문에 죽음 밖에 있을 수 없다고 소리쳤습니다. 빌라도는 이 하나님의 아들이라는 말 앞에서 더욱 두려움에 사로잡혔습니다. 그래서 그는 자기가 놓을 권세도 있고 십자가에 못 박을 권세도 있으니, 자신이 누구인지 밝혀 달라고 요구했습니다. 그때 예수님은 이렇게 말씀하셨습니다. "위에서 주지 아니하셨더라면 나를 해할 권한이 없었으리니 그러므로 나를 네게 넘겨 준 자의 죄는 더 크다 하시니라 "(11) 예수님은 인간의 권세와는 비교할 수 없는 하나님의 권세를 더욱 경외하는 분이셨습니다.

더 무서워하는 것  
빌라도는 이 말을 듣고 예수님께서 하늘로서 말미암았다는 것을 더 느끼게 된 것 같습니다. 그래서 빌라도는 예수님을 놓아주려고 더욱 힘을 썼습니다(12). 하지만, 유대인들이 그에게 결정적인 위협을 가했습니다. 그것은 반역자를 용서하는 것은 가이사의 충신이 아니라 반역자라는 협박이었습니다. 당시 로마는 광대한 지역을 다스리기 위해 다른 죄에 대해서는 비교적 가볍게 처리했지만 반역죄는 반드시 사형에 처하고 있었습니다. 빌라도는 결국 자기를 반역자로 고발하겠다는 위협에 손을 뗐습니다. 그는 마지막 재판석에서 예수님을 세우고 애원하듯이 말했습니다. "보라 너희 왕이로다 "(14) 그러나 유대인들은 그들의 악한 목적을 성취하기 위해 비열한 아부를 하고 있습니다. "가이사 외에는 우리에게 왕이 없나이다 "(15) 나는 무엇을 더 두려워하는 사람입니까?