2006년 03월 18일 (토)

율법책을 대하는 요시야의 태도



열왕기하 22:8 - 22:13 / 새찬송가 40 장


8 대제사장 힐기야가 서기관 사반에게 이르되 내가 여호와의 성전에서 율법책을 발견하였노라 하고 힐기야가 그 책을 사반에게 주니 사반이 읽으니라 9 서기관 사반이 왕에게 돌아가서 보고하여 이르되 왕의 신복들이 성전에서 찾아낸 돈을 쏟아 여호와의 성전을 맡은 감독자의 손에 맡겼나이다 하고 10 또 서기관 사반이 왕에게 말하여 이르되 제사장 힐기야가 내게 책을 주더이다 하고 사반이 왕의 앞에서 읽으매 11 왕이 율법책의 말을 듣자 곧 그의 옷을 찢으니라 12 왕이 제사장 힐기야와 사반의 아들 아히감과 미가야의 아들 악볼과 서기관 사반과 왕의 시종 아사야에게 명령하여 이르되 13 너희는 가서 나와 백성과 온 유다를 위하여 이 발견한 책의 말씀에 대하여 여호와께 물으라 우리 조상들이 이 책의 말씀을 듣지 아니하며 이 책에 우리를 위하여 기록된 모든 것을 행하지 아니하였으므로 여호와께서 우리에게 내리신 진노가 크도다  

13  Go and inquire of the LORD for me and for the people and for all Judah about what is written in this book that has been found. Great is the LORDs anger that burns against us because our fathers have not obeyed the words of this book; they have not acted in accordance with all that is written there concerning us.

해석도움





관찰질문
- 요시야가 발견한 것을 통해 알수 있는 것은 무엇입니까?  
- 요시야는 율법책을 어떤 태도로 대하고 있습니까? 


율법책의 발견  
요시아가 한참 우상을 척결하고 성전을 수리하고 있을 때 대제사장 힐기야에 의해 율법책이 발견되었습니다(8). 이것은 언약궤 옆에 비치해 두었던 성전용 율법서로서(신 31:26), 모세 오경의 원본이거나 혹은 당시까지 전수되어진 권위 있는 유일한 사본으로 생각되는데, 사악한 므낫세의 통치기에 누군가가 이것을 보존하기 위해 성전 깊숙이 감추어 두었던 것 같습니다. 이 책의 발견으로 요시아의 개혁운동은 더욱 급물살을 탈 수 있게 되었습니다. 사실 요시아는 열정적으로 개혁을 하고 있었지만, 무엇이 여호와 보시기에 최선인지 분별하기는 어려웠던 것입니다. 이처럼 자기의 지식을 따라, 자기가 할 수 있는 영역에서 최선을 다하는 자에게는 하나님께서 온전한 지식을 더해주십니다. 

율법을 대하는 요시야의 태도  
사반이 율법책을 낭독하기 시작하자 요시야는 곧 자기 옷을 찢었습니다(10-11). 이것은 그가 말씀을 먼저 자신에게서부터 적용하고 있음을 보여줍니다. 또한, 요시아는 낭독이 계속 될수록 자기 백성과 열조가 기록된 모든 말씀을 준행치 아니함으로 쌓아온 하나님의 진노가 얼마나 큰지를 깨닫고 두려워하고 있습니다(13하). 요시야는 이 책을 '나와 백성과 온 유다를 위하여 발견된 책'이라고 부르고 있습니다(13상). 참으로 요시아에게 성경은 자신과 온 백성, 국가 전체를 관통하는 생명의 원리가 되고 있는 것입니다. 말씀을 대하는 요시아의 이 같은 모습에서 우리는 참된 신자의 특징을 발견하게 됩니다. 참된 신자는 말씀 속에서 자신과 사회, 역사를 읽어내는 사람이며, 그것 때문에 기뻐하고 또한 그것으로 인해 슬퍼할 줄 아는 사람입니다.