2006년 03월 23일 (목)

전 민족적 유월절



열왕기하 23:17 - 23:24 / 새찬송가 253 장


17 요시야가 이르되 내게 보이는 저것은 무슨 비석이냐 하니 성읍 사람들이 그에게 말하되 왕께서 벧엘의 제단에 대하여 행하신 이 일을 전하러 유다에서 왔던 하나님의 사람의 묘실이니이다 하니라 18 이르되 그대로 두고 그의 뼈를 옮기지 말라 하매 무리가 그의 뼈와 사마리아에서 온 선지자의 뼈는 그대로 두었더라 19 전에 이스라엘 여러 왕이 사마리아 각 성읍에 지어서 여호와를 격노하게 한 산당을 요시야가 다 제거하되 벧엘에서 행한 모든 일대로 행하고 20 또 거기 있는 산당의 제사장들을 다 제단 위에서 죽이고 사람의 해골을 제단 위에서 불사르고 예루살렘으로 돌아왔더라 21 왕이 뭇 백성에게 명령하여 이르되 이 언약책에 기록된 대로 너희의 하나님 여호와를 위하여 유월절을 지키라 하매 22 사사가 이스라엘을 다스리던 시대부터 이스라엘 여러 왕의 시대와 유다 여러 왕의 시대에 이렇게 유월절을 지킨 일이 없었더니 23 요시야 왕 열여덟째 해에 예루살렘에서 여호와 앞에 이 유월절을 지켰더라 24 요시야가 또 유다 땅과 예루살렘에 보이는 신접한 자와 점쟁이와 드라빔과 우상과 모든 가증한 것을 다 제거하였으니 이는 대제사장 힐기야가 여호와의 성전에서 발견한 책에 기록된 율법의 말씀을 이루려 함이라  

24  Furthermore, Josiah got rid of the mediums and spiritists, the household gods, the idols and all the other detestable things seen in Judah and Jerusalem. This he did to fulfill the requirements of the law written in the book that Hilkiah the priest had discovered in the temple of the LORD.

해석도움





관찰질문
- 요시야는 두 선지자의 묘실을 어떻게 대우합니까?
- 요시야는 유월절을 어떻게 지키고 있습니까?


두 선지자의 묘실  
요시야는 벧엘 뿐 아니라 이스라엘 땅 전역에서 우상의 제단을 훼파했으며, 남아 있는 제사장들을 모조리 죽여 버렸습니다. 그들은 모두 비 레위계열의 우상제사장들이었기 때문입니다. 또한, 요시야는 우상숭배자들의 해골을 우상제단에서 불사름으로 그곳을 더럽혔습니다(19-20). 그러나 이 과정에서도 두 명의 선지자의 뼈가 묻힌 묘실은 그대로 보존케 했습니다(18). 그 중 한 명은 바로 요시야의 벧엘 정화에 대해 예언하기 위해 올라왔다가 사명을 다한 후 즉시 되돌아오라는 하나님의 명령을 어김으로 사자에게 찢겨 죽었던 무명의 유대 선지자였으며(17), 다른 한 명은 이 선지자를 대접하기 위해 붙들었다가 심판당하는 모습을 보고, 시체를 수습하여 묻어준 사마리아의 선지자였습니다. 이것은 한편으로는 그 사명자를 향한 하나님의 심판이 죽음과 함께 끝났음을 보여주는 것이며, 다른 한 편으로는 사명을 감당한 자와 그를 선대한 자에 대한 하나님의 보상을 보여주는 것입니다. 사명을 다한 자는 죽음도 복됩니다.  

전 민족적 유월절   
요시야의 종교개혁은 율법대로 유월절을 성대하게 지킴으로 그 절정을 이루었습니다(21-23). 특별히 그는 이 절기를 각 가정에서 드리는 것이 아니라, 전 민족적 차원에서 예루살렘에 모여 지키도록 했습니다. 그리하여 유다 왕국의 백성들뿐 아니라 북왕조의 남은 백성들까지 모두 함께하게 되었습니다. 이것은 그들의 조상을 애굽의 결박에서 구원해주신 여호와를 기억하게 함으로, 백성들의 마음을 다시 한번 하나님께로 돌이키게 하기 위함입니다. 또한, 요시야는 율법에 기록된 말씀을 이루기 위해 모든 신접한 자와 점쟁이와 가정용 우상들을 다 제거하였습니다(24). 이처럼 요시아는 민족을 구원하기 위해 그가 할 수 있는 모든 일을 다하고 있는 것입니다.