2006년 03월 02일 (목)

형통과 멸망의 갈림길



열왕기하 18:5 - 18:12 / 새찬송가 492 장


5  He held fast to the LORD and did not cease to follow him; he kept the commands the LORD had given Moses. 7 And the LORD was with him; he was successful in whatever he undertook. He rebelled against the king of Assyria and did not serve him.

5 히스기야가 이스라엘 하나님 여호와를 의지하였는데 그의 전후 유다 여러 왕 중에 그러한 자가 없었으니 6 곧 그가 여호와께 연합하여 그에게서 떠나지 아니하고 여호와께서 모세에게 명령하신 계명을 지켰더라 7 여호와께서 그와 함께 하시매 그가 어디로 가든지 형통하였더라 저가 앗수르 왕을 배반하고 섬기지 아니하였고 8 그가 블레셋 사람들을 쳐서 가사와 그 사방에 이르고 망대에서부터 견고한 성까지 이르렀더라 9 히스기야 왕 제사년 곧 이스라엘의 왕 엘라의 아들 호세아 제칠년에 앗수르의 왕 살만에셀이 사마리아로 올라와서 에워쌌더라 10 삼 년 후에 그 성읍이 함락되니 곧 히스기야 왕의 제육년이요 이스라엘 왕 호세아의 제구년에 사마리아가 함락되매 11 앗수르 왕이 이스라엘을 사로잡아 앗수르에 이르러 고산 강 가에 있는 할라와 하볼과 메대 사람의 여러 성읍에 두었으니 12 이는 그들이 하나님 여호와의 말씀을 듣지 아니하고 그의 언약과 여호와의 종 모세가 명령한 모든 것을 따르지 아니하였음이더라

해석도움





관찰질문
- 여호와를 의지한다는 말의 구체적인 뜻과 보상은 무엇입니까?
- 유다의 번영과 대비되는 이스라엘의 멸망 원인은 무엇입니까? 



히스기야의 형통  
히스기야는 유다 역사상 그 어떤 왕보다도 하나님을 의지한 인물입니다(5). 이 같은 여호와 의지는 여호와께 연합하여 떠나지 않는 것과, 여호와께서 명하신 계명을 다 지키는 두 가지 행위로 드러났습니다(6). 곧 그는 아기가 엄마에게서 떨어지지 않으려는 것처럼 하나님께 매달렸으며, 그분의 말씀은 무엇이든지 빠지지 않고 준행했던 것입니다. 사실 히스기야가 종교개혁을 일으키는 데에는 엄청난 용기와 지혜가 필요했을 것입니다. 특히 산당제거나 놋뱀파괴 등은 그동안 잘못된 관습을 진리처럼 생각하고 있던 평범한 민중들로부터도 반감을 불러일으켰을 수도 있습니다. 하지만, 이렇게 여호와를 의지하는 그를 하나님께서는 책임져 주셨고, 그가 무엇을 하든지 형통하게 해 주셨습니다(7). 그리하여 그는 블레셋을 무력화시켰으며(8), 넘치는 풍요를 누리게 되었습니다. 

이스라엘의 멸망  
이스라엘은 호세아왕 제칠 년에 앗수르의 침공을 받게 되었고, 제구 년에 수도 사마리아가 완전히 함락되었습니다(10). 이로써 북왕조는 역사의 뒤안길로 영원히 사라지게 되었고, 백성들은 사로잡혀 앗수르 땅으로 강제 이주를 당하게 되었습니다(11). 이 같은 심판은 말씀을 순종치 않는 자에게 예언 된 대로 된 것입니다(12). “여호와께서 너를 땅 이 끝에서 저 끝까지 만민 중에 흩으시리니 네가 그곳에서 너와 네 조상들이 알지 못하던 목석 우상을 섬길 것이라”(신 28:64). 히스기야의 형통에 이어지는 이스라엘의 멸망기사는 말씀에 대한 태도가 한 개인과 국가에게 번영과 심판의 갈림길이 됨을 극명하게 보여주고 있습니다.