출애굽기 36:1 - 36:7 
2006년 04월 22일 (토)

넘치는 예물과 투명한 관리



출애굽기 36:1 - 36:7 / 새찬송가 71 장


1 브살렐과 오홀리압과 및 마음이 지혜로운 사람 곧 여호와께서 지혜와 총명을 부으사 성소에 쓸 모든 일을 할 줄 알게 하신 자들은 모두 여호와께서 명령하신 대로 할 것이니라 2 모세가 브살렐과 오홀리압과 및 마음이 지혜로운 사람 곧 그 마음에 여호와께로부터 지혜를 얻고 와서 그 일을 하려고 마음에 원하는 모든 자를 부르매 3 그들이 이스라엘 자손의 성소의 모든 것을 만들기 위하여 가져온 예물을 모세에게서 받으니라 그러나 백성이 아침마다 자원하는 예물을 연하여 가져왔으므로 4 성소의 모든 일을 하는 지혜로운 자들이 각기 하는 일을 중지하고 와서 5 모세에게 말하여 이르되 백성이 너무 많이 가져오므로 여호와께서 명령하신 일에 쓰기에 남음이 있나이다 6 모세가 명령을 내리매 그들이 진중에 공포하여 이르되 남녀를 막론하고 성소에 드릴 예물을 다시 만들지 말라 하매 백성이 가져오기를 그치니 7 있는 재료가 모든 일을 하기에 넉넉하여 남음이 있었더라  


5  and said to Moses, The people are bringing more than enough for doing the work the LORD commanded to be done.

해석도움





관찰질문
- 성막제작에 참여한 사람들의 두 가지 특징은 무엇입니까?
- 백성들과 일꾼들에게서 보이는 아름다운 모습은 무엇입니까? 

넘치는 예물들  
브살렐과 오홀리압을 비롯한 성막제작에 참여한 사람들에게는 두 가지 특징이 있었습니다.  첫 번째는 ꡐ마음이 지혜로운 사람ꡑ 곧 여호와께로부터 그 일을 할 수 있는 지혜를 얻은 사람입니다(1). 두 번째는 ꡐ 그 일을 하려고 마음에 원하는 자' 곧 사모함으로 자원하는 사람입니다(2). 곧 '지혜'와 ꡐ자원함ꡑ은 하나님께 쓰임받는 사람의 필수적인 요소인 것입니다. 모세는 이들에게 성막제작에 필요한 물질들을 주었습니다(3상). 하지만, 백성들이 아침마다 계속해서 예물을 더 가져 왔고(3하), 일꾼들은 있는 재료가 모든 일을 하기에 넉넉하다고 보고하고 있습니다(4-5). 그리하여 모세는 백성들에게 더 이상 예물을 가져오지 말라고 공포하기까지 하게 됩니다(6). 이처럼 넘치도록 헌신하는 백성들과, 물질에 대해 청렴결백한 일꾼들이 하나님의 성막을 함께 세우고 있는 모습은 참으로 아름다운 것이 아닐 수 없습니다.  

세밀한 반복  
본문 이하부터 39장 31절까지의 내용은, 모두 '만들라'가 '만드니라'로 변했을 뿐으로 모세가 시내 산에서 받은 성막의 지시사항과 동일한 되풀입니다. 이것은 독자들에게 번거롭고 성가신 것입니다. 하지만, 이 같은 세밀한 반복은 모세와 일군들이 모든 것을 시내 산에서 본 양식대로 만들기 위하여 대단히 주의를 기울였음을 보여주고 있습니다.  또한, 이것은 하나님의 모든 말씀은 반복할 가치가 있다는 것을 보여주는 것이기도 합니다. 사실 이 말씀을 두 번에 걸쳐 기록한 모세는 40일씩 두 번에 걸쳐 이 말씀을 들었습니다. 우리는 성경의 모든 말씀들을 거듭거듭 우리 마음속에 새길 필요가 있습니다.