신명기 17:14 - 17:20 
2006년 06월 28일 (수)

이스라엘의 왕에 대한 규례



신명기 17:14 - 17:20 / 새찬송가 377 장


관찰질문
- 이스라엘 왕제도의 특이성은 무엇입니까?
- 이스라엘의 왕이 유념해야 할 세 가지는 무엇입니까? 

14 네가 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에 이르러 그 땅을 차지하고 거주할 때에 만일 우리도 우리 주위의 모든 민족들 같이 우리 위에 왕을 세워야겠다는 생각이 나거든 15 반드시 네 하나님 여호와께서 택하신 자를 네 위에 왕으로 세울 것이며 네 위에 왕을 세우려면 네 형제 중에서 한 사람을 할 것이요 네 형제 아닌 타국인을 네 위에 세우지 말 것이며 16 그는 병마를 많이 두지 말 것이요 병마를 많이 얻으려고 그 백성을 애굽으로 돌아가게 하지 말 것이니 이는 여호와께서 너희에게 이르시기를 너희가 이 후에는 그 길로 다시 돌아가지 말 것이라 하셨음이며 17 그에게 아내를 많이 두어 그의 마음이 미혹되게 하지 말 것이며 자기를 위하여 은금을 많이 쌓지 말 것이니라 18 그가 왕위에 오르거든 이 율법서의 등사본을 레위 사람 제사장 앞에서 책에 기록하여 19 평생에 자기 옆에 두고 읽어 그의 하나님 여호와 경외하기를 배우며 이 율법의 모든 말과 이 규례를 지켜 행할 것이라 20 그리하면 그의 마음이 그의 형제 위에 교만하지 아니하고 이 명령에서 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하리니 이스라엘 중에서 그와 그의 자손이 왕위에 있는 날이 장구하리라 

15  be sure to appoint over you the king the LORD your God chooses. He must be from among your own brothers. Do not place a foreigner over you, one who is not a brother Israelite.

해석도움





이스라엘의 왕제도  
하나님께서는 이스라엘백성들이 가나안땅에 정착한 후에 주변 나라들의 영향으로 왕정을 원하게 될 것을 미리 아셨습니다(14). 그리하여 하나님은 왕을 세우는 것에 대한 규례를 주셨습니다. 먼저, 이스라엘의 왕은 반드시 여호와 하나님께서 택하여 기름 부으신 자를 세워야 했습니다(15). 이것은 이스라엘의 왕이, 절대권력을 가진 이방의 왕과는 달리 오직 참 왕 되신 하나님의 대리자에 불과하다는 것을 보여주고 있습니다. 한편, 오늘 본문에서는 이스라엘 백성들과 왕의 관계를 계속해서 ‘형제’라는 단어로 설명하고 있습니다(15, 20). 이처럼 왕과 백성 간의 관계를 형제로 표현한 것은 이방 국가의 왕 개념과는 엄청난 차이를 보여주고 있습니다(20). 이처럼 이스라엘의 왕 제도는 주변 국가들에서는 도저히 찾아볼 수 없는 독특하고도 혁신적인 사상입니다.  

왕이 주의할 것  
하나님께서는 왕 된 사람에게 유의할 것 몇 가지를 말씀하셨습니다. 첫째, 왕은 병마를 많이 두지 말고, 이를 위해 애굽과 교역하지 말아야 합니다(16). 곧 이스라엘의 왕은 군사력을 의지하고, 이를 위해 세속을 상징하는 애굽과의 동맹에 매달려서는 안 된다는 것입니다. 둘째, 왕은 축첩을 통해 쾌락에 빠지는 것과 물질을 쌓는 것에 마음을 쏟는 것이 금지되었습니다(17). 셋째, 왕이 해야 할 가장 중요한 일은 하나님의 말씀을 가까이하여 하나님 경외하기를 배우고 그 모든 규례를 행하는 것입니다(19). 그래야지만 하나님의 대행자와 백성의 공복의 역할을 충실히 할 수 있기 때문입니다. 이를 위해 왕은 아무리 공무에 바쁘다 할지라도, 율법서를 복사하여 자기 곁에 두고 평생토록 그것을 읽어야 했습니다.