마태복음 14:13 - 14:21 
2006년 11월 30일 (목)

오병이어의 기적



마태복음 14:13 - 14:21 / 새찬송가 453 장


관찰질문
- 예수님은 제자들에게 어떤 당황스러운 말씀을 하셨습니까?
- 오병이어가 드려질 때 어떤 역사가 일어나게 되었습니까?

13 예수께서 들으시고 배를 타고 떠나사 따로 빈 들에 가시니 무리가 듣고 여러 고을로부터 걸어서 따라간지라 14 예수께서 나오사 큰 무리를 보시고 불쌍히 여기사 그 중에 있는 병자를 고쳐 주시니라 15 저녁이 되매 제자들이 나아와 이르되 이 곳은 빈 들이요 때도 이미 저물었으니 무리를 보내어 마을에 들어가 먹을 것을 사 먹게 하소서 16 예수께서 이르시되 갈 것 없다 너희가 먹을 것을 주라 17 제자들이 이르되 여기 우리에게 있는 것은 떡 다섯 개와 물고기 두 마리뿐이니이다 18 이르시되 그것을 내게 가져오라 하시고 19 무리를 명하여 잔디 위에 앉히시고 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주시매 제자들이 무리에게 주니 20 다 배불리 먹고 남은 조각을 열두 바구니에 차게 거두었으며 21 먹은 사람은 여자와 어린이 외에 오천 명이나 되었더라  

15  As evening approached, the disciples came to him and said, This is a remote place, and its already getting late. Send the crowds away, so they can go to the villages and buy themselves some food. 16  Jesus replied, They do not need to go away. You give them something to eat. 17  We have here only five loaves of bread and two fish, they answered. 18  Bring them here to me, he said. 19  And he directed the people to sit down on the grass. Taking the five loaves and the two fish and looking up to heaven, he gave thanks and broke the loaves. Then he gave them to the disciples, and the disciples gave them to the people. 20  They all ate and were satisfied, and the disciples picked up twelve basketfuls of broken pieces that were left over. 21  The number of those who ate was about five thousand men, besides women and children.

해석도움





너희가 먹을 것을 주라  
세례 요한의 처형소식을 들으신 예수님은 참담한 마음으로 배를 타고 따로 빈 들에 가셨습니다. 하지만, 무리는 이 소식을 듣고 여러 고을로부터 걸어서 먼저 그곳에 도착해 있었습니다(13). 이에 예수님은 목자 없는 양 같은 무리를 향해 뜨거운 연민을 느끼셨고, 가르침과 치유의 사역을 행하셨습니다. 저녁이 되자 제자들은 예수님께 나아와 ‘이 곳은 빈 들이요 때도 이미 저물었으니 무리를 보내어 마을에 들어가 먹을 것을 사 먹게 하소서’하고 부탁했습니다(15). 이것은 참으로 당연한 요청입니다. 하지만, 예수님은 “갈 것 없다 너희가 먹을 것을 주라”라고 대답하셨습니다(16). 이것은 예수님께서 제자들에게 더 큰 믿음과 또한 목자의 심정을 심어주기 위한 테스트였습니다. 하지만, 사실 이 같은 도전은 보통 일이 아닙니다. 성인 남자만 오천 명이나 되는 거대한 군중에, 그 늦은 시간에, 외딴 빈 들에서 먹을 것을 준다는 것은 거의 불가능한 일이었습니다. 이처럼 가끔 예수님은 전혀 생각해보지 않았고, 전혀 불가능할 것 같은 숙제를 내주실 때가 있습니다. 그러나 예수님께서 문제를 주실 때는 이미 그 답도 가지고 계십니다. 우리는 우리에게 주시는 예수님의 테스트 앞에서 우리의 믿음과 사랑을 키울 수 있는 사람이 되어야 합니다.    

부족함이 없으리로다  
제자들은 자기들에게 있는 것은 떡 다섯 개와 물고기 두 마리뿐이라고 고백했습니다(17). 그러자 예수님은 “그것을 내게 가져오라”라고 말씀하셨습니다(18). 아무리 작은 것이라도 예수님께 가져가지 못할 것은 없습니다. 그리고 예수님은 작은 것이라도 우리가 바친 것을 통해 일하기를 원하십니다. 왜냐하면, 우리는 주님과 함께 만유를 다스릴 상속자이기 때문입니다. 이어서 예수님은 무리를 명하여 잔디 위에 앉히셨습니다. 그리고 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주시니 제자들이 무리에게 주었습니다(19). 그러자 모든 무리가 다 배불리 먹고 남은 음식만 열두 바구니를 채울 정도로 풍성한 잔치가 열리게 되었습니다(20). 이것은 시편 23편에 나오는 푸른 초장에 누워있는 양떼들을 연상시켜줍니다. 사실 양떼들을 눕게 한다는 것은 대단히 어려운 일이라고 합니다. 그러나 예수님은 그와 같이 부족함이 없는 만족을 주시는 분이십니다. 그리스도가 계신 곳에 참된 만족이 있습니다.