2006년 09월 02일 (토)

교회의 영광을 아는 자의 가정생활



에베소서 6:1 - 6:4 / 새찬송가 305 장


관찰질문
- 크리스천 자녀의 의무는 무엇입니까?
- 믿음의 부모의 두 가지 의무는 무엇입니까?

1 자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 옳으니라 2 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 3 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라 4 또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라

1  Children, obey your parents in the Lord, for this is right. 2  Honor your father and mother-which is the first commandment with a promise- 3  that it may go well with you and that you may enjoy long life on the earth. 4 Fathers, do not exasperate your children; instead, bring them up in the  training and instruction of the Lord.

해석도움





자녀의 의무  
앞에서 부부관계에 대해 말한 바울은 본문에서는 부모와 자녀 간의 관계에 대해 권면합니다. 먼저, 바울은 자녀들에게 부모에게 순종하라고 명하면서 이것이 옳다고 밝히고 있습니다(1). 사실 부모공경은 하나님과의 언약에 있어서 필수적인 요소입니다. 왜냐하면, 눈에 보이는 부모에게 순종하지 않는 자녀는 결코 눈에 보이지 않는 하늘 아버지께 순종할 수 없기 때문입니다. 이처럼 기독교에서는 효를 단지 윤리적인 차원에서 다루고 있는 유교와는 달리, 하나님과의 관계와 연관지어 강조하고 있습니다. 그러므로 성도는 반드시 효성이 깊은 사람이 되어야 합니다. 한편, 바울은 제5계명이 십계명 중 축복이 동반된 첫 언약임을 상기시키면서(2), 이것을 지키는 공동체에게 있을 번영과 장수의 복을 언급하고 있습니다(3).  

부모의 의무  
세상의 도덕은 보통 자녀의 효도에 대해서는 엄격하게 강조하지만, 부모가 자녀에 대해 해야 할 일에 대해서는 거의 말하지 않고 있습니다. 사실 이 편지가 쓰여지던 시대의 가정에서는 아버지가 절대권력을 휘두르는 전제군주와 같은 존재였습니다. 심지어 로마인 아버지는 새로 태어난 아기를 죽이거나 내다 버릴 수 있는 권리까지 가지고 있었습니다. 하지만, 바울은 그리스도인 아버지는 이와 같아서는 안 된다고 교훈합니다. 먼저, 소극적으로는, 아버지는 자녀를 노엽게 해서는 안 됩니다(4상). 이것은 자녀를 징계하지 말라는 의미가 아니라, 자기감정에 의해 조심 없이 자녀에게 욕설을 퍼붓고, 자기고집으로 자녀를 윽박질러서 분노케 하는 일이 없도록 하라는 것입니다. 그뿐만 아니라 아버지는 자녀가 하나님 아버지로부터 위탁받은 영혼인 줄 알아, 적극적으로 그들이 하나님의 자녀다운 삶을 살 수 있도록 주의 교훈으로 훈련해야 합니다(4하). 이처럼 가족 모두가 주님을 중심으로 하여, 자녀는 ‘주안에서’ 부모를 순종하고, 부모는 ‘주의’ 교양과 훈계를 양육하는 가정이야말로 진정으로 복된 가정입니다.