2006년 02월 04일 (토)

심판을 당한 사람들



열왕기하 10:1 - 10:14 / 새찬송가 474 장


1아합의 아들 칠십 명이 사마리아에 있는지라 예후가 편지들을 써서 사마리아에 보내서 이스르엘 귀족들 곧 장로들과 아합의 여러 아들을 교육하는 자들에게 전하니 일렀으되 2너희 주의 아들들이 너희와 함께 있고 또 병거와 말과 견고한 성과 무기가 너희에게 있으니 이 편지가 너희에게 이르거든 3너희 주의 아들들 중에서 가장 어질고 정직한 자를 택하여 그의 아버지의 왕좌에 두고 너희 주의 집을 위하여 싸우라 하였더라 4그들이 심히 두려워하여 이르되 두 왕이 그를 당하지 못하였거든 우리가 어찌 당하리요 하고 5그 왕궁을 책임지는 자와 그 성읍을 책임지는 자와 장로들과 왕자를 교육하는 자들이 예후에게 말을 전하여 이르되 우리는 당신의 종이라 당신이 말하는 모든 것을 우리가 행하고 어떤 사람이든지 왕으로 세우지 아니하리니 당신이 보기에 좋은 대로 행하라 한지라 6예후가 다시 그들에게 편지를 부치니 일렀으되 만일 너희가 내 편이 되어 내 말을 너희가 들으려거든 너희 주의 아들된 사람들의 머리를 가지고 내일 이맘때에 이스르엘에 이르러 내게 나아오라 하였더라 왕자 칠십 명이 그 성읍의 귀족들, 곧 그들을 양육하는 자들과 함께 있는 중에 7편지가 그들에게 이르매 그들이 왕자 칠십 명을 붙잡아 죽이고 그들의 머리를 광주리에 담아 이스르엘 예후에게로 보내니라 8사자가 와서 예후에게 전하여 이르되 그 무리가 왕자들의 머리를 가지고 왔나이다 이르되 두 무더기로 쌓아 내일 아침까지 문 어귀에 두라 하고 9이튿날 아침에 그가 나가 서서 뭇 백성에게 이르되 너희는 의롭도다 나는 내 주를 배반하여 죽였거니와 이 여러 사람을 죽인 자는 누구냐 10그런즉 이제 너희는 알라 곧 여호와께서 아합의 집에 대하여 하신 말씀은 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라 여호와께서 그의 종 엘리야를 통하여 하신 말씀을 이제 이루셨도다 하니라 11예후가 아합의 집에 속한 이스르엘에 남아 있는 자를 다 죽이고 또 그의 귀족들과 신뢰 받는 자들과 제사장들을 죽이되 그에게 속한 자를 하나도 생존자를 남기지 아니하였더라 12예후가 일어나서 사마리아로 가더니 도중에 목자가 양털 깎는 집에 이르러 13예후가 유다의 왕 아하시야의 형제들을 만나 묻되 너희는 누구냐 하니 대답하되 우리는 아하시야의 형제라 이제 왕자들과 태후의 아들들에게 문안하러 내려가노라 하는지라 14이르되 사로잡으라 하매 곧 사로잡아 목자가 양털 깎는 집 웅덩이 곁에서 죽이니 사십이 명이 하나도 남지 아니하였더라 

10 Know this for certain: Not a single syllable that GOD spoke in judgment on the family of Ahab is canceled; you're seeing it with your own eyes--GOD doing what, through Elijah, he said he'd do.(Msg)

해석도움





관찰질문 
- 아합에게 속한 귀족들의 운명은 어떻게 되었습니까? 
- 유다 왕족들은 왜 죽임을 당하게 되었습니까? 


죽임을 당한 귀족들 
예후는 사마리아에 있는 귀족들, 곧 아합왕조에서 갖은 특권을 누렸던 장로와 제사장과 학자들에게 편지를 보내었습니다(1). 그 내용은 요람의 아들 중 유능한 자로 왕을 삼아 자기와 싸우자는 것이었습니다(2-3). 귀족들은 크게 두려워하면서, “그가 지시하는 것이라면 무엇이든지 따르겠다”고 전갈을 보냈습니다(5). 이스라엘과 유다 두 왕이 능히 당하지 못한 예후를 당할 방법이 없었기 때문입니다. 이에 예후는 그들에게 칠십 왕자의 머리를 이스르엘로 가져올 것을 요구했고(6), 그들은 그동안 자신들이 섬기던 왕자들을 가차없이 목 베어 예후에게로 가지고 오고 있습니다(7). 이튿날 예후는 이스르엘로 올라온 귀족들을 모아놓고, 자신은 왕을 모반한 반역자이지만, 그들 역시 왕의 자녀들을 죽인 살인자라고 지적합니다. 하지만, 자신과 그들의 차이는 여호와의 말씀을 행하고 있는지 여부라고 하면서, 여호와께서 아합의 집에 대해 하신 말씀은 하나도 땅에 떨어지지 않고 이루어질 것이라고 선언합니다(10). 이것은 곧 그 자리에 서있던 아합의 귀족들도 하나도 남기지 않고 죽이겠다는 의미입니다(11). 한편, 여기서 우리는 예후의 인격적인 간교함을 봅니다. 하지만, 하나님의 이름으로 심판을 행하는 자가 인간적인 간교함으로 일을 도모하는 모습은 결코 보기에 좋지 않습니다. 

어리석은 유다 왕족들 
12-14절에는 가장 어리석은 죽음이 나옵니다. 예후는 길에서 유다의 왕족 42명을 만나게 되었습니다. 그런데 그들은 분위기 파악도 못하고, “너희는 누구냐?”고 묻는 예후 앞에서, 자신들은 이세벨과 그의 아들들에게 문안 인사하러 가는 사람이라고 자랑을 했던 것입니다. 이 때문에 그들은 모두 그곳에서 영문도 모르고 죽임을 당하게 됩니다. 이미 패배한 사단의 편에 선 것을 자랑하는 자는 가장 어리석은 자입니다. 악과 짝하기에 빠른 사람은 파멸의 지름길을 선택하는 사람입니다. 


적용질문 
- 나에게는 혹시 악과 짝하기에 빠르고, 죄의 편에 선 것을 자랑하는 유다 왕족들의 모습은 없습니까?