2006년 11월 28일 (화)

천국의 제자 된 서기관



마태복음 13:51 - 13:58 / 새찬송가 415 장


관찰질문
- 천국의 제자 된 서기관이 가져야 할 특징은 무엇입니까?
- 나사렛 사람들이 예수님을 배척한 이유는 무엇입니까?

51 이 모든 것을 깨달았느냐 하시니 대답하되 그러하오이다 52 예수께서 이르시되 그러므로 천국의 제자된 서기관마다 마치 새것과 옛것을 그 곳간에서 내오는 집주인과 같으니라  
53 예수께서 이 모든 비유를 마치신 후에 그 곳을 떠나서 54 고향으로 돌아가사 그들의 회당에서 가르치시니 그들이 놀라 이르되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느냐 55 이는 그 목수의 아들이 아니냐 그 어머니는 마리아, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다라 하지 않느냐 56 그 누이들은 다 우리와 함께 있지 아니하냐 그런즉 이 사람의 이 모든 것이 어디서 났느냐 하고 57 예수를 배척한지라 예수께서 그들에게 말씀하시되 선지자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경을 받지 않음이 없느니라 하시고 58 그들이 믿지 않음으로 말미암아 거기서 많은 능력을 행하지 아니하시니라 

51  Have you understood all these things? Jesus asked. Yes, they replied. 52  He said to them, Therefore every teacher of the law who has been instructed about the kingdom of heaven is like the owner of a house who brings out of his storeroom new treasures as well as old. 53  When Jesus had finished these parables, he moved on from there. 54  Coming to his hometown, he began teaching the people in their synagogue, and they were amazed. Where did this man get this wisdom and these miraculous powers? they asked. 55  Isnt this the carpenters son? Isnt his mothers name Mary, and arent his brothers James, Joseph, Simon and Judas? 56  Arent all his sisters with us? Where then did this man get all these things? 57  And they took offense at him. But Jesus said to them, Only in his hometown and in his own house is a prophet without honor. 58  And he did not do many miracles there because of their lack of faith.

해석도움





천국의 제자 된 서기관  
예수님은 천국에 대한 비유를 마치시고 제자들에게 “이 모든 것을 깨달았느냐?”라고 물으셨습니다. 그러자 제자들은 그렇다고 대답했습니다(51). 실제 제자들은 천국에 대한 5가지 비유 중 좋은 밭 비유와 가라지 비유를 제외한 나머지에 대해서는 뜻을 묻지 않고도 이해할 수 있었습니다. 진리에 대한 열의가 있는 사람에게는 깨달음의 축복이 임하는 것입니다. 예수님은 이들에게 “천국의 제자된 서기관마다 마치 새것과 옛것을 그 곳간에서 내오는 집주인과 같으니라”라는 말씀으로 천국강론을 마무리하셨습니다(52). 여기서 집주인은 예수님을 가리키며 천국의 제자 된 서기관은, 모세의 제자라고 자칭하는 유대 서기관들과 대조되는, 예수님의 제자들을 가리킵니다. 예수님께서 주신 새로운 가르침은 모두 옛 언약의 토대 위에 기초한 것입니다. 예수님 안에서 구약과 신약은 하나로 온전케 되어 드디어 천국의 길을 보여주고 있는 것입니다. 마찬가지로 예수님의 제자들도 율법만 알고 은혜를 모르는 모세의 제자들과 달리 신·구약성경에서 말하는 천국의 길을 종합적으로 이해하고 가르칠 수 있어야 합니다. 한편 ‘서기관’이란 직함은 주의 제자가 성경을 배우지 않으면 안 될 것을 강조합니다.    

배척받으신 예수님  
예수님께서 고향에 돌아가 그들의 회당에서 가르치시자, 동네 사람들은 그 지혜와 능력에 놀라게 되었습니다(54). 그러나 그들은 곧 지극히 냉담해졌고 도리어 예수님을 배척하기까지 했습니다(57상). 그것은 자기들이 예수님을 인간적으로 잘 알고 있다는 선입견 때문이었습니다. 그들에게는 예수님께 있는 진리나 권능보다 예수님의 보잘것없는 신분이나 직업, 그리고 평범한 식구들이 더 크게 보였고, 이 때문에 그분을 폄하하고 불신했던 것입니다. 그리하여 예수님은 그곳에서 많은 능력을 행할 수 없었습니다(58). 그리고 예수님은 이 같은 나사렛 사람들을 향해 안타까워하셨습니다(57). 성경에 보면 선지자 예레미야도 그 고향인 아나돗 사람들로부터 ‘너는 여호와의 이름으로 예언하지 말라 두렵건대 우리 손에 죽을까 하노라 하도다’(렘 11:21)라고 하는 위협을 받았습니다. 오늘 우리에게는 혹시 나사렛 사람들처럼 예수님을 잘 알고 있다는 착각으로 예수님의 역사를 제한하고 있는 면은 없는지 살펴봅시다.