2006년 10월 09일 (월)

예수님이 가르쳐주신 바른 기도 3



마태복음 6:11 - 6:12 / 새찬송가 222 장


관찰기도
- 사람을 위한 기도의 첫 번째는 무엇입니까?
- 사람을 위한 기도의 두 번째는 무엇입니까?

9 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 10 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다 11 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고 12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 13 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고 다만 악에서 구하시옵소서 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘 14 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 15 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라

9  This, then, is how you should pray: Our Father in heaven, hallowed be your name, 10  your kingdom come, your will be done on earth as it is in heaven. 11  Give us today our daily bread. 12  Forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors. 13  And lead us not into temptation, but deliver us from the evil one. 14  For if you forgive men when they sin against you, your heavenly Father will also forgive you. 15  But if you do not forgive men their sins, your Father will not forgive your sins.

해석도움





사람을 위한 기도 1  
사람을 위한 기도는 네 가지 제목으로 구성되어 있습니다. 그런데 만약 이 부분에 감사와 헌신을 넣지 않고 문자대로 읽는다면 다음과 같이 끔찍한 논리가 성립될 것입니다. ‘양식을 주시는 분이 하나님이시라면 하나님은 수많은 사람이 굶어 죽어가고 있는 것을 방관하고 있는 무정한 분이다. 하나님의 용서는 우리가 먼저 다른 사람의 죄를 용서하지 않으면 임하지 않는 조건부적인 것이다.’ 이제 이 기도문의 참뜻을 알기 위해 마디마디 마다 감사와 헌신을 넣어봅시다. 사람을 위한 첫 번째 간구는 “오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고”입니다. ‘일용할 양식’이란 음식물뿐 아니라 하루를 살아가는데 꼭 필요한 모든 것을 의미합니다. ‘우리에게’란 자신의 일용할 양식뿐 아니라 전 인류를 위해서도 관심을 가져야 함을 보여줍니다. 예수님은 벳세다 광야의 굶주린 백성들을 보고 어떻게 해야 할지를 묻는 제자들에게 “너희가 먹을 것을 주라”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다, 오늘도 하루를 살아가는데 필요한 모든 것을 풍성하게 허락하신 좋으신 아버지께 감사 드려야 하며, 지금도 아버지를 떠나 주려 죽게 된 많은 사람에게 일용할 양식을 나누는 일에, 우리가 헌신하기를 다짐해야 할 것입니다.  

사람을 위한 기도 2  
사람을 위한 두 번째 간구는 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고”입니다. 사실 하나님의 용서는 결코 조건부가 아닙니다. 하나님은 우리가 죄인일 때, 심지어 우리의 죄를 사해달라고 구하지도 않았을 때, 우리를 완전히 용서하셨습니다. 그럼에도, 우리는 기도할 때 먼저 우리가 다른 사람의 죄를 용서했는지 점검해야만 합니다. 그 이유는 비록 하나님이 우리를 용서해 주셨지만 우리가 다른 사람을 용서하지 않는다면, 하나님께서 주신 법적인 용서는 여전히 유효하지만 용서에 동반되는 실질적인 기쁨과 능력은 결코 누릴 수 없기 때문입니다. 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 우리에게 무조건적이고 완전한 용서를 주신 좋으신 아버지께 감사 드려야 하며, 우리가 어리석게 이웃을 용서하지 못함으로 하늘 문을 닫아, 아버지께서 이미 주신 용서의 기쁨과 능력을 누리지 못하는 일이 없도록 결단하는데 헌신해야 합니다.