2006년 04월 19일 (수)

모세의 광채와 수건



출애굽기 34:23 - 35:7 / 새찬송가 453 장


23 너희의 모든 남자는 매년 세 번씩 주 여호와 이스라엘의 하나님 앞에 보일지라 24 내가 이방 나라들을 네 앞에서 쫓아내고 네 지경을 넓히리니 네가 매년 세 번씩 여호와 네 하나님을 뵈려고 올 때에 아무도 네 땅을 탐내지 못하리라 25 너는 내 제물의 피를 유교병과 함께 드리지 말며 유월절 제물을 아침까지 두지 말지며 26 네 토지 소산의 처음 익은 것을 가져다가 네 하나님 여호와의 전에 드릴지며 너는 염소 새끼를 그 어미의 젖으로 삶지 말지니라 27 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 이 말들을 기록하라 내가 이 말들의 뜻대로 너와 이스라엘과 언약을 세웠음이니라 하시니라 28 모세가 여호와와 함께 사십 일 사십 야를 거기 있으면서 떡도 먹지 아니하였고 물도 마시지 아니하였으며 여호와께서는 언약의 말씀 곧 십계명을 그 판들에 기록하셨더라 29 모세가 그 증거의 두 판을 모세의 손에 들고 시내 산에서 내려오니 그 산에서 내려올 때에 모세는 자기가 여호와와 말하였음으로 말미암아 얼굴 피부에 광채가 나나 깨닫지 못하였더라 30 아론과 온 이스라엘 자손이 모세를 볼 때에 모세의 얼굴 피부에 광채가 남을 보고 그에게 가까이 하기를 두려워하더니 31 모세가 그들을 부르매 아론과 회중의 모든 어른이 모세에게로 오고 모세가 그들과 말하니 32 그 후에야 온 이스라엘 자손이 가까이 오는지라 모세가 여호와께서 시내 산에서 자기에게 이르신 말씀을 다 그들에게 명령하고 33 모세가 그들에게 말하기를 마치고 수건으로 자기 얼굴을 가렸더라 34 그러나 모세가 여호와 앞에 들어가서 함께 말할 때에는 나오기까지 수건을 벗고 있다가 나와서는 그 명령하신 일을 이스라엘 자손에게 전하며 35 이스라엘 자손이 모세의 얼굴의 광채를 보므로 모세가 여호와께 말하러 들어가기까지 다시 수건으로 자기 얼굴을 가렸더라 

24  I will drive out nations before you and enlarge your territory, and no one will covet your land when you go up three times each year to appear before the LORD your God.

해석도움





관찰질문
- 절기준수와 관련해 명령받은 부칙에는 어떤 것들이 있습니까?
- 모세에게 어떤 변화가 있었고, 왜 수건으로 가렸습니까? 

절기와 관련된 부칙  
이스라엘의 모든 남자들은 매년 세 번의 절기 때에 지정된 장소에 모여 하나님 앞에 자기를 보이도록 명령 받았습니다(23). 이 명령은 자칫 위험천만해 보입니다. 대적들로 둘러싸여 있는 상황에서, 남자들이 모두 예루살렘으로 올라간 사이에 침략이 있다면 남아 있는 여자와 아이와 노인들은 어떻게 되겠습니까? 하나님은 이 같은 예상 가능한 질문에 대해 "대적들이 이스라엘의 땅을 침략하지 못할 뿐 아니라 탐낼 생각조차 하지 못하도록 할 것"이라고 보장해 주고 계십니다(24). 하나님께서 맡기신 의무를 준수하는 것은 가장 확실하게 안전을 보장받는 길입니다. 한편, 25-26절은 절기에 드릴 제물과 관련된 부칙입니다. 먼저, 제물의 피는 유교병과 함께 드리지 못하도록 명령하고 있습니다. 이것은 그리스도의 보혈의 공로를 거짓을 가진 채 영접할 수 없음을 말하는 것입니다. 두 번째는 유월절 제물을 아침까지 두지 말라는 명령입니다. 이것은 유월절 어린양 되신 예수 그리스도의 희생을 결코 값싼 것으로 취급해서는 안 된다는 의미입니다. 세 번째는 염소새끼를 잔혹하게 그 어미의 젖으로 삶지 말라는 명령입니다. 이것은 예배의 근본정신이 긍휼과 인애임을 보여주는 것이라고 할 수 있습니다.   

모세의 광채와 수건  
사십 일 사십 야를 여호와와 함께 대화를 나누었던 모세의 얼굴에서는 사람들이 가까이할 수 없을 정도의 광채가 났습니다. 하지만, 모세 자신은 그것을 깨닫지 못했습니다(29). 이처럼 하나님께 기도로 나아간 사람은 타인들 앞에서 빛을 나타내야 합니다. 그리고 동시에 자신의 무가치함을 겸손하게 의식하고, 하나님으로 말미암아 변화된 자신의 아름다움에 대해 망각할 수 있어야 합니다. 한편, 모세는 자기의 얼굴이 빛나고 있음을 깨닫자 수건으로 그 얼굴을 가렸습니다(33). 이것은 백성들이 자신의 얼굴에서 나는 광채에 집중함으로 정작 더 중요한 것, 곧 자신의 손에 들려있는 여호와의 언약의 말씀을 소홀히 할 가능성을 없애기 위한 행위였습니다. 하지만, 빛의 근원 되시는 여호와 앞에 나아갈 때는 수건을 할 필요가 전혀 없었습니다(34). 이것은 우리의 영혼이 하나님께로 향하게 되면 마음의 수건이 벗겨지고, 그분의 영광을 뵐 수 있음을 의미하는 것입니다. "그러나 언제든지 주께로 돌아가면 그 수건이 벗겨지리라"(고후 3:16)