2006년 09월 29일 (금)

살인에 대한 재해석



마태복음 5:21 - 5:26 / 새찬송가 219 장


관찰질문
- 살인에 대한 예수님의 재해석은 무엇입니까?
- 예수님은 대인관계의 중요성에 대해 어떻게 말씀하고 있습니까?

21 옛 사람에게 말한 바 살인하지 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나 22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡혀가게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라 23 그러므로 예물을 제단에 드리려다가 거기서 네 형제에게 원망들을 만한 일이 있는 것이 생각나거든 24 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라 25 너를 고발하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라 그 고발하는 자가 너를 재판관에게 내어 주고 재판관이 옥리에게 내어 주어 옥에 가둘까 염려하라 26 진실로 네게 이르노니 네가 한 푼이라도 남김이 없이 다 갚기 전에는 결코 거기서 나오지 못하리라

21  You have heard that it was said to the people long ago, Do not murder, and anyone who murders will be subject to judgment. 22  But I tell you that anyone who is angry with his brother will be subject to judgment. Again, anyone who says to his brother, Raca, is answerable to the Sanhedrin. But anyone who says, You fool! will be in danger of the fire of hell. 23  Therefore, if you are offering your gift at the altar and there remember that your brother has something against you, 24  leave your gift there in front of the altar. First go and be reconciled to your brother; then come and offer your gift. 25  Settle matters quickly with your adversary who is taking you to court. Do it while you are still with him on the way, or he may hand you over to the judge, and the judge may hand you over to the officer, and you may be thrown into prison. 26  I tell you the truth, you will not get out until you have paid the last penny.

해석도움





살인에 대한 재해석  
예수님은 율법의 참뜻을 완전케 하는 것이(마 5:17) 무엇인지 보여주시기 위해 몇 가지 예를 들고 있습니다. 첫째는 살인하지 말라는 계명에 대한 재해석입니다. 예수님은 비록 다른 사람을 죽이지 않았어도, 형제를 향해 ‘라가’라고 하거나 ‘미련한 놈’이라고 하는 것 역시 살인이라고 정의하셨습니다(22). ‘라가’는 ‘무가치한’이라는 뜻으로 상대의 인격을 경멸할 때 사용하던 욕설이며, ‘미련한 놈’은 ‘지옥에 떨어질 자’라는 의미로 상대방의 영혼을 저주하는 욕설입니다. 곧 상대방의 인격과 영혼을 경멸하고 저주하는 것은 살인과 동일한 행위라는 것입니다. 그리고 예수님은 이런 일을 행한 자는 심판을 받고 지옥 불에 던지우게 되리라고 경고하셨습니다(22). “그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라”(요일 3:15).

형제사랑의 중요성  
예수님은 눈에 보이는 형제와의 관계가 얼마나 중요한지를 설명하기 위해 극적인 예를 들고 있습니다. 그것은 비록 하나님께 예물을 드리다가도 형제와의 관계에 묶임이 있으면 먼저 가서 화목하고 난 후에 예물을 드리라는 것입니다. 이것은 하나님께서 예배의 우선권마저도 대인관계에 두고 있다는 뜻입니다. 이어서 예수님은 관계의 묶임을 신속히 푸는 것이 후회 없는 인생의 비결임을 보여주기 위해 ‘재판정으로 가고 있는 피고발인의 비유’를 들고 있습니다. 여기서 ‘고발하는 자’는 ‘대인관계에서 지은 잘못에 대한 양심의 가책’을, ‘길에 있을 때’는 ‘아직 살아 있는 동안’을 뜻합니다. 우리는 하나님의 심판대에 서기 전에 미리미리 모든 대인관계에서의 묶임을 풀고 살아야 합니다. 그렇지 않으면 살아있는 동안에도 평생을 감옥과 같이 살게 될 것이고, 어쩌면 죽어서는 영원토록 후회하게 될지도 모릅니다.