출애굽기 32:15 - 32:25 
2006년 04월 04일 (화)

모세의 분노



출애굽기 32:15 - 32:25 / 새찬송가 465 장


15 모세가 돌이켜 산에서 내려오는데 두 증거판이 그의 손에 있고 그 판의 양면 이쪽 저쪽에 글자가 있으니 16 그 판은 하나님이 만드신 것이요 글자는 하나님이 쓰셔서 판에 새기신 것이더라 17 여호수아가 백성들의 요란한 소리를 듣고 모세에게 말하되 진중에서 싸우는 소리가 나나이다 18 모세가 이르되 이는 승전가도 아니요 패하여 부르짖는 소리도 아니라 내가 듣기에는 노래하는 소리로다 하고 19 진에 가까이 이르러 그 송아지와 그 춤 추는 것들을 보고 크게 노하여 손에서 그 판들을 산 아래로 던져 깨뜨리니라 20 모세가 그들이 만든 송아지를 가져다가 불살라 부수어 가루를 만들어 물에 뿌려 이스라엘 자손에게 마시게 하니라 21 모세가 아론에게 이르되 이 백성이 당신에게 어떻게 하였기에 당신이 그들을 큰 죄에 빠지게 하였느냐 22 아론이 이르되 내 주여 노하지 마소서 이 백성의 악함을 당신이 아나이다 23 그들이 내게 말하기를 우리를 위하여 우리를 인도할 신을 만들라 이 모세 곧 우리를 애굽 땅에서 인도하여 낸 사람은 어찌 되었는지 알 수 없노라 하기에 24 내가 그들에게 이르기를 금이 있는 자는 빼내라 한즉 그들이 그것을 내게로 가져왔기로 내가 불에 던졌더니 이 송아지가 나왔나이다 25 모세가 본즉 백성이 방자하니 이는 아론이 그들을 방자하게 하여 원수에게 조롱거리가 되게 하였음이라  

25  Moses saw that the people were running wild and that Aaron had let them get out of control and so become a laughingstock to their enemies.

해석도움





관찰질문
- 모세가 백성들의 모습을 보았을 때 어떤 행동을 하고 있습니까? 
- 아론의 변명에서 보이는 부끄러운 모습은 무엇입니까?

돌판을 깨트린 모세  
이스라엘 백성들을 향한 진노를 거두어 달라고 강청했던 모세는 두 돌판을 들고 서둘러 시내 산을 내려왔습니다(16). 하지만, 마치 전쟁이라도 난 듯한 굉음을 내며(17-18) 온갖 죄를 자행하고 있는 광란의 현장을 직접 목격하고는 돌판을 던져 산산조각을 내버렸습니다(19). 그것은 하나님께서 직접 만드신 판에, 하나님께서 직접 쓰신 글자가 새겨진 거룩한 언약이었습니다(16). 이 장면에서 우리는 이스라엘을 향한 하나님의 진노가 얼마나 당연한 것인지를 확인하게 됩니다. 모세는 그들이 만든 금송아지를 부수어 가루가 되게 했습니다. 이것은 우상이 세상에서 아무것도 아님을 나타내기 위함입니다(고전 8:4). 그리고는 그 가루를 물에 타서 이스라엘 백성 전체에게 마시게 했습니다(20). 이것은 외간 남자와의 부정으로 의심받은 여인의 유죄 여부를 판단하기 위해 마시게 하던 '저주의 물'의 성격을 가지고 있는 것입니다(민 5:12-24). 곧 모세는 남편 되신 하나님께 부정을 저지른 백성들에 대한 재판과 처벌을 하나님께 맡기고 있는 것입니다. 

부끄러운 지도자 아론  
모세는 백성들을 큰 죄에 빠트린 아론에 대해 질책합니다(21). 하지만, 아론은 이 같은 책망 앞에서 먼저 모든 잘못을 백성의 탓으로 돌리고 있습니다(22). 그리고는 자기의 죄를 가볍게 보이기 위해 백성들이 가져온 금을 불 속에 집어넣었더니 송아지 모습으로 나오게 되었다는 서투른 변명을 늘어놓았습니다(24). 곧 아론은 자기가 직접 금송아지를 새겨 만들고, 자기가 직접 여호와의 절일을 선포했던 것에 대해서는 한마디도 하지 않고 있는 것입니다. 하지만, 하나님이 부여하신 자신의 사명을 망각하고 사람을 두려워함으로 악과 타협하는 모습은 영적 지도자로서 핑계를 댈 수 없는 죄악입니다. 때문에 성경은 아론이 백성들을 방자하게 하여, 그들이 원수의 조롱거리가 되게 했다고 분명하게 지적하고 있습니다(25). 나에게는 비겁한 아론의 책임전가와 축소은폐의 모습은 없습니까?