마태복음 6:1 - 6:4 
2006년 10월 04일 (수)

바른 구제에 대한 교훈



마태복음 6:1 - 6:4 / 새찬송가 235 장


관찰질문
- 예수님께서 경건 생활에서 금지하고 있는 것은 무엇입니까?
- 바른 구제는 어떻게 하는 것입니까?

1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행하지 않도록 주의하라 그리하지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 받지 못하느니라 2 그러므로 구제할 때에 외식하는 자가 사람에게서 영광을 받으려고 회당과 거리에서 하는 것 같이 너희 앞에 나팔을 불지 말라 진실로 너희에게 이르노니 그들은 자기 상을 이미 받았느니라 3 너는 구제할 때에 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하여 4 네 구제함을 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지께서 갚으시리라

1  Be careful not to do your acts of righteousness before men, to be seen by them. If you do, you will have no reward from your Father in heaven. 2  So when you give to the needy, do not announce it with trumpets, as the hypocrites do in the synagogues and on the streets, to be honored by men. I tell you the truth, they have received their reward in full. 3  But when you give to the needy, do not let your left hand know what your right hand is doing, 4  so that your giving may be in secret. Then your Father, who sees what is done in secret, will reward you.

해석도움





외식하지 말라  
본 장에서 예수님은 참된 경건 생활에 대한 교훈을 주고 있습니다. 당시 유대인들이 중요하게 생각하는 경건의 영역은 구제, 기도, 금식의 세 가지였습니다. 예수님은 이 같은 신앙행위의 각각에 대해 언급하기 전에 먼저 공통적으로 주의해야 할 것에 대해 지적하셨습니다. 그것은 외식입니다. 외식이란 하나님이 아니라 사람 앞에 보이려고 의를 행하는 것입니다(1). 사실 신자가 삶 속에서 경건을 추구하는 것 같으면서도, 보이지 않는 부분에서 어이없이 무너질 때가 많은 것은 우리의 눈이 하나님이 아니라 사람들의 평가에 더 머물러 있기 때문입니다. 예수님은 이 같은 외식을 혐오하십니다. 그분은 마태복음 23장, 한 장에서만 “화 있을진저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여”라는 표현을 5번이나 쓰고 있습니다.  참된 경건 생활을 위해 철저하게 배제해야 할 것이 외식입니다. 

바른 구제  
예수님은 구제의 바른 태도에 대해 말씀하십니다. 가난한 자를 위한 구제는 유대인들에게 가장 중요한 경건의 덕목 가운데 하나였습니다. 그리하여 많은 사람이 구제에 적극 앞장섰습니다. 그러나 그들은 자신이 구제를 행할 때 나팔을 불어 사람들에게 알리기를 원했습니다(2). 곧 그들의 구제는 가난한 자들에 대한 연민이나 사랑으로부터 나온 것이 아니라 순전히 교만과 과시를 위해 하는 것이었습니다. 이것은 결국 가난한 자를 이용하여 자기 목적을 채우려는 파렴치한 행위입니다. 긍휼은 그 자체가 목적이어야지 그 어떤 것의 수단도 되어서는 안 되는 것이기 때문입니다. 예수님은 이런 자들은 이미 자기 상을 받았다고 말씀하십니다. 여기서 받았다는 단어는 상거래상의 용어로 전액을 영수했다는 의미입니다. 그러나 만약 우리가 우리의 선한 행실들에 대해 별로 관심을 두지 않으면, 하나님께서는 그 일에 많은 관심을 쏟으실 것이며 우리가 숨어서 구제한 것을 드러내놓고 보상하실 것입니다(3-4). 한편, 성경에서 구제의 대상은 일하고 싶어도 일할 능력이나 기회가 없는 자 혹은 구조적으로 어려움을 당할 수밖에 없는 사회적 약자를 주 대상으로 하며, 게으른 자는 제외하고 있습니다.