2006년 11월 22일 (수)

먼저, 마음 밭을 기경하라



마태복음 13:1 - 13:9 / 새찬송가 88 장


관찰질문
- 씨 뿌리는 비유의 밭 중 몇 퍼센트가 결실치 못한 밭입니까?
- 결실치 못한 밭은 어떻게 만들어지게 되었습니까?

1 그 날 예수께서 집에서 나가사 바닷가에 앉으시매 2 큰 무리가 그에게로 모여 들거늘 예수께서 배에 올라가 앉으시고 온 무리는 해변에 서 있더니 3 예수께서 비유로 여러 가지를 그들에게 말씀하여 이르시되 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서 4 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸고 5 더러는 흙이 얕은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 6 해가 돋은 후에 타서 뿌리가 없으므로 말랐고 7 더러는 가시떨기 위에 떨어지매 가시가 자라서 기운을 막았고 8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배의 결실을 하였느니라 9 귀 있는 자는 들으라 하시니라  

1  That same day Jesus went out of the house and sat by the lake. 2  Such large crowds gathered around him that he got into a boat and sat in it, while all the people stood on the shore. 3  Then he told them many things in parables, saying: A farmer went out to sow his seed 4  As he was scattering the seed, some fell along the path, and the birds came and ate it up. 5  Some fell on rocky places, where it did not have much soil. It sprang up quickly, because the soil was shallow. 6  But when the sun came up, the plants were scorched, and they withered because they had no root. 7  Other seed fell among thorns, which grew up and choked the plants. 8  Still other seed fell on good soil, where it produced a crop-a hundred, sixty or thirty times what was sown. 9  He who has ears, let him hear.

해석도움





이스라엘의 파종법  
본문에 나온 예수님의 비유에서는 이상하게도 3/4의 씨앗이 잘못된 밭에 뿌려지고 있습니다. 이것은 당시 이스라엘의 파종법과 관련이 있습니다. 우리나라와는 달리 건조한 이스라엘에서는 땅속에 있는 수분을 최대한 덜 빼앗기기 위해 먼저 씨를 뿌린 다음에 밭갈이를 했습니다. 그런데 이스라엘의 밭은 4월에 추수한 후 10월 파종기까지 묵혀 두기 때문에 사람들이 지나다녀 길이 나는 경우도 있었고, 또 겉은 흙먼지로 덮여 있지만 속에는 돌이 많이 박혀있기도 했으며, 땅속에 가시떨기의 잔뿌리가 남아 있는 경우도 있었습니다. 이 때문에 농부가 뿌린 씨앗 중 그렇게 많은 부분이 결실치 못한 것입니다. 그런데 오늘날 우리도 영적으로 보면 이스라엘의 파종법과 같은 행동을 계속하고 있습니다. 문제는 씨앗(말씀)에 있는 것이 아니라 파종법에 있습니다. 그러므로 우리가 제일 먼저 해야 할 일은 보다 좋은 말씀을 찾아다니는 것이 아니라, 깊이 마음 밭을 기경하는 일입니다. “여호와께서 유다와 예루살렘 사람에게 이와 같이 이르노라 너희 묵은 땅을 갈고 가시덤불에 파종하지 말라”(렘 4:3).    

좋은 밭이 되라  
길가밭, 돌밭, 가시떨기밭, 좋은 밭은 구체적으로 어떤 마음입니까? 길가밭은 농부 되신 예수님께서 밭을 갈고 씨를 뿌리기 위해 지나다니시는 것보다 사람들이 더 많이 지나다니는 마음입니다. 곧 길가밭은 하나님보다 사람을, 성경보다 인간적인 방법을, 진리보다 세상을 더 의존하는 닳고 닳은 마음을 말합니다. 돌밭은 견고한 고정관념, 용서하지 못하는 응어리나 경화된 자아 등이 뽑히지 않고 가득 남아있는 마음입니다. 가시떨기밭은 무엇을 먹고 마시고 입을까에 몰두하며, 더 부해지고 유명해지고 성공하기 위해 집착하는 마음을 말합니다. 그러나 좋은 밭은 이상의 세 가지 밭에 있는 요소들을 제거하여 하나님의 말씀을 받는 데 방해되는 것이 아무것도 없는 마음입니다. 오늘날 많은 신자의 마음은 길가밭, 돌밭, 가시떨기밭과 같이 말씀을 들어도 전혀 결실치 못할 상태에 있습니다. 예수님은 지금도 들을 귀 있는 사람, 좋은 밭과 같이 말씀을 받아 삼십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 맺을 수 있는 마음을 찾고 계십니다.