마태복음 5:38 - 5:42 
2006년 10월 02일 (월)

보복법에 대한 재해석



마태복음 5:38 - 5:42 / 새찬송가 539 장


관찰질문
- 보복법의 참뜻에 대한 예수님의 해석은 무엇입니까?
- 보복을 이기는 최선의 방법은 무엇입니까?

38 또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 39 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 40 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 41 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 42 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라


38  You have heard that it was said, Eye for eye, and tooth for tooth. 39  But I tell you, Do not resist an evil person. If someone strikes you on the right cheek, turn to him the other also. 40  And if someone wants to sue you and take your tunic, let him have your cloak as well. 41  If someone forces you to go one mile, go with him two miles. 42  Give to the one who asks you, and do not turn away from the one who wants to borrow from you.

해석도움





보복법에 대한 재해석  
‘눈은 눈으로 이는 이로 갚으라’라는 보복법은 원래 법정 재판에서 죄에 해당하는 공정한 벌을 부여함으로 개인적인 보복의 악순환을 방지하기 위해 제정된 율법입니다. 그리고 이것은 지금도 사회정의를 세우기 위해 지켜져야 할 중요한 원리이기도 합니다. 그러나 바리새인들은 이 규정에 근거하여 개인적인 보복과 분풀이를 정당화하고 있었습니다. 이것은 개인의 대인관계에서 사랑과 용납의 정신을 일관되게 강조하고 있는 율법의 정신과 정면으로 배치되는 것입니다. 그리고 이렇게 하면 공의와 사랑이 함께 존재하는 사회는 결코 건설될 수 없을 것입니다. 그리스도인은 분쟁하기를 좋아해서는 안 되며, 개인적인 작은 손해를 감수하며 무시할 수 있어야 합니다. 그리고 비록 사회 정의를 위한 소송이라 할지라도 복수할 생각에서가 아니라 하나님의 뜻을 세우려는 마음으로 해야 합니다.  

선으로 악을 이기라  
예수님은 성도가 개인적인 대외관계에서 어떻게 하는 것이 올바른지를 보여주시기 위해 세 가지 경우를 예로 들고 있습니다. 그런데 이 상황들은 모두 복수심이 치밀어 오를 수밖에 없는 경우입니다. 뺨을 때리는 것은 다른 체벌과는 달리 인격에 모욕을 주는 것입니다(39). 채무자의 속옷까지 압류하는 것은 율법에서도 금하는 가혹한 처사입니다(40). 또 군수물자 운반을 위해 로마 군인이 식민지 민간인들을 억지로 징용하는 것 역시 울분을 참기 힘든 상황입니다(41). 그리고 이렇게 심한 경우는 아니지만, 상대방이 무엇을 요구하고 빌리려고 할 때는 평소에 자기에게 한 만큼만 해주고 싶다는 생각이 가장 치열해지는 경우라고 할 수 있습니다. 예수님은 바로 이런 경우에도 복수할 생각을 하거나 소극적으로 끌려가는 것이 아니라, 적극적인 마음으로 상대방을 도우라고 하셨습니다. 이 같은 사랑이야말로 증오의 사슬을 끊고 관계를 회복시킬 수 있는 최상의 방법이며 율법의 참뜻을 완성하는 최선의 방법이기 때문입니다. “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”(롬 13:10).