열왕기하 3:1 - 3:9 
2006년 01월 07일 (토)

잘못된 연합



열왕기하 3:1 - 3:9 / 새찬송가 34 장


1유다의 여호사밧 왕 열여덟째 해에 아합의 아들 여호람이 사마리아에서 이스라엘을 열두 해 동안 다스리니라 2그가 여호와 보시기에 악을 행하였으나 그의 부모와 같이 하지는 아니하였으니 이는 그가 그의 아버지가 만든 바알의 주상을 없이하였음이라 3그러나 그가 느밧의 아들 여로보암이 이스라엘에게 범하게 한 그 죄를 따라 행하고 떠나지 아니하였더라 4모압 왕 메사는 양을 치는 자라 새끼 양 십만 마리의 털과 숫양 십만 마리의 털을 이스라엘 왕에게 바치더니 5아합이 죽은 후에 모압 왕이 이스라엘 왕을 배반한지라 6그 때에 여호람 왕이 사마리아에서 나가 온 이스라엘을 둘러보고 7또 가서 유다의 왕 여호사밧에게 사신을 보내 이르되 모압 왕이 나를 배반하였으니 당신은 나와 함께 가서 모압을 치시겠느냐 하니 그가 이르되 내가 올라가리이다 나는 당신과 같고 내 백성은 당신의 백성과 같고 내 말들도 당신의 말들과 같으니이다 하는지라 8여호람이 이르되 우리가 어느 길로 올라가리이까 하니 그가 대답하되 에돔 광야 길로니이다 하니라 9이스라엘 왕과 유다 왕과 에돔 왕이 가더니 길을 둘러 간 지 칠 일에 군사와 따라가는 가축을 먹일 물이 없는지라 

2 He did evil in the eyes of the LORD, but not as his father and mother had done. 
He got rid of the sacred stone of Baal that his father had made. (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 여호람은 어떤 개혁을 단했고, 이에 대한 성경의 평가는 어떠합니까? 
- 여호사밧은 어떤 실수들을 저지르고 있습니까? 



여호람에 대한 평가 
아하시야를 이어 왕이 된 여호람은 그의 부모인 아합과 이세벨 만큼 악하지는 않았습니다(2중). 이것은 그의 형 아하시야가 하나님의 심판을 받아 죽는 모습을 보고 두려워하게 되었기 때문입니다. 그리하여 여호람는 아합이 세운 바알의 주상을 전국에서 제거하였습니다(2하). 이것이 심판을 행하시는 하나님의 목적입니다. 하지만, 여호람에 대한 성경의 전반적인 평가는 부정적입니다(2상). 사실 그는 주상만 제거했을 뿐, 바알의 제사장이나 백성들 사이에 행해지는 바알 숭배에 대해서는 건드리지도 않았습니다. 곧 당장 자기에게 피해를 주는 죄는 쫓아냈지만, 죄 자체에 대해서는 계속적으로 애착을 갖고 있었던 것입니다. 여기서 우리는 하나님의 평가가 단지 눈에 보이는 죄의 제거 여부가 아니라, 중심에 죄를 혐오하는 마음과 버리는 결단이 있는지 여부에 가 있음을 알게 됩니다. 

여호사밧의 결정 
왕위에 즉위한 여호람은 전국 순시를 마치고 곧 모압의 반란을 평정하기 위해 나서게 됩니다. 아합이 죽고 나자 모압 왕이 이스라엘에 반기를 들고, 매년 바치던 엄청난 조공을 그치게 되었기 때문입니다. 그런데 이 전쟁에는 당시 이스라엘에 복속 되어 있던 에돔뿐 아니라 여호사밧이 통치하던 남왕조 유다도 함께했습니다. 여호사밧은 하나님의 마음에 합한 왕으로 평가되는 왕입니다. 하지만, 그는 하나님께서 원치 않는 이 군사 동맹에 너무나도 쉽게 함께하고 있습니다(7). 이것은 그가 이미 아합가문과 결혼을 통해 맺어져 있었기 때문입니다. 이같은 실패와 어리석음에 빠지지 않는 가장 좋은 길은 처음부터 죄에 동참하지 않는 것입니다. 한편, 여호사밧은 요단 동편에 위치한 모압 정벌을 위한 공격로를 선정하는 문제에 있어서도 너무나 쉽게 결정을 하고 있습니다(8). 하지만, 이처럼 인간적인 판단으로 선택한 행군은 참담한 상황에 봉착하게 됩니다. 진군로에 있는 시내가 완전히 말라 있어, 전쟁을 시작하기도 전에 물이 다 떨어진 것입니다(9). 죄악과 함께하고 있고 하나님의 뜻을 묻지 않을 때, 신자의 판단력은 흐려지게 됩니다. 



적용질문 
- 나는 여호람처럼 겉으로 드러나는 부분만 회개하고 내면은 그대로 두고 있지는 않습니까? 
- 나에게는 죄와 짝하고, 하나님께 묻지 않음으로 자초하는 실패는 없습니까?