2006년 06월 03일 (토)

두려움과 자기 의를 물리치라



신명기 9:1 - 9:6 / 새찬송가 488 장


관찰질문
- 정복전쟁시 물리쳐야 할 마음은 무엇입니까?
- 정복전쟁을 마친 후 물리쳐야 할 마음은 무엇입니까?

1 이스라엘아 들으라 네가 오늘 요단을 건너 너보다 강대한 나라들로 들어가서 그것을 차지하리니 그 성읍들은 크고 성벽은 하늘에 닿았으며 2 크고 많은 백성은 네가 아는 아낙 자손이라 그에 대한 말을 네가 들었나니 이르기를 누가 아낙 자손을 능히 당하리요 하거니와 3 오늘 너는 알라 네 하나님 여호와께서 맹렬한 불과 같이 네 앞에 나아가신즉 여호와께서 그들을 멸하사 네 앞에 엎드러지게 하시리니 여호와께서 네게 말씀하신 것 같이 너는 그들을 쫓아내며 속히 멸할 것이라 4 네 하나님 여호와께서 그들을 네 앞에서 쫓아내신 후에 네가 심중에 이르기를 내 공의로움으로 말미암아 여호와께서 나를 이 땅으로 인도하여 들여서 그것을 차지하게 하셨다 하지 말라 이 민족들이 악함으로 말미암아 여호와께서 그들을 네 앞에서 쫓아내심이니라 5 네가 가서 그 땅을 차지함은 네 공의로 말미암음도 아니며 네 마음이 정직함으로 말미암음도 아니요 이 민족들이 악함으로 말미암아 네 하나님 여호와께서 그들을 네 앞에서 쫓아내심이라 여호와께서 이같이 하심은 네 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 하신 맹세를 이루려 하심이니라 6 그러므로 네가 알 것은 네 하나님 여호와께서 네게 이 아름다운 땅을 기업으로 주신 것이 네 공의로 말미암음이 아니니라 너는 목이 곧은 백성이니라

6  Understand, then, that it is not because of your righteousness that the LORD your God is giving you this good land to possess, for you are a stiff-necked people.

해석도움





두려워하지 말라  
모세는 이스라엘 백성들에게, 이제 곧 요단을 건너 그들보다 강대한 나라로 들어가 그것을 차지하게 될 것이라고 단정적으로 말하고 있습니다(1). 모세는 그들과 싸우게 될 대적들에 대해 묘사합니다. 그들의 성읍들은 크고, 성벽은 높으며, 그 백성은 아낙 자손입니다. 이들은 흔히 “누가 아낙 자손을 능히 당하리요”라고 말해지는 거인 족인 것입니다(2). 하지만, 모세의 이 묘사에는 불신앙하던 열 정탐꾼의 말과는 달리 비웃음과 조롱이 담겨 있습니다. 모세가 이런 태도를 취할 수 있었던 것은 그가 대적보다 하나님의 어떠하심을 더 크게 보고 있었기 때문입니다. 이 때문에 모세는 이스라엘 백성들에게 “오늘 너는 알라!”라고 하면서 하나님의 권능에 집중할 것을 요구하고 있습니다. 하나님께서는 그들보다 앞서 나가셔서 심판의 맹렬한 불길로 그들을 파하고 엎어지게 할 것입니다(3상). 그분은 당신께서 말씀하신 그대로 그들을 쫓아내시며 속히 그들을 멸하실 것입니다(3하). 하나님을 아는 자에게는 두려움이 없습니다. 하나님의 말씀을 붙든 자에게는 대적이 크면 클수록 흥이 더할 뿐입니다.

자기 의를 물리치라  
이스라엘이 알아야 할 것이 또 하나 있습니다. 가나안을 정복하게 된 후 이스라엘은 자신들이 이룬 성취에 도취되어 “내가 이루어놓은 것을 보라”는 자랑과 하나님이 자기를 사랑하시는 것은 자신이 의로워서라는 교만을 갖게 될 수 있습니다(4). 그러나 이것은 결코 그들의 의로움 때문이 아니라 하나님이 자기의 선하신 뜻대로 그들의 열조와 맺으신 사랑의 언약을 이루시기 위함이며, 또한 아브라함 때부터 계시되어 온 가나안 족속들의 악함 때문입니다(5). 사실 이스라엘은 의롭지도, 정직하지도, 신실하지도 못하며, 하나님 보시기에 목이 곧은 백성에 지나지 않습니다(6). 그러므로 그들이 가나안 땅을 차지하게 되었을 때 그것이 분에 넘치는 하나님의 은혜임을 잊지 말아야 합니다. 의가 없음에도 심판의 도구가 된 자는 더욱 근신할 뿐이며, 신실하지 않음에도 언약을 받은 자는 감사할 뿐입니다.