출애굽기 33:12 - 33:17 
2006년 04월 07일 (금)

모세의 간청



출애굽기 33:12 - 33:17 / 새찬송가 464 장


12 모세가 여호와께 아뢰되 보시옵소서 주께서 내게 이 백성을 인도하여 올라가라 하시면서 나와 함께 보낼 자를 내게 지시하지 아니하시나이다 주께서 전에 말씀하시기를 나는 이름으로도 너를 알고 너도 내 앞에 은총을 입었다 하셨사온즉 13 내가 참으로 주의 목전에 은총을 입었사오면 원하건대 주의 길을 내게 보이사 내게 주를 알리시고 나로 주의 목전에 은총을 입게 하시며 이 족속을 주의 백성으로 여기소서 14 여호와께서 이르시되 내가 친히 가리라 내가 너를 쉬게 하리라 15 모세가 여호와께 아뢰되 주께서 친히 가지 아니하시려거든 우리를 이 곳에서 올려 보내지 마옵소서 16 나와 주의 백성이 주의 목전에 은총 입은 줄을 무엇으로 알리이까 주께서 우리와 함께 행하심으로 나와 주의 백성을 천하 만민 중에 구별하심이 아니니이까 17 여호와께서 모세에게 이르시되 네가 말하는 이 일도 내가 하리니 너는 내 목전에 은총을 입었고 내가 이름으로도 너를 앎이니라  

15  Then Moses said to him, If your Presence does not go with us, do not send us up from here.

해석도움





관찰질문
- 모세는 중보하면서 어떤 단어를 많이 사용하고 있습니까?
- '나'라는 단어가 '우리'라는 단어로 왜 바뀌었습니까?

내가 은총을 입었사오면  
회막으로 들어간 모세는 하나님께서 이스라엘 백성들과 함께하시지 않겠다고 하신 말씀에 대해 하소연을 시작합니다(12). 먼저, 그는 "나는 이름으로도 너를 알고 너도 내 앞에 은총을 입었다."라고 하신 여호와의 말씀에 의지하여 백성들을 위해 매달렸습니다. "내가 참으로 주의 목전에 은총을 입었사오면…. 이 족속을 주의 백성으로 여기소서!" 12-13절에 나온 모세의 기도에는 '나(내)'라는 표현이 무려 8번이나 나오고 있습니다. 곧 그는 자신이 하나님과 맺고 있는 친밀한 관계를 빌어 백성들을 용서해 달라고 구하고 있는 것입니다. 그리고 이 같은 중보는 힘이 있었습니다.  그리하여 하나님으로부터 "내가 친히 가리라 내가 너를 쉬게 하리라"라는 약속을 이끌어 내고 있습니다(14). 한편, 모세의 모습은 예수 그리스도의 사역을 예표하고 있습니다. 우리의 모습만 생각하면 하나님은 결코 우리와 함께하실 수 없습니다. 하지만, 예수님은 아버지께서 항상 기뻐하실 수 밖에 없는 자기의 존재를 통하여, 언제나 우리를 향한 하나님의 자비를 이끌어 내시는 것입니다. 

은총의 유일한 표식  
모세는 14절의 응답이 '너' 곧 모세 자신에게 한정된 표현임을 유의하고, 15-16절의 기도에서는 '우리'라는 단어를 반복하고 있습니다. 이것은 임마누엘의 약속이 이스라엘 공동체 전체에 더욱 분명히 미치게 하려는 의도입니다. 먼저, 모세는 만약 주께서 친히 가지 아니하시려거든 우리를 그곳으로 올려 보내지도 말아달라고 간구합니다(15). 하나님 없는 가나안 땅은 아무런 의미가 없다는 것입니다. 이어서 모세는 '나와 주의 백성이 주의 목전에 은총 입은 줄' 알 수 있는 유일한 표식은 오직 주께서 우리와 함께 행하시는 것뿐이라고 고백하고 있습니다(16). 이 같은 기도로 인해 하나님은 이스라엘 백성들과 완전히 화해하셨고(17), 하나님의 임재를 나타내는 구름기둥은 다시 이스라엘 회중에게로 되돌아가게 되었습니다.