2006년 09월 20일 (수)

마귀의 시험 2



마태복음 4:5 - 4:11 / 새찬송가 394 장


관찰질문
- 마귀의 두 번째 시험의 뜻은 무엇입니까?
- 마귀의 세 번째 시험의 뜻은 무엇입니까?

5 이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 6 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라 7 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니 8 마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 9 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 10 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 11 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라

5  Then the devil took him to the holy city and had him stand on the highest point of the temple. 6  If you are the Son of God, he said, throw yourself down. For it is written: He will command his angels concerning you, and they will lift you up in their hands, so that you will not strike your foot against a stone. 7  Jesus answered him, It is also written: Do not put the Lord your God to the test. 8  Again, the devil took him to a very high mountain and showed him all the kingdoms of the world and their splendor. 9  All this I will give you, he said, if you will bow down and worship me. 10  Jesus said to him, Away from me, Satan! For it is written: Worship the Lord your God, and serve him only. 11  Then the devil left him, and angels came and attended him.

해석도움





두 번째 시험  
사탄은 예수님을 높은 예루살렘 성전 꼭대기에 세우고 ‘네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라’고 부추겼습니다(6). 사탄이 하필 유대 종교의 핵심이요, 많은 사람이 왕래하는 성전에서 이 같은 행동을 요구한 것은 예수님에게 사람들 앞에서 자기를 과시하고자 하는 욕구를 부추기기 위함이었습니다. 그리고 사탄은 말씀을 인용하면서 정말 네가 위험한 순간에 빠질 때 하나님께서 말씀대로 지켜 주실 수 있는지 확인해보라고 요구했습니다. 이것은 하나님의 말씀을 액면 그대로 받아들이지 못하고 의심하게 하는 사탄의 오래된 수법입니다(창 3:1). 사실 많은 신자는 이 같은 사탄의 부추김에 빠져 안목의 정욕을 좇아 살고, 하나님의 말씀을 왜곡하거나 불신하고 있습니다(창 3:2-3). 그러나 예수님은 말씀을 순수하게 받아들이지 못하게 하고, 사람들 앞에서 인기를 끌라는 사탄의 유혹에 대해 “주 너희 하나님을 시험하지 말라”라는 말씀을 인용하심으로 물리치고 있습니다(신 6:16).    

세 번째 시험  
사탄은 예수님을 가장 높은 산으로 데려가서 천하 만국과 그 영광을 보여주면서(8), ‘만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라’라고 속삭였습니다(9). 이것은 대단히 매력적인 제안이 아닐 수 없습니다. 사탄이 보여준 세상은 너무나도 화려하고 탐스러운 것이었으며 예수님은 이 세상을 통치하기 위해 오신 분이시기 때문에, 만약 이 제안을 받아들이기만 한다면 십자가를 질 필요도 없이 손쉽게 목적을 달성할 수 있기 때문입니다. 그러나 여기에 대해 예수님은 하나님과 겸하여 이 세상을 사랑하게 하고(요일 2:15), 하나님과 더불어 사탄을 섬기게 하려는 사탄의 유혹에 대해 “주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라”라는 말씀으로 물리치고 있습니다. 사랑과 섬김의 대상은 오직 하나님 한 분뿐이십니다. 이렇게 하여 예수님은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이라는 사탄의 세 가지 시험을 다 물리치셨습니다(요일 2:16). 한편, 첫 사람 아담은 마귀의 시험에서 패배했습니다. 그러나 둘째 아담 예수님은 이 모든 시험에서 완전히 승리하셨습니다. 그러므로 둘째 아담되신 예수님께 속한 우리들은 영적 전쟁에서 승리할 수밖에 없는 존재임을 기억해야 합니다.