신명기 1:1 - 1:8 
2006년 05월 01일 (월)

38년 전에 주어진 명령



신명기 1:1 - 1:8 / 새찬송가 410 장


관찰질문
- 신명기는 어떤 내용을 담고 있는 책입니까? 
- 모세의 설교는 몇 년 전에 주어진 명령입니까?  

1 이는 모세가 요단 저쪽 숩 맞은편의 아라바 광야 곧 바란과 도벨과 라반과 하세롯과 디사합 사이에서 이스라엘 무리에게 선포한 말씀이니라 2 호렙 산에서 세일 산을 지나 가데스 바네아까지 열 하룻길이었더라 3 마흔째 해 열한째 달 그 달 첫째 날에 모세가 이스라엘 자손에게 여호와께서 그들을 위하여 자기에게 주신 명령을 다 알렸으나 4 그 때는 모세가 헤스본에 거주하는 아모리 왕 시혼을 쳐죽이고 에드레이에서 아스다롯에 거주하는 바산 왕 옥을 쳐죽인 후라 5 모세가 요단 저쪽 모압 땅에서 이 율법을 설명하기 시작하였더라 일렀으되 6 우리 하나님 여호와께서 호렙 산에서 우리에게 말씀하여 이르시기를 너희가 이 산에 거주한 지 오래니 7 방향을 돌려 행진하여 아모리 족속의 산지로 가고 그 근방 곳곳으로 가고 아라바와 산지와 평지와 네겝과 해변과 가나안 족속의 땅과 레바논과 큰 강 유브라데까지 가라 8 내가 너희의 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하여 그들과 그들의 후손에게 주리라 한 땅이 너희 앞에 있으니 들어가서 그 땅을 차지할지니라

8  See, I have given you this land. Go in and take possession of the land that the LORD swore he would give to your fathers-to Abraham, Isaac and Jacob-and to their descendants after them.

해석도움





신명기의 뜻
신명기는 출애굽한지 40년 되는 해 11월 1일에 모세가 이스라엘 백성들에게 행한 세 편의 설교입니다(3). 이 설교가 행해진 장소는 요단 동편 숩(홍해) 맞은 편의 모압평지이며(1), 시기는 모세가 헤스본 왕 시혼과 바산 왕 옥을 정복한 직후입니다(4). 신명기(申命記)는 “계명을 되풀이하는 기록”이라는 뜻으로, 그 이름대로 여기에는 하나님께서 주신 출애굽기, 레위기, 민수기의 계명들을 반복하며 요약해 설명하고 있습니다. 이것은 죽음을 눈앞에 두고 있는 모세가 율법에 익숙지 못한 이스라엘의 신세대들에게 하나님의 법을 가르치는 책입니다. 또한, 신명기에는 광야 40년 동안 출애굽 1세대들이 행한 불순종과 그로 말미암은 소멸이 강조되어 나타나고 있습니다. 곧 이 책은 새로 약속의 땅 가나안정복의 사명을 맡게 된 이스라엘의 신세대들에게 하나님의 율법과 그것에 대한 순종의 중요성을 깨우치기 위해 주어진 교훈인 것입니다. 하나님의 말씀은 거듭 반복해서 들을 가치가 있습니다. 그리고 말씀을 들은 자는 순종으로 그것에 반응해야만 합니다.     

39년 전에 주어진 명령  
모세의 설교는 이스라엘이 출애굽하고 처음 호렙산에서 머물렀던 40년 전의 기억으로 되돌아가고 있습니다. 출애굽한 이스라엘은 약 1년 동안 호렙산에 머물면서 하나님께로부터 모든 율법과 규례를 전수받았습니다(6). 그 후 하나님은 드디어 이스라엘에게 약속의 땅 가나안으로의 진군명령을 내리셨고, 그들의 조상에게 주리라고 맹세하신 땅을 취하라고 격려하셨습니다(7). 그리하여 이스라엘 백성들은 가나안 입구인 가네스 바네야에 도달하게 되었습니다. 하지만, 이스라엘 백성들은 그곳에서 불신앙으로 인해 돌이켰으며, 그 후 다시 이곳에 도착하는 데는 무려 38년이라는 세월이 걸렸습니다. 사실상 가네스 바네야는 사실 호렙산으로부터 겨우 열 하룻길밖에 되지 않는 곳이었습니다(2). 이것은 이스라엘의 불순종이 가나안 입성을 얼마나 지연시켰는지를 뼈아프게 지적하고 있는 표현입니다(2).