2006년 09월 01일 (금)

교회의 영광을 아는 자의 부부생활



에베소서 5:22 - 5:33 / 새찬송가 404 장


관찰질문
- 성령충만이 처음 나타나는 영역은 어디입니까?
- 결혼과 교회의 상관관계는 무엇입니까?

22 아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 23 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 바로 몸의 구주시니라 24 그러므로 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 자기 남편에게 복종할지니라 25 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라 26 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 27 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이라 28 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 자기 자신과 같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라 29 누구든지 언제나 자기 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회에게 함과 같이 하나니 30 우리는 그 몸의 지체임이라 31 그러므로 사람이 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 그 둘이 한 육체가 될지니 32 이 비밀이 크도다 나는 그리스도와 교회에 대하여 말하노라 33 그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자신 같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라 

31  For this reason a man will leave his father and mother and be united to his wife, and the two will become one flesh.

해석도움





성령충만한 부부  
성령충만을 받은 사람의 대인관계에 대해 제일 처음 언급되고 있는 것은 부부관계입니다. 이것은 성령충만의 구체적인 모습이 가장 잘 확인될 수 있는 곳이 부부관계라고 말하고 있다는 점에서 의미심장합니다. 사실 아무리 노력한다 하더라도 부부관계가 막히면 성령충만은 불가능한 것입니다. 그래서 성경은 “너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라”라고 하면서 부부관계를 살피라고 충고하고 있습니다(벧전 3:7). 먼저, 바울은 아내들에게, 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라고 가르칩니다(22). 왜냐하면, 남편은 아내에게 마치 그리스도께서 교회의 머리요 주인이신 것과 같은 존재이기 때문입니다(23). 그러므로 마치 교회가 범사에 그리스도에게 복종하는 것처럼 아내는 남편을 대해야 합니다(24). 이어서 바울은 남편들에게 머리 되신 그리스도께서 몸 된 교회를 위해 기꺼이 자신을 희생 제물로 내어주신 것처럼 아내를 사랑하라고 권면합니다(25). 그리고 바울은 이 같은 사랑을 인간이 본능적으로 자기 자신을 돌보고 보호하는 것에 비교하면서 당연한 것이라고 밝히고 있습니다(28-29).

그리스도의 몸 된 가정  
바울은 지금까지의 권면을 하나님께서 아담과 하와를 짝지어주실 때 주신 말씀을 인용함으로 정리하고 있습니다(31). 여기서 ‘한 육체’란 사실 한 몸 된 ‘교회’를 가리키는 것입니다(32). 곧 부부관계를 통해 시작되는 가정은 두세 사람이 내 이름으로 모인 가장 기초적인 교회라는 것입니다. 그러므로 에베소서의 전체 주제인 교회의 영광을 아는 사람이 먼저 가정부터 바로 세우기 위해 노력하는 것은 당연한 것이라 할 수 있습니다. 한편, 26-27절에는 그리스도께서 교회를 사랑하실 때 가지신 목표가 나오고 있습니다. 그것은 교회를 영광스럽게 하시기 위해 깨끗하고 흠이 없고 거룩하게 하시는 것입니다. 그리고 이 같은 성화의 도구는 말씀입니다. 그러므로 한 가정의 영적 지도자인 남편 역시 자기 집이 항상 말씀의 원리에 의해 다스려질 수 있도록 본을 보여야 합니다.