출애굽기 32:26 - 32:35 
2006년 04월 05일 (수)

심판과 긍휼



출애굽기 32:26 - 32:35 / 새찬송가 492 장


26 이에 모세가 진 문에 서서 이르되 누구든지 여호와의 편에 있는 자는 내게로 나아오라 하매 레위 자손이 다 모여 그에게로 가는지라 27 모세가 그들에게 이르되 이스라엘의 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하시기를 너희는 각각 허리에 칼을 차고 진 이 문에서 저 문까지 왕래하며 각 사람이 그 형제를, 각 사람이 자기의 친구를, 각 사람이 자기의 이웃을 죽이라 하셨느니라 28 레위 자손이 모세의 말대로 행하매 이 날에 백성 중에 삼천 명 가량이 죽임을 당하니라 29 모세가 이르되 각 사람이 자기의 아들과 자기의 형제를 쳤으니 오늘 여호와께 헌신하게 되었느니라 그가 오늘 너희에게 복을 내리시리라 30 이튿날 모세가 백성에게 이르되 너희가 큰 죄를 범하였도다 내가 이제 여호와께로 올라가노니 혹 너희를 위하여 속죄가 될까 하노라 하고 31 모세가 여호와께로 다시 나아가 여짜오되 슬프도소이다 이 백성이 자기들을 위하여 금 신을 만들었사오니 큰 죄를 범하였나이다 32 그러나 이제 그들의 죄를 사하시옵소서 그렇지 아니하시오면 원하건대 주께서 기록하신 책에서 내 이름을 지워 버려 주옵소서 33 여호와께서 모세에게 이르시되 누구든지 내게 범죄하면 내가 내 책에서 그를 지워 버리리라 34 이제 가서 내가 네게 말한 곳으로 백성을 인도하라 내 사자가 네 앞서 가리라 그러나 내가 보응할 날에는 그들의 죄를 보응하리라 35 여호와께서 백성을 치시니 이는 그들이 아론이 만든 바 그 송아지를 만들었음이더라 

31  So Moses went back to the LORD and said, Oh, what a great sin these people have committed! They have made themselves gods of gold. 32  But now, please forgive their sin-but if not, then blot me out of the book you have written.

해석도움





관찰질문
- 모세는 어떠한 사람들에게, 어떤 심판을 단행하고 있습니까?
- 모세는 살육을 면한 백성들을 위해 어떻게 기도하고 있습니까?

여호와의 편에 서는 자  
하산한 모세가 모든 백성들에게 저주의 물을 마시게 하고, 아론을 책망하는 등 일련의 문책조치를 단행하고 있을 때에도 반성의 기미가 전혀 없이 도리어 반항하는 무리가 있었습니다. 이에 모세는 누구든지 죄를 미워하고, 여호와의 편에 설 열정이 있는 자들은 모두 자기에게로 나아오라고 명령했습니다(26). 이 같은 모세의 명령에 레위 지파만이 응답하며 나아왔습니다(신 18:6-8). 이에 모세는 백성들 중 진영의 거리에서 발견되는 사람은 그들에게 가까운 친척이든 소중한 친구이든 가리지 말고 모두 도륙하도록 했습니다(27). 그리하여 자기들이 행한 일을 부끄럽게 여긴 자들은 자기들의 장막 안으로 물러가 있었음으로 심판을 피할 수 있었으나, 모세를 대항하기 위해 길에 나와 있던 반역자들은 삼천 명가량이 죽임을 당하게 되었습니다(28). 한편, 레위 지파는 이처럼 하나님을 향한 거룩한 질투심으로 인해 복을 받아 대대로 하나님의 성막을 섬기는 자들로 구별되게 되었습니다(29).  

목숨을 건 중보  
이튿날 모세는 도륙을 면한 백성들을 모아 그들 역시 큰 죄를 범했음을 지적하였습니다. 그리고 그들의 속죄를 위해 다시 한번 여호와께로 올라가고 있습니다(30). 하나님께 나아간 모세는 백성들이 지은 큰 죄로 인하여 진심으로 슬퍼합니다(31). 그리고 만약 이스라엘을 멸망시켜야 한다면 자신도 함께 멸해달라고 애원했습니다(32). 이처럼 자기 목숨을 내놓고 매달리는 모세의 모습은 양들을 위해 자기 목숨을 버리신 예수님의 모습을 보여주고 있습니다. 한편, 이 같은 모세의 애원에도 하나님은 "누구든지 내게 범죄하면 내가 내 책에서 그를 지워버리리라"라고 말씀하시고(33), 백성들을 역병으로 치셨습니다(35). 이것은 이스라엘 백성들이 마신 저주의 물과 관련이 있는 것으로 보입니다. 곧 백성들 가운데는 아직도 마음으로 죄를 회개치 않고 도리어 하나님께 반역하는 무리가 잔존해 있었던 것입니다. 하나님은 중심을 살피시는 분이십니다. 그리하여 약함으로 넘어진 자는 용서하시지만, 강퍅하여 회개치 않는 자는 반드시 공의로 심판하십니다.