에베소서 5:1 - 5:7 
2006년 08월 29일 (화)

사랑받는 자녀의 삶



에베소서 5:1 - 5:7 / 새찬송가 204 장


관찰질문
- 우리가 본받아야 할 그리스도의 모습은 무엇입니까?
- 자녀가 버리고 가까이하지 말아야 할 것은 무엇입니까?

1 그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 2 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라 3 음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름조차도 부르지 말라 이는 성도에게 마땅한 바니라  4 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라 5 너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니 6 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이로 말미암아 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 7 그러므로 그들과 함께 하는 자가 되지 말라

1  Be imitators of God, therefore, as dearly loved children 2  and live a life of love, just as Christ loved us and gave himself up for us as a fragrant offering and sacrifice to God. 3  But among you there must not be even a hint of sexual immorality, or of any kind of impurity, or of greed, because these are improper for Gods holy people.

해석도움





자녀의 적극적인 모습  
우리는 하나님께 사랑받는 아들딸입니다. 그러므로 자녀가 부모를 본받듯이 우리는 아버지 하나님을 본받아야 합니다(1). 본받는다는 것은 발자취를 밟는다는 뜻입니다. 신자는 항상 하나님과 동행하며, 주의 길을 걸어야 합니다. 또한, 우리는 그리스도께서 우리를 사랑하신 것 같이 서로에 대해 사랑 가운데 행해야 합니다(2상). 그리스도는 우리를 위해 십자가를 지실 때 향기로운 찬미로 나아가셨으며, 살아있는 몸으로 희생제물(생축)이 되셨습니다(2하). 그러므로 우리는 서로 용서하고 희생하는 사랑을 실천해야 하는 것입니다. 

자녀가 피해야 할 것들  
하나님을 본받기 위해 신자가 소극적으로 버려야 할 모습들도 있습니다. 첫째는 ‘음행’과 ‘더러움’과 ‘탐욕’입니다(3상). ‘음행’이란 혼전관계나 혼외정사를 말하는 것입니다. ‘더러움’이란 부정한 생각이나 잘못된 사상을 말하는 것입니다. 이 같은 생각과 사상의 더러움은 죄악 된 행동의 근원이 되는 것입니다. ‘탐욕’은 물질에 관한 잘못된 집착을 말합니다. 이 같은 집착은 우상숭배의 씨앗이 되는 것입니다. 그러므로 이 세 단어는 신자들의 입에도 담지 말아야 할 것들입니다(3하). 또한, 그리스도인은 추잡한 말이나 어리석은 이야기, 덕스럽지 못한 농담도 해서는 안 됩니다. 이것 역시 우리에게 결코 어울리지 않는 것들입니다. 성도의 입에서 나와야 할 것은 하나님으로 말미암은 감사의 말입니다(4). 우리는 반드시 알아야 합니다. 그것은 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자는 결코 하나님의 나라에 들어갈 수 없다는 것입니다(5). 사악한 이단자는 교묘한 말로 이 같은 행동들을 합리화하고 심지어 그것이 마치 깊은 신앙의 단계에 들어간 것처럼 미혹합니다(6). 하지만, 그들은 진노 받을 불순종의 자식에 지나지 않습니다. 그러므로 우리는 결단코 그런 자들과 함께해서는 안 됩니다(7).