2006년 02월 27일 (월)

북왕조 이스라엘의 멸망 1



열왕기하 17:1 - 17:12 / 새찬송가 343 장


1유다의 왕 아하스 제십이년에 엘라의 아들 호세아가 사마리아에서 이스라엘 왕이 되어 구 년간 다스리며 2여호와께서 보시기에 악을 행하였으나 다만 그 전 이스라엘 여러 왕들과 같이 하지는 아니하였더라 3앗수르의 왕 살만에셀이 올라오니 호세아가 그에게 종이 되어 조공을 드리더니 4그가 애굽의 왕 소에게 사자들을 보내고 해마다 하던 대로 앗수르 왕에게 조공을 드리지 아니하매 앗수르 왕이 호세아가 배반함을 보고 그를 옥에 감금하여 두고 5앗수르 왕이 올라와 그 온 땅에 두루다니고 사마리아로 올라와 그 곳을 삼 년간 에워쌌더라 6호세아 제구년에 앗수르 왕이 사마리아를 점령하고 이스라엘 사람을 사로잡아 앗수르로 끌어다가 고산 강 가에 있는 할라와 하볼과 메대 사람의 여러 고을에 두었더라 7이 일은 이스라엘 자손이 자기를 애굽 땅에서 인도하여 내사 애굽의 왕 바로의 손에서 벗어나게 하신 그 하나님 여호와께 죄를 범하고 또 다른 신들을 경외하며 8여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이방 사람의 규례와 이스라엘 여러 왕이 세운 율례를 행하였음이라 9이스라엘의 자손이 점차로 불의를 행하여 그 하나님 여호와를 배역하여 모든 성읍에 망대로부터 견고한 성에 이르도록 산당을 세우고 10모든 산 위에와 모든 푸른 나무 아래에 목상과 아세라 상을 세우고 11또 여호와께서 그들 앞에서 물리치신 이방 사람 같이 그 곳 모든 산당에서 분향하며 또 악을 행하여 여호와를 격노하게 하였으며 12또 우상을 섬겼으니 이는 여호와께서 그들에게 행하지 말라고 말씀하신 일이라 

12 They worshiped idols, though the LORD had said, "You shall not do this." (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 호세아가 이스라엘의 파멸을 앞당긴 요인은 무엇입니까? 
- 이스라엘이 멸망하게 된 첫 번째 이유는 무엇입니까? 


마지막 왕 호세아 
북왕조 이스라엘의 파멸을 목도한 마지막 왕은 호세아입니다. 그는 사실 이전의 여러 이스라엘 왕들에 비하면 선한 편이었습니다(2하). 하지만, 이미 이스라엘의 죄악은 쌓일 대로 쌓였고, 호세아의 죄 역시 심판을 받기에 조금도 부족하거나, 모자란 것은 아니었습니다. 성경은 그가 여호와 보시기에 악을 행하였다고 분명하게 지적하고 있습니다(2상). 종종 우리는 다른 사람의 죄와 비교하여 자신의 의(義)를 주장할 때가 있습니다. 그러고 나면 스스로 마음이 높아지고 자신의 전적타락을 인정할 수 없게 됩니다. 하지만, 이같은 '자기 의'야말로 어떤 죄악보다 더 빨리 파멸을 앞당기는 촉매가 되는 것입니다. 이스라엘을 파국으로 이끈 것도 사실 호세아가 자기 확신으로 애굽을 의지하고 앗수르를 배반했기 때문입니다(3-4). 이로 인해 이스라엘은 앗수르의 침략을 받게 되었고, 결국 수도 사마리아의 함락을 끝으로 완전히 역사에서 사라지게 되었습니다(5). 그리고 백성들은 강제로 앗수르땅으로 끌려가 그곳에서 정착하게 되었습니다(6). 북왕조 이스라엘은 여로보암에서 호세아까지 209년간(B.C.931-B.C.722) 지속되었으며, 아홉 왕가 19명의 왕에 의하여 다스림을 받았습니다. 

멸망의 원인 
이스라엘이 멸망하게 된 첫 번째 이유는 우상숭배입니다. 이스라엘 백성들은 종살이하던 애굽 땅에서 구원해주신 하나님을 배반하고 다른 신을 섬겼습니다(7). 또한, 그들은 하나님께서 이스라엘 앞에서 쫓아낸 가나안 사람들의 죄를 받아들이고(8상), 이스라엘 여러 왕이 세운 금송아지 숭배를 버리지 않습니다(8하). 이같은 죄악들은 점차 백성들의 마음을 사로잡았고, 결국 그들은 크고 작은 모든 성에 산당을 세우고(9), 모든 산 위와 나무 아래에 아세라 상을 세웠으며(10), 또 그곳에서 여호와께서 물리치신 가나안 사람들과 똑같은 죄를 행하여 하나님을 격노케 했던 것입니다(11). 이처럼 하나님께서 그들에게 행하지 말라고 명하신 명령을 어기고(12), 하나님께서 심판하신 우상숭배의 죄악을 답습하는 것은 자신을 스스로 심판의 대상으로 만드는 것입니다(13). 


적용질문 
- 나에게는 타인과 비교하여 자기 의를 삼는 교만은 없습니까? 
- 내 속에는 스스로를 파멸케 만드는 우상숭배의 모습들이 없습니까?