2006년 07월 31일 (월)

강퍅한 자에 대한 경고



신명기 29:16 - 29:29 / 새찬송가 265 장


관찰질문
- 강퍅한 자들은 심판의 선언 앞에서 어떻게 말합니까? 
- 이 같은 자들에게 임할 저주는 얼마나 큽니까? 

16 (우리가 애굽 땅에서 살았던 것과 너희가 여러 나라를 통과한 것을 너희가 알며 17 너희가 또 그들 중에 있는 가증한 것과 목석과 은금의 우상을 보았느니라) 18 너희 중에 남자나 여자나 가족이나 지파나 오늘 그 마음이 우리 하나님 여호와를 떠나서 그 모든 민족의 신들에게 가서 섬길까 염려하며 독초와 쑥의 뿌리가 너희 중에 생겨서 19 이 저주의 말을 듣고도 심중에 스스로 복을 빌어 이르기를 내가 내 마음이 완악하여 젖은 것과 마른 것이 멸망할지라도 내게는 평이 있으리라 할까 함이라 20 여호와는 이런 자를 사하지 않으실 뿐 아니라 그 위에 여호와의 분노와 질투의 불을 부으시며 또 이 책에 기록된 모든 저주를 그에게 더하실 것이라 여호와께서 그의 이름을 천하에서 지워버리시되 21 여호와께서 곧 이스라엘 모든 지파 중에서 그를 구별하시고 이 율법책에 기록된 모든 언약의 저주대로 그에게 화를 더하시리라 22 너희 뒤에 일어나는 너희의 자손과 멀리서 오는 객이 그 땅의 재앙과 여호와께서 그 땅에 유행시키시는 질병을 보며 23 그 온 땅이 유황이 되며 소금이 되며 또 불에 타서 심지도 못하며 결실함도 없으며 거기에는 아무 풀도 나지 아니함이 옛적에 여호와께서 진노와 격분으로 멸하신 소돔과 고모라와 아드마와 스보임의 무너짐과 같음을 보고 물을 것이요 24 여러 나라 사람들도 묻기를 여호와께서 어찌하여 이 땅에 이같이 행하셨느냐 이같이 크고 맹렬하게 노하심은 무슨 뜻이냐 하면 25 그 때에 사람들이 대답하기를 그 무리가 자기 조상의 하나님 여호와께서 그들의 조상을 애굽에서 인도하여 내실 때에 더불어 세우신 언약을 버리고 26 가서 자기들이 알지도 못하고 여호와께서 그들에게 주시지도 아니한 다른 신들을 따라가서 그들을 섬기고 절한 까닭이라 27 이러므로 여호와께서 이 땅에 진노하사 이 책에 기록된 모든 저주대로 재앙을 내리시고 28 여호와께서 또 진노와 격분과 크게 통한하심으로 그들을 이 땅에서 뽑아내사 다른 나라에 내던지심이 오늘과 같다 하리라 29 감추어진 일은 우리 하나님 여호와께 속하였거니와 나타난 일은 영원히 우리와 우리 자손에게 속하였나니 이는 우리에게 이 율법의 모든 말씀을 행하게 하심이니라 

29  The secret things belong to the LORD our God, but the things revealed belong to us and to our children forever, that we may follow all the words of this law.

해석도움





강퍅한 자에 대한 경고  
이스라엘은 애굽과 여러 나라를 통과하면서 그들의 가증한 우상 신앙들을 보았고, 또 그것이 하나님의 권능 앞에서 얼마나 헛된 것인지를 분명히 목도하였습니다. 그러니만큼 이스라엘이 우상을 섬긴다는 것은 생각할 수 없는 일입니다. 하지만, 그들 중에는 우상 숭배의 잔재를 떨쳐 버리지 못하고 도리어 그것에 홀려 탐하는 자도 있었습니다. 모세는 이처럼 강퍅한 마음으로 악독한 교훈을 끝까지 버리지 않는 자들을 독초와 쑥의 뿌리라고 부르고 있습니다(18). 이들은 심판의 선고 앞에서도 자신을 스스로 위로하여, 다 망한다 할지라도 자신들은 끄떡없다고 호언장담하는 자들입니다(19). 하나님은 이 같은 자들을 구별하여 모든 저주의 표본으로 삼으시겠다고 선언하십니다(20-21). 그들에게는 율법책에 기록된 언약의 모든 저주가 보장되어 있습니다. 

강퍅한 자에게 미칠 저주  
이스라엘이 우상숭배에 빠지게 될 때 미칠 저주는 너무나도 무시무시한 것이어서 이방인들에게도 충격적인 화젯거리가 될 것입니다. 열방 사람들은 그 땅의 재앙과 그 땅에서 유행하는 질병들을 보고(22), 또 불심판을 받아 소돔 성과 함께 멸망한 성읍들처럼 완전히 불모지가 된 그 성읍을 보면서(23) 의아해 할 것입니다(24). 그리고 그들은 ‘이스라엘이 언약을 버리고 우상을 숭배했기 때문이다’라고 결론을 내리게 될것입니다. 실제 불순종한 이스라엘의 역사는 이 같은 충격들을 전 세계 사람들에게 던져주는 비극적인 학살의 역사로 점철되어 있습니다. 이스라엘은 이 명확한 징계 앞에서 돌이켜야 합니다. 한편, 이스라엘에 임한 이 같은 심판은 온 세계에게 회개하고 돌이키라는 경고의 메시지이기도 합니다. 모세는 마지막으로 백성들에게 이미 계시가 된 여호와의 말씀을 지키면서 살 것을 권면 합니다(29). 하나님은 비록 당신의 계획 중 많은 것을 은밀한 가운데 두셨지만 우리를 구원하시는데 필요한 진리는 모자람 없이 계시하셨습니다. 계시가 되지 않은 일에 대해서는 우리에게 책임이 없지만 이미 계시가 된 하나님의 말씀을 준행하는 것은 분명히 우리의 책임입니다.