2006년 05월 26일 (금)

은혜의 때의 위험



신명기 6:10 - 6:15 / 새찬송가 499 장


관찰질문
- 하나님 사랑을 떠나게 하는 첫 번째 위험은 무엇입니까?
- 두 번째 위험은 무엇이며 어떤 심판이 있습니까? 

10 네 하나님 여호와께서 네 조상 아브라함과 이삭과 야곱을 향하여 네게 주리라 맹세하신 땅으로 너를 들어가게 하시고 네가 건축하지 아니한 크고 아름다운 성읍을 얻게 하시며 11 네가 채우지 아니한 아름다운 물건이 가득한 집을 얻게 하시며 네가 파지 아니한 우물을 차지하게 하시며 네가 심지 아니한 포도원과 감람나무를 차지하게 하사 네게 배불리 먹게 하실 때에 12 너는 조심하여 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 인도하여 내신 여호와를 잊지 말고 13 네 하나님 여호와를 경외하며 그를 섬기며 그의 이름으로 맹세할 것이니라 14 너희는 다른 신들 곧 네 사면에 있는 백성의 신들을 따르지 말라 15 너희 중에 계신 너희의 하나님 여호와는 질투하시는 하나님이신즉 너희의 하나님 여호와께서 네게 진노하사 너를 지면에서 멸절시키실까 두려워하노라 

14  Do not follow other gods, the gods of the peoples around you; 15  for the LORD your God, who is among you, is a jealous God and his anger will burn against you, and he will destroy you from the face of the land.

해석도움





은혜의 때의 위험  
모세는 이스라엘이 크고 첫째 되는 계명(신 6:4-5)을 떠날 수 있는 경우들에 대해 미리 경고하고 있습니다. 첫째는 풍성한 은혜의 때입니다. 이스라엘은 언약에 신실하신 하나님으로 인하여 약속의 땅을 얻게 될 것입니다(10). 그리고 그 땅에는 하나님의 성품, 곧 받을 자격 없는 자에게 거저 주시는 풍성한 은혜들이 가득 차 있습니다. 그리하여 이스라엘은 그들이 건축하지 아니한 크고 아름다운 성읍과 그들이 채우지 아니한 물건이 가득한 집과 그들이 파지 않은 우물과 심지 않은 포도원과 감람나무를 소유하게 될 것입니다. 이처럼 값없이 주시는 은총의 순간은 마땅히 하나님께 더 큰 경외와 영광을 드려야 합니다(13). 하지만 애석한 것은 간사한 인간에게 있어 은혜의 때는 가장 쉽게 하나님을 잊어버리는 때라는 점입니다(렘 5:7-9). 우리는 은혜를 구하기에 앞서 은혜를 헛되이 하지 않을 바른 신앙을 구해야 합니다. 

우상숭배의 위험  
둘째 위험은 이스라엘이 가나안 사면에 있는 이방민족들의 신을 좇게 될지 모른다는 것입니다. 여호와는 각기 민족에게 민족신이 있는 것처럼 이스라엘의 민족신이 아닙니다. 그분은 홀로 하나이신 창조주 하나님이십니다. 그리고 하나님과 이스라엘이 맺은 관계는 단지 창조주와 피조물의 관계를 뛰어넘는 사랑의 언약관계입니다. 이 때문에 이스라엘이 이방신을 섬기는 것은 하나님의 질투와 심판을 불러오게 됩니다. 질투는 이스라엘과 맺은 하나님의 사랑의 언약으로 인해 반드시 동반되는 것이고, 심판 역시 하나님의 공의의 속성상 존재할 수밖에 없는 것입니다. 신자는 결코 우상을 좇고 닮아가는 어리석은 사람이 되어서는 안됩니다. 우리는 하나님을 좇는 자들이고, 그 결과 하나님을 더 깊이 닮아가야 할 사람입니다.