2006년 03월 28일 (화)

여호야긴과 시드기야의 통치



열왕기하 24:8 - 24:20 / 새찬송가 424 장


8 여호야긴이 왕이 될 때에 나이가 십팔 세라 예루살렘에서 석 달간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 느후스다요 예루살렘 엘라단의 딸이더라 9 여호야긴이 그의 아버지의 모든 행위를 따라서 여호와께서 보시기에 악을 행하였더라 10 그 때에 바벨론의 왕 느부갓네살의 신복들이 예루살렘에 올라와서 그 성을 에워싸니라 11 그의 신복들이 에워쌀 때에 바벨론의 왕 느부갓네살도 그 성에 이르니 12 유다의 왕 여호야긴이 그의 어머니와 신복과 지도자들과 내시들과 함께 바벨론 왕에게 나아가매 왕이 잡으니 때는 바벨론의 왕 여덟째 해이라 13 그가 여호와의 성전의 모든 보물과 왕궁 보물을 집어내고 또 이스라엘의 왕 솔로몬이 만든 것 곧 여호와의 성전의 금 그릇을 다 파괴하였으니 여호와의 말씀과 같이 되었더라 14 그가 또 예루살렘의 모든 백성과 모든 지도자와 모든 용사 만 명과 모든 장인과 대장장이를 사로잡아 가매 비천한 자 외에는 그 땅에 남은 자가 없었더라 15 그가 여호야긴을 바벨론으로 사로잡아 가고 왕의 어머니와 왕의 아내들과 내시들과 나라에 권세 있는 자도 예루살렘에서 바벨론으로 사로잡아 가고 16 또 용사 칠천 명과 장인과 대장장이 천 명 곧 용감하여 싸움을 할 만한 모든 자들을 바벨론 왕이 바벨론으로 사로잡아 가고 17 바벨론 왕이 또 여호야긴의 숙부 맛다니야를 대신하여 왕으로 삼고 그의 이름을 고쳐 시드기야라 하였더라 18 시드기야가 왕이 될 때에 나이가 이십일 세라 예루살렘에서 십일 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 하무달이요 립나인 예레미야의 딸이더라  19 그가 여호야김의 모든 행위를 따라 여호와 보시기에 악을 행한지라 20 여호와께서 예루살렘과 유다를 진노하심이 그들을 그 앞에서 쫓아내실 때까지 이르렀더라 시드기야가 바벨론 왕을 배반하니라      

20   It was because of the LORDs anger that all this happened to Jerusalem and Judah, and in the end he thrust them from his presence.

해석도움





관찰질문
- 유다 백성들이 잡혀갈 때 성전에서는 어떤 일이 일어났습니까?
- 시드기야의 정책에서 보게 되는 것은 무엇입니까? 


여호야긴의 폐위  
여호야김의 아들 여호야긴은 불과 석 달밖에 왕위에 있지 못했습니다(8). 그는 바벨론을 반역하였다가 다시 쳐들어온 느부갓네살에 의해 폐위를 당하게 되었던 것입니다. 하지만, 이 짧은 재임기간도 그의 심판이 정당함을 보여주기에는 충분했습니다(9). 한편, 느부갓네살의 제2차 침공 결과로 왕과 태후, 왕비를 비롯해서(12), 권력자와 용사, 장인 등 대부분의 백성은 바벨론으로 끌려가게 되었습니다(14). 이것은 이미 예레미야가 예언한 것이기도 합니다(렘 22:24-27). 그리하여 유다 땅에는 비천한 자 외에는 남은 자가 없게 되었습니다. 에스겔 선지자도 이때 끌려가게 되었습니다. 한편, 느부갓네살은 제1차 침공 때와 마찬가지로 성전의 모든 보물과 왕궁의 보물을 집어내고 솔로몬이 만든 성전의 금 그릇들을 다 파괴하였습니다(13). 이것은 유다 백성이 잡혀가고 유대 땅이 훼파당할 때, 하나님의 마음도 묶이고 깨어짐을 보여줍니다.     

시드기야의 통치  
여호야긴을 대신하여 왕위에 오른 사람은 여호야긴의 숙부요 요시야의 셋째아들인 시드기야였습니다(17). 그도 악한 왕이었습니다. 그뿐만 아니라 그 역시 선지자의 말을 거부하고 반 바벨론 정책을 펼치게 되었습니다(20). 이처럼 여호야김, 여호야긴, 시드기야에 걸쳐서 연거푸 반 바벨론 정책을 쓰게 된 것은 거짓선지자들의 역할이 큽니다. 그들은 하나님께서 반드시 바벨론을 꺾고 여호와의 전이 있는 예루살렘을 지켜주실 것이라는 말로 거짓 평안을 전했던 것입니다(렘 28:1-4). 악인은 거짓에 귀를 기울이게 되고, 그 어리석음으로 인해 파멸을 자초하게 됩니다.