열왕기하 24:1 - 24:7 
2006년 03월 27일 (월)

여호야김의 최후



열왕기하 24:1 - 24:7 / 새찬송가 182 장


1 여호야김 시대에 바벨론의 왕 느부갓네살이 올라오매 여호야김이 삼 년간 섬기다가 돌아서 그를 배반하였더니 2 여호와께서 그의 종 선지자들을 통하여 하신 말씀과 같이 갈대아의 부대와 아람의 부대와 모압의 부대와 암몬 자손의 부대를 여호야김에게로 보내 유다를 쳐 멸하려 하시니 3 이 일이 유다에 임함은 곧 여호와의 말씀대로 그들을 자기 앞에서 물리치고자 하심이니 이는 므낫세의 지은 모든 죄 때문이며 4 또 그가 무죄한 자의 피를 흘려 그의 피가 예루살렘에 가득하게 하였음이라 여호와께서 사하시기를 즐겨하지 아니하시니라 5 여호야김의 남은 사적과 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 6 여호야김이 그의 조상들과 함께 자매 그의 아들 여호야긴이 대신하여 왕이 되니라 7 애굽 왕이 다시는 그 나라에서 나오지 못하였으니 이는 바벨론 왕이 애굽 강에서부터 유브라데 강까지 애굽 왕에게 속한 땅을 다 점령하였음이더라 

3  Surely these things happened to Judah according to the LORDs command, in order to remove them from his presence because of the sins of Manasseh and all he had done, 4  including the shedding of innocent blood. For he had filled Jerusalem with innocent blood, and the LORD was not willing to forgive.

해석도움





관찰질문
- 바벨론을 배반한 유다는 누구에게 공격을 당하게 됩니까?
- 여호야김은 어떤 최후를 맞이하게 됩니까? 


잔혹한 학살극  
바벨론 왕 느부갓네살은 갈그미스전투에서 애굽과 앗수르 동맹군을 격파했습니다. 이 전투를 기점으로 앗수르는 역사에서 영원히 사라져 버렸고, 애굽은 미약해진 반면(7), 바벨론은 단번에 세계를 호령하는 강대국이 되었습니다. 느부갓네살은 애굽 정벌과정에 유다의 여호야김을 봉신으로 만들고, 조공을 바치게 했습니다. 그러나 느부갓네살이 되돌아간 후 여호야김은 애굽의 지원을 기대하고 바벨론을 배반하게 되었습니다(1). 이 소식을 들은 느부갓네살은 우선 바벨론에 복속되어 있고, 오랫동안 유다에 대해 적대감정이 있던 아람과 모압, 암몬의 부대를 급파하여 여호야김을 치게 했습니다(2). 이 때문에 유다에서는 잔혹한 학살극이 펼쳐지게 됩니다. 이 같은 심판은 므낫세가 지은 죄로 말미암음입니다(4). 특별히 하나님은 그가 무죄한 자의 피를 흘려 그 피로 예루살렘에 가득하게 한 것을 똑똑히 기억하시고 사하시기를 즐기지 아니하셨습니다.   

여호야김의 최후  
이어서 느부갓네살은 바벨론의 주력부대를 보내어 유다를 파괴했습니다. 선지자를 죽이고 하나님의 말씀을 불태운 여호야김의 최후는 비참했습니다. 그는 매장지에 대해 기록이 되지 않은 유일한 왕이 되었습니다(5). 예레미야는 '그의 시체는 버림을 당하여 낮에는 더위, 밤에는 추위를 당하리라'고 예언하고 있습니다(렘 36:30). 사실 예레미야는 그에게 애굽을 좇지 말고 바벨론에게 계속 조공을 바치라고 충고했습니다(렘 27:7-11). 하지만, 여호야김은 예레미야를 죽이려고 했고, 그가 받은 계시의 두루마리를 불태우기까지 했습니다.  한편, 바벨론은 이때 많은 유대인을 포로로 끌고 가게 됩니다. 이것이 첫 번째 바벨론 포수(捕囚)입니다. 다니엘을 포함한 친구들이 잡혀간 것은 바로 이때입니다(단 1:1-6).