2006년 09월 28일 (목)

율법을 완성하러 오신 예수님



마태복음 5:17 - 5:20 / 새찬송가 133 장


관찰질문
- 예수님께서 오신 이유는 무엇입니까?
- 율법을 완전케 한다는 의미는 무엇입니까? 

17 내가 율법이나 선지자를 폐하러 온 줄로 생각하지 말라 폐하러 온 것이 아니요 완전하게 하려 함이라 18 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획도 결코 없어지지 아니하고 다 이루리라 19 그러므로 누구든지 이 계명 중의 지극히 작은 것 하나라도 버리고 또 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작다 일컬음을 받을 것이요 누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라 20 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결코 천국에 들어가지 못하리라

17  Do not think that I have come to abolish the Law or the Prophets; I have not come to abolish them but to fulfill them. 18  I tell you the truth, until heaven and earth disappear, not the smallest letter, not the least stroke of a pen, will by any means disappear from the Law until everything is accomplished. 19  Anyone who breaks one of the least of these commandments and teaches others to do the same will be called least in the kingdom of heaven, but whoever practices and teaches these commands will be called great in the kingdom of heaven. 20  For I tell you that unless your righteousness surpasses that of the Pharisees and the teachers of the law, you will certainly not enter the kingdom of heaven.

해석도움





폐하러 온 줄로 생각하지 말라  
율법적 형식주의에 얽매어 있던 유대의 종교 지도자들은 예수님의 교훈과 행위가 율법을 허무는 것이라고 비방했습니다. 반면 세속적인 백성들 중에는 예수님이 복잡하고 어려운 율법의 의무를 폐지하러 온 것으로 오해하고 환영하는 무리도 있었습니다. 이에 대해 예수님은 “내가 율법이나 선지자를 폐하러 온 줄로 생각하지 말라”고 분명히 선언하셨습니다. 사실 율법은 우리의 행복을 위하여 주신 하나님의 완전한 지혜와 지식의 선물입니다(신 4:6). 이 때문에 예수님은 율법의 아주 작은 부분이라도 천지가 없어지기 전에는 결코 없어지지 않고 다 이룰 것이며(18), 율법 중 지극히 작은 것 하나라도 사소하게 여겨 버리거나, 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작은 자가 될 것이라고 말씀하셨습니다(19). 특별히 계시록에는 이 율법에서 고의적으로 무엇을 더하거나 빼는 이단자에게는 모든 저주가 더해지고, 구원에서 빠지게 될 것이라고 엄히 경고하고 있습니다(계 22:18-19). 복음주의자는 결코 반율법주의자가 아닙니다.  

완전하게 하려 함이라  
이어서 예수님은 자신이 율법을 완성하러 오셨다고 밝히셨습니다. 첫째로 예수님은 율법의 속뜻을 완전히 보이심으로 율법을 완성하셨습니다. 이는 모차르트의 작품을 얼마나 기계적으로 똑같이 연주하느냐가 아니라, 모차르트의 의중을 얼마나 이해하고 연주하느냐가 연주의 완성도를 좌우하는 것과 같은 이치입니다. 둘째로 예수님은 율법의 요구를 온전히 충족시킴으로 율법을 완전케 하셨습니다. 하나님께서 율법을 주신 원래 목적은 모든 인간이 이를 지킴으로 구원을 받게 하려는 것이었습니다. 하지만, 전적으로 타락한 인류는 이 율법으로 말미암아 도리어 저주를 받을 수밖에 없게 되었습니다. 예수님은 이 같은 율법의 저주를 친히 대신 지심으로 율법을 주신 원래 의미를 완성하셨습니다. 세 번째는 율법을 지킬 수 있는 내적인 힘을 주심으로 율법을 완전케 하셨습니다. 과거 우리는 율법대로 살고 싶지만 율법을 지킬 힘이 없었습니다. 그러나 예수님께서 성령님을 우리 마음에 보내심으로 우리는 이제 율법을 지킬 수 있는 능력을 가지게 되었습니다. 이 때문에 예수님은 완성된 율법을 받은 우리의 의가, 율법의 속뜻을 알지 못하고 겉으로만 의로운 체하는 바리새인들과 서기관의 그것보다 나아야 함을 분명히 하셨습니다(20).