2006년 06월 17일 (토)

우상숭배자에 대한 징벌



신명기 13:1 - 13:11 / 새찬송가 211 장


관찰질문
- 거짓선지자를 식별하는 방법은 무엇입니까?
- 가까이 있는 유혹자에게 취할 바른 태도는 무엇입니까? 

1 너희 중에 선지자나 꿈 꾸는 자가 일어나서 이적과 기사를 네게 보이고 2 그가 네게 말한 그 이적과 기사가 이루어지고 너희가 알지 못하던 다른 신들을 우리가 따라 섬기자고 말할지라도 3 너는 그 선지자나 꿈 꾸는 자의 말을 청종하지 말라 이는 너희의 하나님 여호와께서 너희가 마음을 다하고 뜻을 다하여 너희의 하나님 여호와를 사랑하는 여부를 알려 하사 너희를 시험하심이니라 4 너희는 너희의 하나님 여호와를 따르며 그를 경외하며 그의 명령을 지키며 그의 목소리를 청종하며 그를 섬기며 그를 의지하며 5 그런 선지자나 꿈 꾸는 자는 죽이라 이는 그가 너희에게 너희를 애굽 땅에서 인도하여 내시며 종 되었던 집에서 속량하신 너희의 하나님 여호와를 배반하게 하려 하며 너희의 하나님 여호와께서 네게 행하라 명령하신 도에서 너를 꾀어내려고 말하였음이라 너는 이같이 하여 너희 중에서 악을 제할지니라 6 네 어머니의 아들 곧 네 형제나 네 자녀나 네 품의 아내나 너와 생명을 함께 하는 친구가 가만히 너를 꾀어 이르기를 너와 네 조상들이 알지 못하던 다른 신들 7곧 네 사방을 둘러싸고 있는 민족 혹 네게서 가깝든지 네게서 멀든지 땅 이 끝에서 저 끝까지에 있는 민족의 신들을 우리가 가서 섬기자 할지라도 8 너는 그를 따르지 말며 듣지 말며 긍휼히 여기지 말며 애석히 여기지 말며 덮어 숨기지 말고 9 너는 용서 없이 그를 죽이되 죽일 때에 네가 먼저 그에게 손을 대고 후에 뭇 백성이 손을 대라 10 그는 애굽 땅 종 되었던 집에서 너를 인도하여 내신 네 하나님 여호와에게서 너를 꾀어 떠나게 하려 한 자이니 너는 돌로 쳐죽이라 11 그리하면 온 이스라엘이 듣고 두려워하여 이같은 악을 다시는 너희 중에서 행하지 못하리라 

3  you must not listen to the words of that prophet or dreamer. The LORD your God is testing you to find out whether you love him with all your heart and with all your soul.

해석도움





거짓선지자  
앞 장이 주로 이스라엘 외부의 이방 족속들로부터 닥쳐올 우상 숭배의 유혹에 대한 경고라면 본 장은 이스라엘 내부로부터 발생할 수 있는 거짓 종교의 위험에 대한 경고입니다. 이스라엘을 우상숭배로 유혹할 첫 번째 유혹자는 거짓선지자나 꿈꾸는 자입니다. 그들은 심지어 그들의 말대로 이적과 기사가 이루어지게 하면서 우상숭배를 부추기려고 들 것입니다. 이것은 이스라엘이 온 마음을 다하여 하나님만을 사랑하는지에 대한 테스트입니다. 모세는 이처럼 교활하게 유혹하는 거짓 선지자들에 대해 하나님에 대한 경외심과 말씀에 대한 순종심으로 반드시 죽이라고 명령합니다. 참 선지자와 거짓 선지자의 식별은 이적과 기사를 이루는 능력이 아니라, 여호와와 그의 명령하신 도에 가깝게 하느냐 아니면 배반케 하느냐 입니다(5).  

가까이 있는 유혹자  
6절은 거짓 신앙으로 이끄는 유혹자가 의외로 우리 가까운 곳에 존재할 수 있음을 상기시켜 줍니다. 그들은 어쩌면 가장 가까이 있는 형제나 자녀나 아내나 친구일 수도 있습니다(6). 그들은 이스라엘을 둘러싼 민족들의 신이나, 혹은 세계 도처에 있는 신앙에 대해 호기심을 부추기는 것에서부터 은밀하게 접근할 수도 있을 것입니다(7). 만약 그럴지라도 이스라엘은 그들을 긍휼히 보거나, 애석히 여기거나, 덮어 숨기거나, 용서하지 말고 앞장서서 돌로 쳐 죽여야 했습니다(8-9). 사실 하나님을 떠나게 하는 자는 그가 누구든지 상관없이 가장 큰 원수인 것입니다(10). 이처럼 피 흘리기까지 싸우는 철저함은 공동체에서 죄를 뿌리뽑는 가장 확실한 방법이 될 것입니다(11).