2006년 04월 06일 (목)

회막에 임하신 여호와



출애굽기 33:1 - 33:11 / 새찬송가 377 장


1 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 네가 애굽 땅에서 인도하여 낸 백성과 함께 여기를 떠나서 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하여 네 자손에게 주기로 한 그 땅으로 올라가라 2 내가 사자를 너보다 앞서 보내어 가나안 사람과 아모리 사람과 헷 사람과 브리스 사람과 히위 사람과 여부스 사람을 쫓아내고 3 너희를 젖과 꿀이 흐르는 땅에 이르게 하려니와 나는 너희와 함께 올라가지 아니하리니 너희는 목이 곧은 백성인즉 내가 길에서 너희를 진멸할까 염려함이니라 하시니 4 백성이 이 준엄한 말씀을 듣고 슬퍼하여 한 사람도 자기의 몸을 단장하지 아니하니 5 여호와께서 모세에게 이르시기를 이스라엘 자손에게 이르라 너희는 목이 곧은 백성인즉 내가 한 순간이라도 너희 가운데에 이르면 너희를 진멸하리니 너희는 장신구를 떼어 내라 그리하면 내가 너희에게 어떻게 할 것인지 정하겠노라 하셨음이라 6 이스라엘 자손이 호렙 산에서부터 그들의 장신구를 떼어 내니라 7 모세가 항상 장막을 취하여 진 밖에 쳐서 진과 멀리 떠나게 하고 회막이라 이름하니 여호와를 앙모하는 자는 다 진 바깥 회막으로 나아가며 8 모세가 회막으로 나아갈 때에는 백성이 다 일어나 자기 장막 문에 서서 모세가 회막에 들어가기까지 바라보며 9 모세가 회막에 들어갈 때에 구름 기둥이 내려 회막 문에 서며 여호와께서 모세와 말씀하시니 10 모든 백성이 회막 문에 구름 기둥이 서 있는 것을 보고 다 일어나 각기 장막 문에 서서 예배하며 11 사람이 자기의 친구와 이야기함 같이 여호와께서는 모세와 대면하여 말씀하시며 모세는 진으로 돌아오나 눈의 아들 젊은 수종자 여호수아는 회막을 떠나지 아니하니라  

11  The LORD would speak to Moses face to face, as a man speaks with his friend. Then Moses would return to the camp, but his young aide Joshua son of Nun did not leave the tent

해석도움





관찰질문
- 하나님은 어떤 말씀을 하시며, 백성들의 반응은 어떻습니까? 
- 백성들은 어떻게 회막예배에 참여하고 있습니까?

여호와의 선언  
두 번에 걸친 모세의 중보기도로 인해 하나님은 아브라함에게 주신 맹세 곧 가나안 땅을 주시겠다는 약속을 실행하겠다고 말씀하셨습니다(1). 그리고 이를 위해 천사를 먼저 보내 가나안 일곱 족속을 쫓아내시겠다는 약속도 주셨습니다(2). 하지만, 하나님은 그들과 함께 올라가지는 않겠다고 말씀하십니다. 왜냐하면, 그들은 목이 곧은 백성이기에 언제 당신의 진노를 격발시켜 진멸케 할지 모르기 때문입니다(3). 곧 축복과 승리는 보장하셨지만, 하나님의 임재는 그들을 떠나게 될 것이라는 것입니다. 이 선고를 들은 이스라엘 백성들은 모두 슬퍼하며 한 사람도 자기 몸을 단장하지 않았습니다(4). 하나님이 함께하지 않으신다면, 젖과 꿀이 흐르는 땅인들 무슨 기쁨이 있겠습니까? 이 같은 모습은 하나님의 마음을 움직였습니다. 그리하여 하나님은 그들에게 모든 장신구를 제하고 더욱 철저한 참회를 명하시면서, 그렇게 하면 회복이 있을 것을 암시하셨습니다(5). 하나님 외에는 달리 기쁨이 없으며, 하나님을 잃어버린 것이 모든 것을 잃어버린 것임을 알고 참회하는 자에게는 희망이 있습니다. 

회막을 지은 모세  
모세는 이스라엘 백성이 거처하는 진에서 멀리 떨어진 곳에 별도로 하나님을 위하여 임시장막을 만들었습니다(7상). 하나님께서 범죄한 이스라엘 가운데 있기를 원치 않으셨기 때문입니다. 하지만, 비록 장막은 진영 밖으로 이전되었지만, 여호와를 앙모하는 사람은 누구든지  '진 바깥'으로 나아가 여호와께 간구할 수 있는 한 장소가 정해졌습니다(7하).  모세는 하나님과의 만남의 장소인 이 회막으로 나아가 뜻을 돌이켜 주실 것을 간청했습니다. 그러나 이것은 모세 혼자만의 기도가 아니라 온 백성이 합심해서 드리는 기도였습니다. 왜냐하면, 모세가 회막으로 들어가기까지 백성들은 다 일어나 각자의 장막 문에서 모세를 지켜보고 있었으며(8),  회막 위에 하나님의 구름기둥이 서면 모든 백성은 함께 서서 예배하였기 때문입니다(10). 한편, 모세가 진으로 돌아갈 때에도 여호수아는 회막을 떠나지 않았습니다(11). 여기서 우리는 영적 지도자가 갖추어야 할 가장 중요한 훈련이 하나님 앞에 머무르는 것임을 알게 됩니다. 그리고 아론이나 그의 아들들 대신 여호수아가 회막을 담당한 것은 금송아지 숭배에 대한 일종의 문책으로 생각됩니다.