마태복음 21:23 - 21:32 
2006년 12월 29일 (금)

두 아들 이야기



마태복음 21:23 - 21:32 / 새찬송가 337 장


관찰질문
- 왜 예수님은 질문에 대한 대답을 회피하고 있습니까?
- 두 아들 이야기의 등장인물은 각각 누구를 상징합니까?

23 예수께서 성전에 들어가 가르치실새 대제사장들과 백성의 장로들이 나아와 이르되 네가 무슨 권위로 이런 일을 하느냐 또 누가 이 권위를 주었느냐 24 예수께서 대답하시되 나도 한 말을 너희에게 물으리니 너희가 대답하면 나도 무슨 권위로 이런 일을 하는지 이르리라 25 요한의 세례가 어디로부터 왔느냐 하늘로부터냐 사람으로부터냐 그들이 서로 의논하여 이르되 만일 하늘로부터라 하면 어찌하여 그를 믿지 아니하였느냐 할 것이요 26 만일 사람으로부터라 하면 모든 사람이 요한을 선지자로 여기니 백성이 무섭다 하여 27 예수께 대답하여 이르되 우리가 알지 못하노라 하니 예수께서 이르시되 나도 무슨 권위로 이런 일을 하는지 너희에게 이르지 아니하리라 28 그러나 너희 생각에는 어떠하냐 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 맏아들에게 가서 이르되 얘 오늘 포도원에 가서 일하라 하니 29 대답하여 이르되 아버지 가겠나이다 하더니 가지 아니하고 30 둘째 아들에게 가서 또 그와 같이 말하니 대답하여 이르되 싫소이다 하였다가 그 후에 뉘우치고 갔으니 31 그 둘 중의 누가 아버지의 뜻대로 하였느냐 이르되 둘째 아들이니이다 예수께서 그들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 세리들과 창녀들이 너희보다 먼저 하나님의 나라에 들어가리라 32 요한이 의의 도로 너희에게 왔거늘 너희는 그를 믿지 아니하였으되 세리와 창녀는 믿었으며 너희는 이것을 보고도 끝내 뉘우쳐 믿지 아니하였도다  

31  Which of the two did what his father wanted? The first, they answered. Jesus said to them, I tell you the truth, the tax collectors and the prostitutes are entering the kingdom of God ahead of you. 32  For John came to you to show you the way of righteousness, and you did not believe him, but the tax collectors and the prostitutes did. And even after you saw this, you did not repent and believe him.

해석도움





너희에게 이르지 아니하리라  
예수께서 성전에서 가르치실 때 대제사장들과 장로들이 나아와 ‘네가 무슨 권위로 이런 일을 하느냐 또 누가 이 권위를 주었느냐?’하고 물었습니다(23). 그들은 예수님께서 자의로 그렇게 했다고 하면 ‘성전모독죄’로, 하늘의 권세로 그렇게 했다고 하면 하나님을 모독했다는 죄목으로 붙잡으려고 하는 것입니다. 이에 대해 예수님은 한 가지 질문을 하시면서 만약 그들이 대답하면 자신도 말씀하리라고 하셨습니다(24). 예수님의 질문은 ‘세례 요한의 사역이 하늘로 말미암은 것인지 자의로 한 것인지’에 관한 질문이었습니다(25). 하지만, 그들은 서로 의논하고는 ‘우리가 알지 못하노라’라고 대답했습니다(27상). 만약 그들이 ‘하늘로부터’라고 하면 ‘왜 그를 믿지 않고, 그가 증거한 메시야를 받아들이지 않는지’에 대해 할 말이 없고, 그렇다고 ‘사람으로부터’라고 하면 세례 요한을 참된 선지자로 존경하는 백성들에게 분노를 살 것이기 때문입니다(25-26). 그들은 진리가 무엇인지에 대해서는 아무런 관심도 없이, 자기 선입견에 사로잡혀 진리를 박해할 생각만 하고 있었던 것입니다. 결국, 진리에 귀 기울일 겸손함과 진리를 수용할 수 있는 정직함이 없는 그들에게는 예수님도 더 이상의 진리를 계시하시지 않으셨습니다(27하).  

두 아들 이야기  
예수님은 완악한 종교지도자들의 잘못을 깨닫게 하기 위해 두 아들의 이야기를 꺼내셨습니다. 이야기의 내용은, 맏아들은 ‘오늘 포도원에 가서 일하라’라는 아버지의 부탁에 대해 흔쾌히 대답하고는 실제로는 불순종했고, 둘째 아들은 불손하게 거절했지만 후에 뉘우치고 갔다는 것입니다. 사실 이 두 아들은 모두 죄를 범했다고 할 수 있습니다. 맏아들은 거짓과 위선의 죄를 범했으며, 둘째 아들은 불경과 무례를 범했기 때문입니다. 하지만, 종교지도자들도 인정했듯이 이 둘 중 그래도 하나님의 뜻에 더 가까운 사람은 둘째 아들이라고 할 수 있습니다. 여기서 맏아들은 겉으로는 말씀을 듣는 척하면서도 속으로는 결코 받아들이지 않는 종교지도자들을, 둘째 아들은 겉으로는 종교지도자들에게 결코 천국에 들어갈 수 없는 부류로 취급받고 있지만 속으로는 말씀 앞에서 죄를 뉘우치고 있던 세리와 창기들을 상징합니다. 천국은 말씀을 잘 듣는 척하며 외식하는 자가 아니라, 참회하는 마음으로 말씀에 순종하는 자에게 열려있습니다(31,32).