2006년 04월 26일 (수)

언약궤와 떡상의 완성



출애굽기 37:1 - 37:16 / 새찬송가 411 장


1 브살렐이 조각목으로 궤를 만들었으니 길이가 두 규빗 반, 너비가 한 규빗 반, 높이가 한 규빗 반이며 2 순금으로 안팎을 싸고 위쪽 가장자리로 돌아가며 금 테를 만들었으며 3 금 고리 넷을 부어 만들어 네 발에 달았으니 곧 이쪽에 두 고리요 저쪽에 두 고리이며 4 조각목으로 채를 만들어 금으로 싸고 5 그 채를 궤 양쪽 고리에 꿰어 궤를 메게 하였으며 6 순금으로 속죄소를 만들었으니 길이가 두 규빗 반, 너비가 한 규빗 반이며 7 금으로 그룹 둘을 속죄소 양쪽에 쳐서 만들었으되 8 한 그룹은 이쪽 끝에, 한 그룹은 저쪽 끝에 곧 속죄소와 한 덩이로 그 양쪽에 만들었으니 9그룹들이 그 날개를 높이 펴서 그 날개로 속죄소를 덮었으며 그 얼굴은 서로 대하여 속죄소를 향하였더라 10 그가 또 조각목으로 상을 만들었으니 길이가 두 규빗, 너비가 한 규빗, 높이가 한 규빗 반이며 11 순금으로 싸고 위쪽 가장자리로 돌아가며 금 테를 둘렀으며 12 그 주위에 손바닥 넓이만한 턱을 만들고 그 턱 주위에 금으로 테를 만들었고 13상을 위하여 금 고리 넷을 부어 만들어 네 발 위, 네 모퉁이에 달았으니 14 그 고리가 턱 곁에 있어서 상을 메는 채를 꿰게 하였으며 15 또 조각목으로 상 멜 채를 만들어 금으로 쌌으며 16 상 위의 기구 곧 대접과 숟가락과 잔과 따르는 병을 순금으로 만들었더라  

10  They made the table of acacia wood-two cubits long, a cubit wide, and a cubit and a half high. 11  Then they overlaid it with pure gold and made a gold molding around it.

해석도움





관찰질문
- 언약궤와 속죄소의 관계는 어떤 진리를 담고 있습니까? 
- 떡 상위에 놓인 진설병은 어떤 의미가 있습니까?

언약궤의 완성  
언약궤는 길이가 2.5규빗(112.5cm), 폭과 높이가 1.5규빗(67.5cm)이었으며,  광야에서 흔히 구할 수 있는 조각목(아카시아나무)으로 만들어 졌고 그 안팎은 정금으로 싼 것이었습니다(1-2). 여기서 조각목은 그리스도의 인성을, 정금은 그분의 신성을 상징하는 것이라고 할 수 있습니다. 이 궤에는 양쪽에 각각 두개씩의 고리가 있었는데, 정금으로 싼 채를 항상 끼워두도록 했습니다(3-5). 이것은 이스라엘이 어디로 가든지 언약궤가 그들과 함께 한다는 점을 상징하는 것입니다. 언약궤 위에는 속죄소라고 명명된 순금 덮개가 있었습니다(6).  속죄소란 이름은 매년 한차례 대속죄일에 대제사장이 지성소에 들어가 이 덮개 위에 피를 뿌림으로 속죄하는 의식 때문에 생긴 것입니다. 속죄소 위에는 정금으로 쳐서 만든 '그룹'천사 둘이 서로 마주보고 있었는데, 이 두 그룹의 날개사이를 시은좌 곧 은혜의 자리라고 불렀습니다(7-9). 곧 하나님의 긍휼을 나타내는 속죄소가 결과적으로 하나님의 공의를 상징하는 언약궤 위에 놓여지게 된 것입니다. 이것은 하나님의 자비와 긍휼이 그분의 율법의 공의를 능가한다는 것을 암시하고 있습니다.   

떡상의 완성  
떡상은 언약궤보다 조금 작은 크기로 길이 2규빗(90cm), 너비 1규빗(45cm), 높이 1.5규빗(67.5cm)정도였습니다(10). 이것 역시 조각목으로 만들고 금으로 입힌 것으로, 턱 곁에 고리 넷이 있어 채를 끼워 이동할 수 있도록 한 것입니다(13-14). 떡상 위에는 진설병이 항상 있어야 했고 대접, 숟가락, 물병, 잔과 같은 부속기구도 갖추어져 있었습니다(15-16). '진설병ꡑ이란 직역하면 ꡐ얼굴의 떡ꡑ이란 뜻으로, 하나님의 면전에 차려 놓는 12개의 떡을 말하는 것입니다. 이 떡은 일차적으로는 이스라엘 12지파를 상징합니다. 곧 진설병은 하나님께 자기 민족 전체를 바친다는 의미입니다. 그런데 이렇게 바쳐진 진설병은 매 안식일마다 새것으로 교체되어야 했고, 그 때 내려온 떡은 제사장의 몫이 되어 그와 그의 자손들이 성막 뜰에서 먹었습니다(레 24:9). 그러므로 이 떡은 '생명의 떡'이 되신 예수 그리스도를 상징하는 것이기도 합니다. 즉 진설병은 하나님께 생명을 올려 드리고, 다시 하나님으로부터 생명을 부여받는 이중적인 의미를 가진 것이었으며, 떡상은 하나님이 이스라엘과 함께 식사를 하시고, 이스라엘이 하나님과 더불어 식사를 하는 장소였던 것입니다.