2006년 11월 01일 (수)

예수님의 동역자가 되는 길



마태복음 9:35 - 10:1 / 새찬송가 260 장


관찰질문

- 예수님께서 하신 사역은 무엇입니까? 
- 예수님의 마음과 사역을 나누는 출발은 무엇입니까? 

35 예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라 36 무리를 보시고 불쌍히 여기시니 이는 그들이 목자 없는 양과 같이 고생하며 기진함이라 37 이에 제자들에게 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 38 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 하시니라 10:1 예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라  

35  Jesus went through all the towns and villages, teaching in their synagogues, preaching the good news of the kingdom and healing every disease and sickness. 36  When he saw the crowds, he had compassion on them, because they were harassed and helpless, like sheep without a shepherd. 37  Then he said to his disciples, The harvest is plentiful but the workers are few. 38  Ask the Lord of the harvest, therefore, to send out workers into his harvest field. 10:1  He called his twelve disciples to him and gave them authority to drive out evil spirits and to heal every disease and sickness.

해석도움





예수님의 사역과 마음  35절은 예수님이 하셨던 모든 사역을 한 절로 요약해주고 있습니다(35). 그것은 구약을 믿는 유대인들에게 더 깊은 진리를 가르치신 것(디다케 사역), 세속과 죄 가운데 살고 있는 백성들에게 천국 복음을 전파하신 것(케리그마 사역), 그리고 모든 병과 약한 것을 고치시고 싸매주신 것(디아코니아 사역)입니다. 예수님이 이 같은 사역을 하셨던 동기는 목자 없이 방황하는 양떼처럼 고생하는 그의 백성들을 불쌍히 여기는 목자의 마음 때문이었습니다(39). 하지만, 예수님은 그 사역과 이 마음을 혼자 가지기를 원치 않으셨고 그의 제자들과 나누기 원하셨습니다. 이것은 예수님의 제자가 된 우리에게도 마찬가지입니다. 우리는 어린 영혼들을 향해 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하는 디다케 사역을 해야 합니다. 또한, 우리는 때를 얻든지 못 얻든지 항상 천국의 복음을 전파하는 케리그마 사역에 힘써야 합니다(딤후 4:2). 그뿐만 아니라 우리는 영육간에 병든 모든 사람들을 치유하는 일과 자신에게 있는 은사와 재능으로 그들을 섬기는 디아코니아 사역에도 힘을 써야 합니다. 

중보자와 사명자  예수님은 사역을 감당하면 할수록 더 많은 영혼의 영적 필요를 보게 되었습니다. 예수님의 눈에는 희어져 추수하게 된 들판이 분명히 보였던 것입니다(요 4:35). 하지만, 사실 제자들의 눈에는 구원을 기다리고 있는 수많은 영혼은커녕, 자신들이 왜 그들을 가르치고, 전파하고, 섬겨야 되는지에 대한 열정도 아직 없었습니다. 예수님은 이 같은 제자들에게 ‘추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 추수할 일꾼들을 보내 주소서!’라고 기도하라 명하셨습니다(38). 제자들이 이 같은 기도를 시작하자 놀라운 일이 일어나게 되었습니다. 먼저, 예수님은 이처럼 기도하는 사람들을 그의 공식적인 제자와 사도로 임명하셨고(1상), 귀신을 쫓아내고 모든 병과 약한 것을 고칠 수 있는 권능을 주셨습니다(1하). 그리고 이 기도를 꾸준히 드리던 제자들은 결국 오순절 성령강림 이후 예수님이 보셨던 희어져 추수하게 된 들의 비전을 자신들도 보게 되었으며, ‘주여 내가 여기 있사오니 나를 보내소서!’하며 온 생명을 다해 추수하는 예수님의 동역자가 되었습니다. 예수님의 마음에 동참하고, 예수님의 사역에 동참하는 일의 출발점은 예수님이 명하신 기도에 동참하는 것입니다.