2006년 09월 25일 (월)

예수님이 말씀하신 행복2



마태복음 5:5 - 5:8 / 새찬송가 499 장


관찰질문
- 팔복의 세 번째, 네 번째는 무엇입니까?
- 팔복의 다섯 번째, 여섯 번째는 무엇입니까?

5 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요 6 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요 7 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요 8 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요

5 Blessed are the meek, for they will inherit the earth.  6 Blessed are those who hunger and thirst for righteousness, for they will be filled.  7 Blessed are the merciful, for they will be shown mercy.  8 Blessed are the pure in heart, for they will see God.

해석도움





팔복 3, 4
세 번째 복은 온유한 자가 받을 행복입니다.  온유한 자란 자기의 자아가 전적으로 타락했음을 시인하고 자기의 주권을 포기하는 사람을 가리킵니다.  그런데 하나님은 이런 자들을 당신의 상속자로 인정하시고 하나님 나라를 유업으로 받는 행복을 약속하십니다.  참으로 하나님은 자아가 깨어진 자를 통해서 당신의 일을 이루어 가시는 분이십니다.  네 번째 복은 의에 주리고 목마른 사람이 받을 행복입니다.  의에 주리고 목마르다는 자는 죽을 것처럼 하나님의 말씀과 하나님의 나라를 갈망하는 사람을 가리킵니다.  하나님은 이런 자들에게 풍성한 하늘 양식과 성령의 권능의 행복을 약속하셨습니다.  오늘도 갈망을 품고 예수님께 나아가는 자는 결코 주리지 않고 영원히 목마르지도 않는 공급을 맛보게 될 것입니다(요 6:35).

팔복 5, 6
팔복 중 앞에 나온 네 가지는 하나님 앞에서 신자가 가져야 할 자세에 관한 것이라면, 후반부의 네 가지는 타인이나 자신을 향해 신자가 가져야 할 자세에 관한 것이라고 할 수 있습니다.  다섯 번째 복은 긍휼히 여기는 자가 받을 행복입니다.  긍휼이란 연약한 자녀에 대해 품는 어머니의 마음 혹은 아픈 동생을 향해 형이 가지는 마음을 뜻합니다.  사실 우리는 인간의 모성애보다 더 강한 하나님의 긍휼로 말미암아 구원받게 된 존재입니다.  또한, 하나님은 세상 부모와 마찬가지로 형제 된 우리가 서로 긍휼히 여기는 모습을 무엇보다도 좋아하십니다.  그러기에 다른 사람을 긍휼히 여기는 자에게는 하나님께 더 긍휼히 여김을 받는 행복을 약속하고 계십니다.  여섯 번째 복은 마음이 청결한 자가 받을 행복입니다.  이들의 눈에는 세속적인 방법이나 인간적인 술수들은 잘 보이지 않습니다.  때문에 주변사람들로부터 이 험한 세상에서 과연 살아남을 수 있을까 하는 소리를 듣기도 합니다.  하지만, 하나님은 이처럼 마음이 깨끗하고 정직한 자들에게 '하나님을 볼 수 있는 눈'의 행복을 약속하고 계십니다.  성경은 하나님이 계신 성산에 오를 수 있는 자는 오직 마음이 청결하고 손이 깨끗하고 생각이 허탄하지 않으며 입술에 거짓이 없는 자라고 말씀하고 있습니다(시24:3-4).  그리고 하나님을 보는 사람이야말로 세상을 가장 정확하게 볼 수 있는 사람이 됩니다.