마태복음 6:9 - 6:10 
2006년 10월 06일 (금)

예수님이 가르쳐주신 바른 기도 1



마태복음 6:9 - 6:10 / 새찬송가 245 장


관찰기도
- 바른 기도의 대상은 어떤 분이십니까?
- 예수님이 가르쳐주신 기도의 가장 큰 특징은 무엇입니까?

9 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 10 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다 11 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고 12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 13 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고 다만 악에서 구하시옵소서 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘 14 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 15 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라

9  This, then, is how you should pray: Our Father in heaven, hallowed be your name, 10  your kingdom come, your will be done on earth as it is in heaven. 11  Give us today our daily bread. 12  Forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors. 13  And lead us not into temptation, but deliver us from the evil one. 14  For if you forgive men when they sin against you, your heavenly Father will also forgive you. 15  But if you do not forgive men their sins, your Father will not forgive your sins.

해석도움





기도의 대상 
예수님은 친히 바른 기도의 모범을 우리에게 제시해 주셨습니다. 바른 기도는 우선 기도의 대상에 대한 바른 고백으로 시작됩니다(9). 그런데 ‘하늘에 계신 우리 아버지여’는 자칫 ‘멀리 계시고 딱히 나의 아버지라고 말할 수도 없는 두렵고 인색한 분이시여!’라는 뜻으로 오해될 수가 있습니다. 하지만, 이것은 결코 예수님께서 가르쳐주신 기도의 대상이 아닙니다. ‘하늘에 계신’이란, 이스라엘어를 포함한 샘족어에서 ‘가장 가까이 있고 가장 잘 이해해줄 수 있는’의 뜻입니다. 또한, 계속 반복되고 있는 ‘우리’라는 단어는 하나님이 나 개인뿐 아니라 우리 공동체 모두의 아버지가 되신다는 것을 분명히 강조하는 표현입니다. 그리고 예수님의 아버지는 ‘자비의 아버지요 모든 위로의 하나님’이십니다(고후1:3). 그러므로 예수님이 가르쳐 주신 기도의 머리말은 ‘가장 가까이 계시며 나의 모든 것을 이해하시는 나와 우리 모두의 좋으신 아버지여’라는 뜻으로 고백 되어야 합니다.  

자녀의 기도  
사실 예수님이 가르쳐 주신 기도는 지금부터 2000년 전에, 우리와는 많이 다른 유대 문화에서 가르쳐진 기도입니다. 이같이 시간적, 문화적 차이를 뛰어넘어 예수님이 가르쳐주신 기도의 의미를 가장 잘 되살리는 방법은 이 기도만이 가진 독특한 특징을 이해하는 것입니다. 예수님이 가르쳐 주신 기도와 다른 종교의 기도를 결정적으로 구분 지어주는 단어는 ‘아버지’입니다. 어떤 종교에도 신을 ‘아버지’라고 부르게 하는 공식기도문은 없기 때문입니다. 사실 타종교에서 기도의 역할은 신의 진노를 피하거나, 신에게 무엇을 구걸하는 것으로 성격상 ‘종의 기도’라고 할 수 있습니다. 이에 반해 예수님이 우리에게 가르쳐주신 기도는 한마디로 ‘자녀의 기도’인 것입니다. 자녀로서 기도하는 것과 종으로서 기도하는 것 사이의 가장 큰 차이는 감사와 헌신의 유무입니다. 노예에게는 감사와 헌신이 없습니다. 그는 그저 버림받거나 책망받지 않기 위해서 일하는 것뿐입니다. 하지만, 자녀는 아버지의 사랑을 알기에 감사가 있으며 아버지와 함께 모든 것을 다스릴 상속자이기에  어려운 일도 마다하지 않는 헌신이 있는 것입니다. 그러므로 예수님이 가르쳐주신 이 보배로운 기도의 참뜻을 발견하기 위해서는 문구에 감사와 헌신을 넣어야 합니다. 그렇지 않으면 비록 이 기도를 아무리 잘 암송한다 해도 그것은 기괴한 내용으로 변질되는 것입니다.