출애굽기 35:20 - 35:35 
2006년 04월 21일 (금)

즐거운 헌신



출애굽기 35:20 - 35:35 / 새찬송가 350 장


20 이스라엘 자손의 온 회중이 모세 앞에서 물러갔더니 21 마음이 감동된 모든 자와 자원하는 모든 자가 와서 회막을 짓기 위하여 그 속에서 쓸 모든 것을 위하여, 거룩한 옷을 위하여 예물을 가져다가 여호와께 드렸으니 22 곧 마음에 원하는 남녀가 와서 팔찌와 귀고리와 가락지와 목걸이와 여러 가지 금품을 가져다가 사람마다 여호와께 금 예물을 드렸으며 23 무릇 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실과 염소 털과 붉은 물 들인 숫양의 가죽과 해달의 가죽이 있는 자도 가져왔으며 24 은과 놋으로 예물을 삼는 모든 자가 가져다가 여호와께 드렸으며 섬기는 일에 소용되는 조각목이 있는 모든 자는 가져왔으며 25 마음이 슬기로운 모든 여인은 손수 실을 빼고 그 뺀 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실을 가져왔으며 26 마음에 감동을 받아 슬기로운 모든 여인은 염소 털로 실을 뽑았으며 27 모든 족장은 호마노와 및 에봇과 흉패에 물릴 보석을 가져왔으며 28 등불과 관유와 분향할 향에 소용되는 기름과 향품을 가져왔으니 29 마음에 자원하는 남녀는 누구나 여호와께서 모세의 손을 빌어 명령하신 모든 것을 만들기 위하여 물품을 드렸으니 이것이 이스라엘 자손이 여호와께 자원하여 드린 예물이니라 30 모세가 이스라엘 자손에게 이르되 볼지어다 여호와께서 유다 지파 훌의 손자요 우리의 아들인 브살렐을 지명하여 부르시고 31 하나님의 영을 그에게 충만하게 하여 지혜와 총명과 지식으로 여러 가지 일을 하게 하시되 32 금과 은과 놋으로 제작하는 기술을 고안하게 하시며 33 보석을 깎아 물리며 나무를 새기는 여러 가지 정교한 일을 하게 하셨고 34 또 그와 단 지파 아히사막의 아들 오홀리압을 감동시키사 가르치게 하시며 35 지혜로운 마음을 그들에게 충만하게 하사 여러 가지 일을 하게 하시되 조각하는 일과 세공하는 일과 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실로 수 놓는 일과 짜는 일과 그 외에 여러 가지 일을 하게 하시고 정교한 일을 고안하게 하셨느니라 

21  and everyone who was willing and whose heart moved him came and brought an offering to the LORD for the work on the Tent of Meeting, for all its service, and for the sacred garments.

해석도움





관찰질문
- 바쳐진 헌물을 소개하는 글에서 나타나는 특징은 무엇입니까? 
- 지명하여 부름 받은 일꾼에게 어떤 약속과 의무가 따릅니까?

자원하는 작은 헌신의 가치  
성막건축에 관한 모세의 말을 듣고 돌아간 백성들은(20) 감격에 겨워 많은 헌물을 가지고 나왔습니다(21). 하나님의 집이 이스라엘 가운데 세워진다는 것은 명백한 사죄의 증거입니다. 게다가 그 집을 짓는 데 자신들이 직접 동참할 수 있다는 것은 놀라운 특권이 아닐 수 없었던 것입니다. 22-28까지는 백성들이 가져온 물품들에 대한 소개입니다. 여기에는 특별히 '자원하는'이란 단어가 3번이나 반복되고 있습니다. 하나님은 자원함으로 드리는 헌신만을 받으십니다. "각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요. 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라" (고후 9:7). 또한 '슬기로운 모든 여인'이란 단어입니다(25-26). 그녀들이 드린 것은 족장들이 드린 것과 같이 값비싼 보석이 아니라(27) 단지 여러 종류의 ꡐ실ꡑ이었습니다. 또한, 그녀들이 한 일 역시 공교한 장인들이 제작한 위대한 조각품이 아니라 뽑은 실을 여러 가지 색깔과 굵기로 가공한 것뿐이었습니다. 하지만, 성경은 이 잘 드러나지 않는 헌신과 수고에 대해 슬기롭다는 칭찬을 반복하고 있습니다. 하나님께서 받으시는 것은 값비싼 예물이나 정교한 작업만이 아닙니다. 하나님은 눈에 띄지 않는 작은 헌신과 수고에 대해서도 칭찬과 상급을 잊지 않으시는 분이십니다. 

부름받은 일꾼들  
하나님은 모세를 통해, 성막 지을 기술자로 "브사렐"(30)과 "오홀리압"(34)을 지목하셨습니다. 그들에게 맡겨진 일은 각종 성물의 제작과 관련된, 기술적인 고안과 보석세공, 목공 등의 정교한 작업이었습니다. 그런데 하나님은 이 두 사람에게 당신의 영을 충만케 하셔서, 지혜와 총명과 지식으로 이 일들을 감당하게 하셨습니다(31). 히브리적인 개념으로 보면 '지혜'는 창조성에 관계된 능력을, '총명'은 실상을 정확하게 파악하는 능력을, 지식은 경험을 구체화시켜 적용하는 능력을 의미한다고 합니다. 이처럼 하나님은 지명하여 부르신 사명자에게 성령으로 말미암아 감당할 수 있는 충분한 능력도 부어주시는 분이십니다. 한편, 이들에게는 연구하고 제작하는 일 외에도 한 가지 사명이 더 맡겨졌는데, 그것은 다른 일군들을 가르치는 일이었습니다(34). 이것은 하나님께 받은 지혜가 독점되지 않고, 다른 사람들에게 기꺼이 전수되어야 함을 보여주고 있습니다.