열왕기하 18:28 - 18:37 
2006년 03월 06일 (월)

사단의 공격법 2



열왕기하 18:28 - 18:37 / 새찬송가 395 장


36  But the people remained silent and said nothing in reply, because the king had commanded, Do not answer him. 

28 랍사게가 드디어 일어서서 유다 말로 크게 소리 질러 불러 이르되 너희는 대왕 앗수르 왕의 말씀을 들으라 29 왕의 말씀이 너희는 히스기야에게 속지 말라 그가 너희를 내 손에서 건져내지 못하리라 30 또한 히스기야가 너희에게 여호와를 의뢰하라 함을 듣지 말라 그가 이르기를 여호와께서 반드시 우리를 건지실지라 이 성읍이 앗수르 왕의 손에 함락되지 아니하게 하시리라 할지라도 31 너희는 히스기야의 말을 듣지 말라 앗수르 왕의 말씀이 너희는 내게 항복하고 내게로 나아오라 그리하고 너희는 각각 그의 포도와 무화과를 먹고 또한 각각 자기의 우물의 물을 마시라 32 내가 장차 와서 너희를 한 지방으로 옮기리니 그 곳은 너희 본토와 같은 지방 곧 곡식과 포도주가 있는 지방이요 떡과 포도원이 있는 지방이요 기름 나는 감람과 꿀이 있는 지방이라 너희가 살고 죽지 아니하리라 히스기야가 너희를 설득하여 이르기를 여호와께서 우리를 건지시리라 하여도 히스기야에게 듣지 말라 33 민족의 신들 중에 어느 한 신이 그의 땅을 앗수르 왕의 손에서 건진 자가 있느냐 34 하맛과 아르밧의 신들이 어디 있으며 스발와임과 헤나와 아와의 신들이 어디 있느냐 그들이 사마리아를 내 손에서 건졌느냐 35 민족의 모든 신들 중에 누가 그의 땅을 내 손에서 건졌기에 여호와가 예루살렘을 내 손에서 건지겠느냐 하셨느니라 36 그러나 백성이 잠잠하고 한 마디도 그에게 대답하지 아니하니 이는 왕이 명령하여 대답하지 말라 하였음이라 37 이에 힐기야의 아들로서 왕궁 내의 책임자인 엘리야김과 서기관 셉나와 아삽의 아들 사관 요아가 옷을 찢고 히스기야에게 나아가서 랍사게의 말을 전하니라

해석도움





관찰질문
- 랍사게는 백성들에게 어떤 이간질을 하고 있습니까?
- 랍사게의 말을 잠재운 백성들의 태도는 무엇입니까?



랍사게의 이간질  
랍사게는 이제 그의 웅변의 결론을 강조하기 위해 일어나서 큰 소리를 지르고 있습니다. 그는 자기 왕을 ‘대왕’이라고 부르고 유다 왕은 아예 호칭도 없애고 이름으로 부릅니다. 그러면서 앗수르 왕의 말씀을 듣고, 히스기야의 거짓말은 듣지 말라고 역설합니다. 랍사게는 온갖 감언이설로 만약 대왕의 말씀을 듣고 항복한다면 낙원 같은 곳에서 안락한 삶을 제공하겠노라고 회유합니다. 그러나 만약 히스기야를 믿고 계속 저항한다면 죽음만이 있을 것이라고 협박했습니다. 곧 그는 유다 백성들에게 히스기야를 믿고 죽든지, 아니면 앗수르왕을 믿고 평안을 누리든지 선택하라고 강요하고 있는 것입니다. 이처럼 사단은 오늘도 영적 지도자와 성도 사이를 갈라놓기 위해 이간 정책을 쓰고 있습니다. 그리고 온갖 회유와 협박으로 믿음을 선택하지 못하도록 부추기고 있습니다. 

잠잠한 백성들  
랍사게는 마지막으로, 앗수르를 의지하지 않는 것이 얼마나 어리석은지를 증명하기 위해 여러 나라의 실례를 들고 있습니다. 곧 열국의 어떤 신들도 앗수르에게서 자기 나라를 건지지 못했다는 것입니다. 이 명단에는 하나님의 백성이라고 하는 이스라엘마저 끼어 있었습니다. 곧 여호와가 북왕조도 건지지 못했으니 남왕조 역시 구하지 못할 것이 자명하다는 논리인 것입니다. 다행한 것은 이 힘있는 궤변 앞에서 유다 백성들이 잠잠하여 한마디도 대답지 않았다는 것입니다. 그리하여 유다 백성들을 자극해 내란을 야기하려 했던 랍사게의 계획은 수포로 돌아가게 되었습니다. 이처럼 성령의 음성에 순종하고 사단의 음성을 아예 무시해버리는 것은 사단을 대적하는 아주 효과적인 방법입니다(약 4:7, 갈 5:16).