마태복음 18:21 - 18:35 
2006년 12월 18일 (월)

용서의 방법과 용서의 당위성



마태복음 18:21 - 18:35 / 새찬송가 195 장


관찰질문
- 신자는 다른 사람을 얼마나 용서해야 합니까?
- 이 같은 용서가 가능하고 당연한 이유는 무엇입니까?

21 그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 22 예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라 23 그러므로 천국은 그 종들과 결산하려 하던 어떤 임금과 같으니 24 결산할 때에 만 달란트 빚진 자 하나를 데려오매 25 갚을 것이 없는지라 주인이 명하여 그 몸과 아내와 자식들과 모든 소유를 다 팔아 갚게 하라 하니 26 그 종이 엎드려 절하며 이르되 내게 참으소서 다 갚으리이다 하거늘 27 그 종의 주인이 불쌍히 여겨 놓아 보내며 그 빚을 탕감하여 주었더니 28 그 종이 나가서 자기에게 백 데나리온 빚진 동료 한 사람을 만나 붙들어 목을 잡고 이르되 빚을 갚으라 하매 29 그 동료가 엎드려 간구하여 이르되 나에게 참아 주소서 갚으리이다 하되 30 허락하지 아니하고 이에 가서 그가 빚을 갚도록 옥에 가두거늘 31 그 동료들이 그것을 보고 몹시 딱하게 여겨 주인에게 가서 그 일을 다 알리니 32 이에 주인이 그를 불러다가 말하되 악한 종아 네가 빌기에 내가 네 빚을 전부 탕감하여 주었거늘 33 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동료를 불쌍히 여김이 마땅하지 아니하냐 하고 34 주인이 노하여 그 빚을 다 갚도록 그를 옥졸들에게 넘기니라 35 너희가 각각 마음으로부터 형제를 용서하지 아니하면 나의 하늘 아버지께서도 너희에게 이와 같이 하시리라 

32  Then the master called the servant in. You wicked servant, he said, I canceled all that debt of yours because you begged me to. 33  Shouldnt you have had mercy on your fellow servant just as I had on you? 34  In anger his master turned him over to the jailers to be tortured, until he should pay back all he owed.

해석도움





일만 달란트 탕감 받은 종  
베드로는 예수님께 ‘형제가 내게 죄를 범하면 일곱 번까지 용서할까요?’하고 물었습니다. 이것은 세 번까지만 용서하라는 유대교의 가르침에 비해 훨씬 관대한 것으로, 그동안 예수님을 따르면서 그의 마음이 많이 넓어진 것을 보여줍니다. 하지만, 예수님은 “일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라”라고 대답하셨습니다. 사실 이 같은 용서는 결코 인간의 선한 의지나 성숙에서 나올 수 있는 성질의 것이 아닙니다. 예수님은 두 채무자의 비유를 들고 있습니다. 먼저, 등장하는 채무자는 임금에게 일만 달란트 빚진 자입니다. 일만 달란트는 유다와 사마리아 갈릴리 전역에서 한해 걷어진 세금의 총액이 고작 팔백 달란트에 불과했음을 생각할 때 얼마나 엄청난 액수인지 가늠할 수 있을 것입니다. 여기서 일만 달란트는 자신의 힘으로는 결코 정리할 수 없는 커다란 우리의 죄악을 상징하는 것입니다. 우리는 이처럼 하나님 앞에서 영적 파산 상태에 처해 있는 존재입니다. 하지만, 하나님은 이 같은 우리를 불쌍히 여기시고, 우리의 모든 빚을 예수님께 지워 죽게 하심으로 우리의 죄를 탕감해 주셨습니다. 이와 같이 측량할 수 없는 하나님의 용서가 일곱 번을 일흔 번 하는 용서의 출발이 되는 것입니다.   

일백 데나리온 빚진 동료  
두 번째 등장하는 채무자는 바로 그 일만 달란트 탕감 받은 사람에게 일백 데나리온 빚진 동료입니다. 일백 데나리온은 노동자의 100일 품삯에 해당하는 돈으로, 일만 달란트에 비하면 60만분의 1에 해당하는 소액입니다. 이 채무자는 엎드려 무릎을 꿇고 ‘나에게 참아 주소서 갚으리이다’하고 간청했습니다(29). 이것은 일만 달란트 빚졌던 자가 왕께 했던 간청과는 달리(26) 채무 기한만 연장해주어도 충분히 가능성이 있는 부탁이었습니다. 하지만, 일만 달란트 탕감 받은 자는 허락지 않고 그의 목을 잡고 끌고 가 감옥에 집어넣고 말았습니다(30). 이 일을 다 지켜본 다른 동료들이 주인에게 그 일을 알렸습니다(31). 그러자 주인은 무자비하고 난폭하고 거만한 그 종을 영원히 감옥에 갇혀 살도록 했습니다(34-35).여기서 일백 데나리온은 이웃과 동료가 우리에게 범한 죄의 정도를 상징하는 것입니다. 우리가 이 같은 이웃의 죄를 무한히 용서해야 하는 이유는 우리가 이미 그것과 비교할 수 없는 엄청난 용서를 하나님으로부터 받았기 때문입니다.