2006년 09월 21일 (목)

예수님 복음사역의 시작



마태복음 4:12 - 4:17 / 새찬송가 442 장


관찰질문
- 예수님이 복음사역을 시작하신 때와 장소는 어디입니까? 
- 예수님의 제일 처음 메시지는 무엇입니까? 

12 예수께서 요한이 잡혔음을 들으시고 갈릴리로 물러가셨다가 13 나사렛을 떠나 스불론과 납달리 지경 해변에 있는 가버나움에 가서 사시니 14 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되 15 스불론 땅과 납달리 땅과 요단 강 저편 해변 길과 이방의 갈릴리여 16 흑암에 앉은 백성이 큰 빛을 보았고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자들에게 빛이 비치었도다 하였느니라 17 이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라

12  When Jesus heard that John had been put in prison, he returned to Galilee. 13  Leaving Nazareth, he went and lived in Capernaum, which was by the lake in the area of Zebulun and Naphtali- 14  to fulfill what was said through the prophet Isaiah: 15  Land of Zebulun and land of Naphtali, the way to the sea, along the Jordan, Galilee of the Gentiles- 16  the people living in darkness have seen a great light; on those living in the land of the shadow of death a light has dawned. 17  From that time on Jesus began to preach, Repent, for the kingdom of heaven is near.

해석도움





절망의 땅  
예수님은 세례 요한이 결박되고 난 후, 갈릴리로 물러가셔서(12) 그곳에서 비로소 복음사역을 시작하셨습니다(17). 이것은 예수님이 하나님의 때를 기다리고, 하나님께서 지정하신 장소에서 사역을 시작하셨음을 보여줍니다. 또한, 예수님은 어제 본문까지 다룬바 대로 사탄의 시험을 이기신 상태에서 복음사역을 시작하셨습니다. 그분은 먼저 강한 자를 결박하신 후에 구원역사를 펼치고 계신 것입니다. 한편, 예수님께서 나사렛에서 떠나 사역의 거점으로 삼은 가버나움은 원래 스불론과 납달리 지파의 땅으로(13), 당시 이곳은 모든 면에서 가장 낙후된 절망의 땅이었습니다. 예수님은 이처럼 가장 어둡고 어려운 지역에서 첫 사역을 시작하신 것입니다. 이것은 이사야의 예언대로 예수님께서 어둠을 밝히는 빛으로 세상에 오셨음을 분명히 보여주고 있습니다(14). “옛적에는 여호와께서 스불론 땅과 납달리 땅이 멸시를 당하게 하셨더니 후에는 해변 길과 요단 저쪽 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라 흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거주하던 자에게 빛이 비치도다”(사 9:1-2). 

천국이 가까이 왔느니라  
예수님이 전한 메시지의 핵심은 하나님 나라가 가까웠다는 것입니다(17). 사실 인간은 죄로 말미암아 하나님 나라로부터 멀어졌고 사탄의 통치 아래에 있게 되었습니다. 하지만, 하나님의 사랑은 이렇게 된 인간의 상황을 그냥 내버려 두지 않으시고 자기 아들을 인류 가운데로 보내셨습니다. 그러므로 예수님의 초림은 하나님 나라가 가까웠다는 가장 분명한 증거입니다. 이처럼 하나님 나라가 가까웠을 때 인간이 해야 할 중요한 의무가 있습니다. 그것은 지금까지 죄악 가운데 살아온 자신의 삶에 대해 회개하고, 하나님 나라를 회복시켜주시기 위해 이 세상에 오신 예수님을 믿는 것입니다. “이르시되 때가 찼고 하나님의 나라가 가까이 왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라”(막 1:15).