2006년 04월 11일 (화)

인간적인 사람의 두 모습



요한복음 18:10 - 18:24 / 새찬송가 428 장


10 이에 시몬 베드로가 칼을 가졌는데 그것을 빼어 대제사장의 종을 쳐서 오른편 귀를 베어버리니 그 종의 이름은 말고라 11 예수께서 베드로더러 이르시되 칼을 칼집에 꽂으라 아버지께서 주신 잔을 내가 마시지 아니하겠느냐 하시니라 12 이에 군대와 천부장과 유대인의 아랫사람들이 예수를 잡아 결박하여 13 먼저 안나스에게로 끌고 가니 안나스는 그 해의 대제사장인 가야바의 장인이라 14 가야바는 유대인들에게 한 사람이 백성을 위하여 죽는 것이 유익하다고 권고하던 자러라 15 시몬 베드로와 또 다른 제자 한 사람이 예수를 따르니 이 제자는 대제사장과 아는 사람이라 예수와 함께 대제사장의 집 뜰에 들어가고 16 베드로는 문 밖에 서 있는지라 대제사장을 아는 그 다른 제자가 나가서 문 지키는 여자에게 말하여 베드로를 데리고 들어오니 17 문 지키는 여종이 베드로에게 말하되 너도 이 사람의 제자 중 하나가 아니냐 하니 그가 말하되 나는 아니라 하고 18 그 때가 추운 고로 종과 아랫사람들이 불을 피우고 서서 쬐니 베드로도 함께 서서 쬐더라 19 대제사장이 예수에게 그의 제자들과 그의 교훈에 대하여 물으니 20 예수께서 대답하시되 내가 드러내 놓고 세상에 말하였노라 모든 유대인들이 모이는 회당과 성전에서 항상 가르쳤고 은밀하게는 아무 것도 말하지 아니하였거늘 21 어찌하여 내게 묻느냐 내가 무슨 말을 하였는지 들은 자들에게 물어 보라 그들이 내가 하던 말을 아느니라 22 이 말씀을 하시매 곁에 섰던 아랫사람 하나가 손으로 예수를 쳐 이르되 네가 대제사장에게 이같이 대답하느냐 하니 23 예수께서 대답하시되 내가 말을 잘못하였으면 그 잘못한 것을 증언하라 바른 말을 하였으면 네가 어찌하여 나를 치느냐 하시더라 24 안나스가 예수를 결박한 그대로 대제사장 가야바에게 보내니라 

10  Then Simon Peter, who had a sword, drew it and struck the high priests servant, cutting off his right ear. (The servants name was Malchus.) 11 Jesus commanded Peter, Put your sword away! Shall I not drink the cup the Father has given me?

해석도움





관찰질문
- 위기 앞에서 베드로는 어떤 방법을 사용하고 있습니까?
- 예수님을 심문하는 자들은 어떤 불법을 저지르고 있습니까?

말고의 귀를 베어버린 베드로  
예수님을 잡으러 온 유다와 무리를 본 베드로는 의분에 가득 차서 칼을 빼어 대제사장의 종 말고의 귀를 베어버렸습니다. 그는 하나님의 뜻을 이루는데 조금도 도움이 되지 않는 폭력에 의존하고 있습니다. 그는 하나님의 뜻보다는 자기감정대로 움직이는 사람이었습니다. 하지만, 예수님은 이 참당한 상황에서도 먼저 하나님의 뜻을 생각하고  계셨습니다. 이 세상에 참된 평화는 하나님의 아들의 죽음으로 말미암는 용서로만 가능한 것입니다. 나는 하나님의 뜻을 앞세웁니까? 나의 감정을 앞세웁니까? 나는 하나님의 방법을 사용합니까? 인간적인 방법에 의존하고 있습니까?

어둠 속의 재판  
체포되신 예수님은 제일 먼저 대제사장 안나스에게 보내졌습니다(13). 그 자리에서 안나스는 예수님께 그의 제자들의 성분과 그의 가르침에 대해 형식적인 심문을 했습니다. 예수님은 모든 것을 드러내어 놓고 가르쳤기 때문에(20) 그의 가르침에 대해 증언할 사람들이 많이 있었습니다. 그러나 그들은 율법에 어긋나게 예수님 편에는 단 한 명의 변호 증인도 세우지 않았습니다. 이 심문 후 예수님은 곧바로 산헤드린 공의회에 회부되어, 성전이 아닌 가야바의 집에서 급하게 모인 불법적인 공의회에 의해 정죄를 당하셨습니다. 그리고 예수님은 곧바로 로마 총독관저로 끌려갔습니다. 이때의 시간은 약 새벽 1-3시경으로 추정됩니다. 예수님은 모든 것을 빛 앞에서 행하셨지만 그들은 칠흑 같은 어둠 속에 숨어 악을 도모하고 있었습니다. 나는 빛 안에서 행하는 자입니까? 어둠 가운데서 행하는 자입니까?