2006년 07월 27일 (목)

저주의 원인



신명기 28:45 - 28:57 / 새찬송가 404 장


관찰질문
- 이스라엘에게 임한 저주의 이유는 무엇입니까?
- 바벨론의 침공이 있을 때의 참상은 어떠합니까? 

45 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 청종하지 아니하고 네게 명령하신 그의 명령과 규례를 지키지 아니하므로 이 모든 저주가 네게 와서 너를 따르고 네게 이르러 마침내 너를 멸하리니 46 이 모든 저주가 너와 네 자손에게 영원히 있어서 표징과 훈계가 되리라 47 네가 모든 것이 풍족하여도 기쁨과 즐거운 마음으로 네 하나님 여호와를 섬기지 아니함으로 말미암아 48 네가 주리고 목마르고 헐벗고 모든 것이 부족한 중에서 여호와께서 보내사 너를 치게 하실 적군을 섬기게 될 것이니 그가 철 멍에를 네 목에 메워 마침내 너를 멸할 것이라 49 곧 여호와께서 멀리 땅 끝에서 한 민족을 독수리가 날아오는 것 같이 너를 치러 오게 하시리니 이는 네가 그 언어를 알지 못하는 민족이요 50 그 용모가 흉악한 민족이라 노인을 보살피지 아니하며 유아를 불쌍히 여기지 아니하며 51 네 가축의 새끼와 네 토지의 소산을 먹어 마침내 너를 멸망시키며 또 곡식이나 포도주나 기름이나 소의 새끼나 양의 새끼를 너를 위하여 남기지 아니하고 마침내 너를 멸절시키리라 52 그들이 전국에서 네 모든 성읍을 에워싸고 네가 의뢰하는 높고 견고한 성벽을 다 헐며 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅의 모든 성읍에서 너를 에워싸리니 53 네가 적군에게 에워싸이고 맹렬한 공격을 받아 곤란을 당하므로 네 하나님 여호와께서 네게 주신 자녀 곧 네 몸의 소생의 살을 먹을 것이라 54  너희 중에 온유하고 연약한 남자까지도 그의 형제와 그의 품의 아내와 그의 남은 자녀를 미운 눈으로 바라보며 55 자기가 먹는 그 자녀의 살을 그 중 누구에게든지 주지 아니하리니 이는 네 적군이 네 모든 성읍을 에워싸고 맹렬히 너를 쳐서 곤란하게 하므로 아무것도 그에게 남음이 없는 까닭일 것이며 56 또 너희 중에 온유하고 연약한 부녀 곧 온유하고 연약하여 자기 발바닥으로 땅을 밟아 보지도 아니하던 자라도 자기 품의 남편과 자기 자녀를 미운 눈으로 바라보며 57 자기 다리 사이에서 나온 태와 자기가 낳은 어린 자식을 남몰래 먹으리니 이는 네 적군이 네 생명을 에워싸고 맹렬히 쳐서 곤란하게 하므로 아무것도 얻지 못함이리라

45  All these curses will come upon you. They will pursue you and overtake you until you are destroyed, because you did not obey the LORD your God and observe the commands and decrees he gave you.

해석도움





저주의 이유  
이스라엘이 여호와의 말씀을 청종치 않고, 그 명령을 지키지 않으면 모든 저주가 그들을 따르고 이르러 마침내 그들을 멸망시킬 것입니다(45). 그러나 순종할 때에 받는 축복과(1-14) 현저한 대조를 이루는 참혹한 저주의 실행은 그들과 그들의 후손들에게 순종의 중요성에 대한 분명한 표징과 훈계가 될 것입니다(46). 이스라엘이 이 같은 저주를 받은 이유는 풍요 속에서 하나님을 섬기지 않았기 때문입니다. 그들은 마땅히 하나님을 기쁨과 즐거운 마음으로 섬겨야 했습니다(47). 왜냐하면, 그들이 누리는 풍족함은 하나님께서 은혜로 주신 것이기 때문입니다. 하지만, 이스라엘은 배은망덕하게 행동했습니다. “여수룬이 기름지매 발로 찼도다 네가 살찌고 비대하고 윤택하매 자기를 지으신 하나님을 버리고 자기를 구원하신 반석을 업신여겼도다”(신 32:15). 이처럼 하나님이 주신 풍요를 누릴 자격이 없었기 때문에 이스라엘은 다시 주리고 목마르고 모든 것이 결핍된 상태에서 원수의 국가를 섬기게 될 것입니다(48상). 하나님의 쉽고 가벼운 사랑의 멍에를 거절한 그들에게 사단의 철 멍에가 메워지게 된 것은 아주 적합한 형벌인 것입니다(48하). 

바벨론 침공 예언  
49절부터는 말씀을 떠난 이스라엘에 임할 멸망이 예언되고 있습니다. 본문에 나타나는 ‘멀리 땅 끝에서’, ‘독수리가 날아오는 것 같이’(49), 신속하게 쳐들어올 ‘흉악한 민족’(50)은 이스라엘 국가체제를 지상에서 완전히 멸절시키게 될 바벨론을 가리키는 것입니다(51). 하지만, 유다 왕국은 그때까지도 하나님께로 돌이키는 대신 자신들의 견고한 성읍과 높은 성벽을 의지하였으며, 그것으로 적의 침입을 충분히 막을 수 있으리라 확신하고 있습니다(52). 그러나 이 같은 헛된 확신의 결과는 ‘칼에 죽은 자는 도리어 행복하다’라고 할 만큼 수많은 사람을 주려 죽게 하거나 부모에게 잡혀 먹게 하는 참극을 낳게 했습니다(53). 성 중에 포위된 사람들은 자녀를 더 이상 자녀가 아니라 단지 고깃덩이로만 보게 되었고, 그것을 빼앗기지 않으려고 가족끼리 서로 미운 눈으로 바라보게 되었습니다(54-55). 그리고 이 같은 참담한 일에는 인격적인 남자들과 덕스럽던 부인들도 예외가 아니었습니다(56-57). 이것이 바벨론 침공 당시 실제로 일어난 일입니다(애 4:10). 이처럼 하나님 말씀에서 떠난 자는 인간의 기본적인 존엄성에서도 떠날 수밖에 없는 것입니다.