2006년 05월 11일 (목)

모세의 권면



신명기 3:12 - 3:22 / 새찬송가 500 장


관찰질문
- 요단 동편 땅을 분배받은 지파들의 책임은 무엇입니까?
- 요단 동편 정복을 끝으로 모세는 무슨 일을 하고 있습니까?

12 그 때에 우리가 이 땅을 얻으매 아르논 골짜기 곁의 아로엘에서부터 길르앗 산지 절반과 그 성읍들을 내가 르우벤 자손과 갓 자손에게 주었고 13 길르앗의 남은 땅과 옥의 나라였던 아르곱 온 지방 곧 온 바산으로는 내가 므낫세 반 지파에게 주었노라 (바산을 옛적에는 르바임의 땅이라 부르더니 14 므낫세의 아들 야일이 그술 족속과 마아갓 족속의 경계까지의 아르곱 온 지방을 점령하고 자기의 이름으로 이 바산을 오늘날까지 하봇야일이라 불러오느니라) 15내가 마길에게 길르앗을 주었고 16 르우벤 자손과 갓 자손에게는 길르앗에서부터 아르논 골짜기까지 주었으되 그 골짜기의 중앙으로 지역을 정하였으니 곧 암몬 자손의 지역 얍복 강까지며 17 또는 아라바와 요단과 그 지역이요 긴네렛에서 아라바 바다 곧 염해와 비스가 산기슭에 이르기까지의 동쪽 지역이니라 18 그 때에 내가 너희에게 명령하여 이르기를 너희의 하나님 여호와께서 이 땅을 너희에게 주어 기업이 되게 하셨은즉 너희의 군인들은 무장하고 너희의 형제 이스라엘 자손의 선봉이 되어 건너가되 19 너희에게 가축이 많은 줄 내가 아노니 너희의 처자와 가축은 내가 너희에게 준 성읍에 머무르게 하라 20 여호와께서 너희에게 주신 것 같이 너희의 형제에게도 안식을 주시리니 그들도 요단 저쪽에서 너희의 하나님 여호와께서 그들에게 주시는 땅을 받아 기업을 삼기에 이르거든 너희는 각기 내가 준 기업으로 돌아갈 것이니라 하고 21 그 때에 내가 여호수아에게 명령하여 이르기를 너희의 하나님 여호와께서 이 두 왕에게 행하신 모든 일을 네 눈으로 보았거니와 네가 가는 모든 나라에도 여호와께서 이와 같이 행하시리니 22 너희는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 여호와께서 친히 너희를 위하여 싸우시리라 하였노라 

21  At that time I commanded Joshua: You have seen with your own eyes all that the LORD your God has done to these two kings. The LORD will do the same to all the kingdoms over there where you are going. 22 Do not be afraid of them; the LORD your God himself will fight for you.

해석도움





요단 동편 땅의 분배  
르우벤, 갓, 므낫세 반 지파는 목축에 적합한 요단 동편의 땅을 그들의 기업으로 분배해 줄 것을 요구하였습니다(민 32:1-5). 모세는 시혼 왕의 땅의 남쪽 절반은 르우벤 지파에 북쪽 절반은 갓지파에 배분하였고, 바산 왕 옥의 땅은 므낫세 반 지파에 배당하였습니다. 하지만, 모세는 이들 지파의 군사들이 반드시 먼저 요단을 건너 다른 지파들의 정복전쟁에 동참하라고 명하였습니다. 이것은 먼저 행해진 기업 분배가 다른 지파들의 사기에 악영향을 끼치지 않게 하기 위함일 뿐 아니라 가나안 점령에 이스라엘 전체가 참여해야 한다는 점을 깨닫게 하기 위함이었습니다. 그리하여 이들 지파에서는 전체 장정 11만 명 중 4만 명이 가나안 정복전쟁에 참여하게 되었습니다(수 4:12-13). 오늘날 그리스도 안에서 먼저 은혜를 체험한 성도는 다른 사람의 영적 구원과 성장을 위해 앞장 서서 도와주어야 할 의무가 있습니다. 

리더십의 이양  
모세는 이제 자신의 사명이 다 한 것을 깨닫고, 여호수아에게 이스라엘 민족에 대한 지도권을 이양하고 있습니다. 여호수아는 모세 곁에 항상 머물면서 하나님의 역사를 눈으로 보고 배운 사람입니다. 또한, 그는 여러 차례 모세의 명령을 받고 전투에 나가 하나님의 권능을 몸으로 체득한 사람이기도 했습니다. 무엇보다도 여호수아에게는, 그를 이스라엘의 지도자로 세우시려는 하나님의 예정과 기름 부으심이 있었습니다(민 27:18). 모세는 여호수아에게 그가 지금 눈으로 본 요단 동편의 정복을 언급하면서 하나님께서 그가 장차 들어갈 요단 서편에서도 동일하게 행하실 것이라고 말하면서 두려움을 떨쳐주고 있습니다. 모세는 다시 한번 “여호와께서 친히 너희를 위하여 싸우시리라”고 힘주어 말함으로 그를 격려하고 있습니다. 모세와 같이 친절한 선임자와 여호수아와 같이 준비된 후임자를 가진 공동체는 참으로 복됩니다.