마태복음 4:18 - 4:25 
2006년 09월 22일 (금)

어부들을 부르시다



마태복음 4:18 - 4:25 / 새찬송가 512 장


관찰질문
- 첫 제자들에게서 보이는 특징은 무엇입니까?  
- 예수님의 사역의 세 가지 영역은 무엇입니까? 

18 갈릴리 해변에 다니시다가 두 형제 곧 베드로라 하는 시몬과 그의 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 그들은 어부라 19 말씀하시되 나를 따라오라 내가 너희를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니 20 그들이 곧 그물을 버려 두고 예수를 따르니라 21 거기서 더 가시다가 다른 두 형제 곧 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한이 그의 아버지 세베대와 함께 배에서 그물 깁는 것을 보시고 부르시니 22 그들이 곧 배와 아버지를 버려 두고 예수를 따르니라 23 예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 24 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라 25 갈릴리와 데가볼리와 예루살렘과 유대와 요단 강 건너편에서 수많은 무리가 따르니라 

18  As Jesus was walking beside the Sea of Galilee, he saw two brothers, Simon called Peter and his brother Andrew. They were casting a net into the lake, for they were fishermen. 19  Come, follow me, Jesus said, and I will make you fishers of men. 20  At once they left their nets and followed him. 21  Going on from there, he saw two other brothers, James son of Zebedee and his brother John. They were in a boat with their father Zebedee, preparing their nets. Jesus called them, 22  and immediately they left the boat and their father and followed him.

해석도움





첫 제자들  
갈릴리 해변을 지나가시던 예수님은 시몬과 그의 형제 안드레가 그물 던지는 것을 보시고 그들을 부르셨습니다(18). “나를 따라오라 내가 너희를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라”(19). 사실 안드레는 세례 요한의 제자였으며, 그와 그의 형 시몬 베드로는 일여 년 전 예수께서 세례를 받으실 때부터 인격적인 관심을 가지고 있었던 터였습니다(요 1:40-42). 그리하여 그들은 예수님의 이 분명한 소명 앞에서 즉각 자신의 기존의 삶을 포기하기로 결정하고 그분을 좇았습니다. 곧이어 예수님은 야고보와 요한 형제를 부르셨고(21), 그들도 역시 조금도 주저하지 않고 예수님을 따라나섰습니다(22). 사실 그때 시몬은 한 가정의 가장이었기 때문에 예수님을 따르는 것이 결코 쉽지 않았을 것입니다(막 1:30). 야고보와 요한 역시 아버지 세배대가 선주였기 때문에, 이 부르심에 응답하기 위해서는 장차 유산이 될 배와 인부를 포기해야 하는 결단이 있어야 했습니다. 하지만, 그들은 이 모든 어려움에도 불구하고 사람 낚는 영광스런 어부의 비전을 선택했습니다. 오늘날 많은 사람이 재물이나 명예, 혹은 권력을 낚는 어부가 되는 일에 자기를 헌신하고 있습니다. 그러나 이들 첫 제자들처럼 영혼의 가치를 알고 한 영혼을 얻기 위해 자신을 헌신하는 사람은 너무나도 드뭅니다.  

예수님의 사역  
마태는 예수님의 사역을 세 가지로 요약하고 있습니다(23). 첫째는 가르치시는 교육사역(디다케)입니다. 예수님은 갈릴리에 있는 유대인의 회당을 두루 다니시며 가르치시는 사역을 계속하셨습니다. 두 번째는 천국 복음을 선포하는 전도사역(케리그마)입니다. 세 번째는 섬김의 사역(디이코니아)입니다. 예수님은 가르치고 전도만 하신 것이 아니라 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치셨습니다. 온전한 복음사역은 이처럼 가르치는 것과 전도하는 것과 약자를 돌보며 섬기는 사회적 책임과 함께 이루어져야 합니다.