2006년 05월 19일 (금)

제 1, 2계명



신명기 5:7 - 5:10 / 새찬송가 336 장


관찰질문
- 제1계명의 적극적인 의미는 무엇입니까?
- 제2계명에서 형상화를 금지하신 이유는 무엇입니까?

7 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말지니라 8 너는 자기를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅밑 물 속에 있는 것의 어떤 형상도 만들지 말며 9 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 네 하나님 여호와는 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아버지로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 10 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라 

7  You shall have no other gods before me. 8  You shall not make for yourself an idol in the form of anything in heaven above or on the earth beneath or in the waters below. 9  You shall not bow down to them or worship them; for I, the LORD your God, am a jealous God, punishing the children for the sin of the fathers to the third and fourth generation of those who hate me, 10  but showing love to a thousand generations of those who love me and keep my commandments.

해석도움





제1계명  
1계명은 경배의 대상에 관한 것입니다. 사랑의 언약에서 누구를 사랑할 것인지를 제일 먼저 밝히는 것은 너무나도 당연한 것입니다. 우리의 경배의 대상은 오로지 하나님 한 분뿐이십니다. ‘나 외에’의 뜻은 ‘나와 병행하여’의 의미로, 일 계명은 하나님을 사랑하라고 되어 있지 않고 하나님만 사랑하라고 되어 있습니다. 하나님은 언약의 백성인 우리의 사랑을 결코 다른 누구와도 나누어 가지시지 않습니다. 한편 십계명 중 1계명을 포함한 대부분의 계명들은 금령의 형태로 되어 있습니다. 이것은 이미 사람들이 그같은 죄악에 물들어 있었기 때문입니다. 그러나 이것이 신자로 하여금 소극적으로 이 금령을 지키는 것에 머물러 있어도 괜찮다는 의미는 아닙니다. 사랑은 본질적으로 적극성을 가질 수밖에 없기 때문입니다. 그러므로 일계명은 “내가 여호와께 아뢰되 주는 나의 주님이시오니 주 밖에는 나의 복이 없다 하였나이다”(시16:2)를 고백하는 것이요, “하늘에서는 주 외에 누가 내게 있으리요 땅에서는 주 밖에 내가 사모할 이 없나이다”(시73:25)를 간증하는 것입니다.

제2계명  
2계명은 경배의 방법에 관한 것입니다. 하나님은 거짓된 경배의 방법인 형상화에 대해 엄격히 금지하셨습니다. 여기서 언급하는 형상화는 본질적으로 하나님의 형상을 만드는 것을 가리킵니다. 그런데 하나님을 보이는 형상으로 만드는 것은, 하나님을 섬긴다고 하면서 하나님의 방법이 아닌 자기 방법으로 섬기려는 부패한 인간의 본성에서 나오는 행동입니다. 그리고 이와 같은 경배는 곧 우상숭배로 전락할 수밖에 없습니다. 하나님은 그 본성 상 무엇과도 견줄 수 없는 분이십니다. 하나님은 당신의 이름으로 불완전한 것, 거짓된 것, 사악한 것을 섬기는 것을 결코 용납하실 수 없습니다. 하나님이 원하시는 바른 경배의 방법은 오직 하나님을 바르게 앎으로 드리는 것이며, 외형적인 화려함이나 웅장함에 압도되어서가 아니라 영으로 드리는 것입니다. 한편 ‘질투’라는 단어는 십계명이 사랑을 위한 언약임을 다시 한번 반증하고 있습니다. 하나님에 대한 잘못된 관념은 자손 삼사대에까지 악한 영향을 미치게 됩니다. 그러나 하나님에 대한 바른 관념에는 천대까지 은총의 삶이 보장되고 있습니다.