열왕기하 22:14 - 22:20 
2006년 03월 20일 (월)

여호와께 묻는 요시야



열왕기하 22:14 - 22:20 / 새찬송가 411 장


14 이에 제사장 힐기야와 또 아히감과 악볼과 사반과 아사야가 여선지 훌다에게로 나아가니 그는 할하스의 손자 디과의 아들로서 예복을 주관하는 살룸의 아내라 예루살렘 둘째 구역에 거주하였더라 그들이 그와 더불어 말하매 15훌다가 그들에게 이르되 이스라엘 하나님 여호와의 말씀이 너희는 너희를 내게 보낸 사람에게 말하기를 16 여호와의 말씀이 내가 이 곳과 그 주민에게 재앙을 내리되 곧 유다 왕이 읽은 책의 모든 말대로 하리니 17 이는 이 백성이 나를 버리고 다른 신에게 분향하며 그들의 손의 모든 행위로 나를 격노하게 하였음이라 그러므로 내가 이 곳을 향하여 내린 진노가 꺼지지 아니 하리라 하라 하셨느니라 18 너희를 보내 여호와께 묻게 한 유다 왕에게는 너희가 이렇게 말하라 이스라엘의 하나님 여호와가 이같이 말씀하셨느니라 네가 들은 말들에 대하여는 19 내가 이 곳과 그 주민에게 대하여 빈 터가 되고 저주가 되리라 한 말을 네가 듣고 마음이 부드러워져서 여호와 앞 곧 내 앞에서 겸비하여 옷을 찢고 통곡하였으므로 나도 네 말을 들었노라 여호와가 말하였느니라 20 그러므로 보라 내가 너로 너의 조상들에게 돌아가서 평안히 묘실로 들어가게 하리니 내가 이 곳에 내리는 모든 재앙을 네 눈이 보지 못하리라 하셨느니라 하니 사자들이 왕에게 보고하니라  


19  Because your heart was responsive and you humbled yourself before the LORD when you heard what I have spoken against this place and its people, that they would become accursed and laid waste, and because you tore your robes and wept in my presence, I have heard you, declares the LORD.

해석도움





관찰질문
- 요시야는 율법의 말씀 앞에서 어떤 일을 하고 있습니까?  
- 하나님께서는 요시야의 행동을 어떻게 평가하십니까?


여호와께 묻는 요시야  
요시야는 하나님의 말씀 앞에서 깊은 감명을 받는데서 그치지 않고, 율법책에 비추어 볼 때 자신과 나라의 장래가 어떻게 될지 여호와께 묻기를 원했습니다. 그리하여 요시야는 제사장들을 여선지 훌다에게 보내고 있습니다(14). 그는 그들에게 닥칠 심판에 대해 알기 원했으며, 더더욱 그 같은 심판을 피하려면 어떻게 해야 하는지에 대해 듣기를 원했던 것입니다. 이처럼 뜨거운 마음으로 말씀을 받아들일 뿐 아니라 그것이 구체적으로 무엇을 의미하는지 연구하는 요시야의 모습은 하나님의 말씀을 바르게 대하는 성도의 바른 표본이라고 할 수 있습니다(행 17:11). 오늘날 많은 사람이 단지 말씀에 찔림을 받는 것에 그치고 있는 것은 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없습니다. 우리는 여기서 더 나아가 ꡒ형제들아 우리가 어찌할꼬?ꡓ(행 2:37)하며 구체적으로 묻고 행하는 단계로 나아가야만 합니다.  

요시야에게 임한 은혜  
훌다는 유다 백성들의 우상숭배가 하나님을 격노케 하였으며, 그리하여 하나님의 진노가 꺼지지 않을 것이라는 말씀을 전했습니다(17). 그리고 율법에 기록된 대로 이곳과 그 주민에게 재앙이 내려(16) 유대 땅은 빈터가 되고 백성들은 저주의 상징이 될 것이라고 선언했습니다(19상). 유다 왕국은 관영한 죄로 인해 이미 하나님의 진노를 피하기에는 너무 늦어 버린 것입니다. 그러나 하나님은 말씀을 듣고 마음이 부드러워져 겸비하여 통곡한 요시아에게 은혜를 베푸셨습니다(19하). 그리하여 이미 기한이 찬 유다의 멸망을 요시아의 죽음 이후로 유예시켜 주셨습니다(20). 한편, 요시야의 혼신을 다한 개혁운동이 유다를 구원할 수 없었음은 옛 언약 곧 율법준수로는 심판을 벗어나게 할 수 없음을 분명하게 보여줍니다. 우리에게 있는 유일한 소망은 새 언약 곧 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 구원밖에 없습니다.