2006년 10월 10일 (화)

예수님이 가르쳐주신 바른 기도 4



마태복음 6:13 - 6:15 / 새찬송가 27 장


관찰기도
- 사람을 위한 기도의 세번째와 네번째는 무엇입니까?
- 이 기도를 맺는 말의 의미는 무엇입니까?

9 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 10 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다 11 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고 12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 13 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고 다만 악에서 구하시옵소서 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘 14 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 15 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라

9  This, then, is how you should pray: Our Father in heaven, hallowed be your name, 10  your kingdom come, your will be done on earth as it is in heaven. 11  Give us today our daily bread. 12  Forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors. 13  And lead us not into temptation, but deliver us from the evil one. 14  For if you forgive men when they sin against you, your heavenly Father will also forgive you. 15  But if you do not forgive men their sins, your Father will not forgive your sins.

해석도움





사람을 위한 기도 3, 4  
사람을 위한 세 번째 기도는 “우리를 시험에 들게 하지 마시옵고”입니다. 시험에 드는 것은 하나님께서 시험하시기 때문이 아니라 우리가 스스로의 욕심에 이끌려 탐욕에 빠지기 때문입니다(약 1:13-14). 하나님이 주신 모든 것은 선한 것입니다. 하지만, 우리의 마음이 욕심에 이끌려 탐욕에 빠진다면 하나님께서 주신 선한 것들이 도리어 악한 것으로 변질됩니다. 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 우리를 결코 시험하지 않으시고 항상 각종 선한 것을 풍성하게 주시는 하나님을 찬양하며, 우리 마음에 탐욕이 생겨 하나님께서 주시는 각양 선한 선물들을 악한 것으로 변질시키지 않도록 마음을 지키는 일에 헌신해야 합니다. 네 번째 간구는 “다만 악에서 구하시옵소서”입니다. ‘악’은 성경의 여러 번역본에서 ‘악한 자’ 곧 사단이라고 설명하고 있습니다. 악한 자는 지금도 성도를 공격하고 있습니다. 그러므로 우리는 깨어 근신해야 합니다(벧전 5:8). 하지만, 승리하신 예수님께 속한 우리는 사단 앞에서 두려워 떨 자가 아니라 호령할 자입니다(요일 4:4). 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 예수님의 승리를 통해 사단의 머리를 깨트리신 아버지께 감사해야 하며, 자신을 지켜 악한 자에게 넘어지지 않게 하는 일과 아직도 흑암의 권세 아래 있는 자들을 예수님의 능력으로 건져내는 일에 헌신해야 합니다.  

기도를 맺는 말  
예수님이 가르쳐 주신 기도는 “나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다”라는 찬양으로 끝맺고 있습니다. 그런데 우리가 이 기도를 자녀로서 드렸는지 그렇지 못했는지의 차이는 이 맺음말에서 하늘과 땅처럼 선명하게 구별됩니다. 만약 우리가 이 기도를 노예처럼 드렸다면 맺음말은 ‘제가 이런 기도를 드리는 이유는 하나님은 모든 것을 자기 마음대로 하시는 두려운 분이시기 때문입니다’가 되게 됩니다. 하지만, 우리가 아들로서 이 기도를 드렸다면 이것은 ‘나라와 권세와 영광이 아버지의 것이며 아버지는 이 모든 것을 자녀인 저희에게 맡기셨기 때문에 이 기도를 드렸습니다’가 되는 것입니다.