출애굽기 36:20 - 36:38 
2006년 04월 25일 (화)

성막 벽과 조각목 띠의 완성



출애굽기 36:20 - 36:38 / 새찬송가 21 장


20 그가 또 조각목으로 성막에 세울 널판들을 만들었으니 21 각 판의 길이는 열 규빗, 너비는 한 규빗 반이며 22 각 판에 두 촉이 있어 서로 연결하게 하였으니 성막의 모든 판이 그러하며 23 성막을 위하여 널판을 만들었으되 남으로는 남쪽에 널판이 스무 개라 24 그 스무 개 널판 밑에 은 받침 마흔 개를 만들었으되 곧 이 널판 밑에도 두 받침이 그 두 촉을 받게 하였고 저 널판 밑에도 두 받침이 그 두 촉을 받게 하였으며 25 성막 다른 쪽 곧 북쪽을 위하여도 널판 스무 개를 만들고 26 또 은 받침 마흔 개를 만들었으니 곧 이 판 밑에도 받침이 둘이요 저 판 밑에도 받침이 둘이며 27 장막 뒤 곧 서쪽을 위하여는 널판 여섯 개를 만들었고 28 장막 뒤 두 모퉁이 편을 위하여는 널판 두 개를 만들되 29 아래에서부터 위까지 각기 두 겹 두께로 하여 윗고리에 이르게 하고 두 모퉁이 쪽을 다 그리하며 30 그 널판은 여덟 개요 그 받침은 은 받침 열여섯 개라 각 널판 밑에 두 개씩이었더라 31 그가 또 조각목으로 띠를 만들었으니 곧 성막 이쪽 널판을 위하여 다섯 개요 32 성막 저쪽 널판을 위하여 다섯 개요 성막 뒤 곧 서쪽 널판을 위하여 다섯 개며 33 그 중간 띠를 만들되 널판 중간 이 끝에서 저 끝에 미치게 하였으며 34 그 널판들을 금으로 싸고 그 널판에 띠를 꿸 금 고리를 만들고 그 띠도 금으로 쌌더라 35 그가 또 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 휘장을 짜고 그 위에 그룹들을 정교하게 수 놓고 36 조각목으로 네 기둥을 만들어 금으로 쌌으며 그 갈고리는 금으로 기둥의 네 받침은 은으로 부어 만들었으며 37 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 수 놓아 장막 문을 위하여 휘장을 만들고 38휘장 문의 기둥 다섯과 그 갈고리를 만들고 기둥 머리와 그 가름대를 금으로 쌌으며 그 다섯 받침은 놋이었더라 

26  and forty silver bases-two under each frame. 27  They made six frames for the far end, that is, the west end of the tabernacle, 28  and two frames were made for the corners of the tabernacle at the far end. 29  At these two corners the frames were double from the bottom all the way to the top and fitted into a single ring; both were made alike.

해석도움





관찰질문
- 성막 벽의 제작에서 발견하게 되는 진리는 무엇입니까?  
- 조각목 띠가 상징하는 것은 무엇입니까?
성막 벽의 완성  
성막을 세우는데 사용되는 널판의 규격은 길이 10규빗(4.5m), 너비 1.5규빗(68cm)이였는데(20-21), 널빤지마다 두 촉을 만들어 널빤지끼리 서로 연결되게 했습니다(22). 이 같은 널빤지의 총 개수는 48개로 20개는 성막 남쪽 벽에(23), 20개는 북쪽 벽에 세웠으며(25), 나머지 8장은 성막 서쪽 벽과 모퉁이에 세웠고 동쪽 출입구는 트여 있게 했습니다(27-28). 그리고 각각의 널판 밑에는 한 달란트 무게(34kg)의 은받침이 두 개씩 끼워져 든든히 세워지게 했습니다. 그리하여 은받침은 총 100개가 만들어져, 남쪽 벽 아래 40개(24), 북쪽 벽 아래 40개(26), 서쪽 벽 아래 16개가 깔리게 되었으며, 나머지 네 개는 지성소와 성소를 구분하는 네 기둥의 받침으로 놓이게 되었습니다(30). 이것은 하나님의 성전 된 우리가 항상 견고하며 흔들리지 말아야 함을 보여줍니다(고전 15:58). 한편, 이 은받침은 생명의 속전으로 낸 은으로 만들어진 것입니다. 이것은 우리가 예수그리스도의 대속사역이라는 반석 위에 설 때에만 요동하지 않을 수 있음을 보여주는 것이기도 합니다. 

조각목 띠의 완성  
각각의 널판은 두 개의 촉이 있어 서로 연결되어 있었습니다. 하지만, 하나님은 또다시 널판과 널판 사이를 연결하기 위한 띠(빗장)를 제작하라고 명하셨습니다. 그리하여 15개의 빗장이 만들어져 모든 벽면에 띠처럼 연결되었습니다(31-33). 이 띠는 금으로 싸였으며, 띠를 꿸 고리 역시 금으로 만들어 졌습니다(34). 이것은 성도가 서로 교통하도록 하시는 성령의 사역을 예시합니다. 하나님의 교회는 그리스도의 대속사역 위에 굳게 선 신자들이, 성령 안에서 서로 온전히 연결될 때만이 세워질 수 있는 것입니다. "그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어 가고 너희도 성령 안에서 하나님이 거하실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지어져 가느니라"(엡 2:21-22).