마태복음 10:11 - 10:15 
2006년 11월 04일 (토)

축복과 심판의 사역자



마태복음 10:11 - 10:15 / 새찬송가 268 장


관찰질문
- 전도자의 자세는 어떠해야 합니까?
- 전도자에게 부여된 권위는 무엇입니까?

11 어떤 성이나 마을에 들어가든지 그 중에 합당한 자를 찾아내어 너희가 떠나기까지 거기서 머물라 12 또 그 집에 들어가면서 평안하기를 빌라 13 그 집이 이에 합당하면 너희 빈 평안이 거기 임할 것이요 만일 합당하지 아니하면 그 평안이 너희에게 돌아올 것이니라 14 누구든지 너희를 영접하지도 아니하고 너희 말을 듣지도 아니하거든 그 집이나 성에서 나가 너희 발의 먼지를 떨어 버리라 15 내가 진실로 너희에게 이르노니 심판 날에 소돔과 고모라 땅이 그 성보다 견디기 쉬우리라  

11  Whatever town or village you enter, search for some worthy person there and stay at his house until you leave. 12  As you enter the home, give it your greeting. 13  If the home is deserving, let your peace rest on it; if it is not, let your peace return to you. 14  If anyone will not welcome you or listen to your words, shake the dust off your feet when you leave that home or town. 15  I tell you the truth, it will be more bearable for Sodom and Gomorrah on the day of judgment than for that town.

해석도움





축복 사역자  
전도자는 아무 성에 들어가든지 우선 합당한 자를 찾아내야 합니다(11). 전도자에게는 예비된 동역자가 있는 것입니다. 그리고 그의 집으로 들어가서 머물게 되면, 더 좋은 여건을 찾아다니지 말아야 합니다. 안락을 추구하는 마음을 내려놓을 때 사역에 집중할 수 있기 때문입니다. 그리고 전도자는 어느 집에 들어가든지 먼저 평안을 빌어야 합니다(12). 이 평안(샬롬)은 성경이 말하는 가장 귀한 축복이요, 복의 핵심입니다. 이것은 하나님과의 관계가 회복될 때 시작되어 자기 자신과 대인관계와 대물관계의 전반에 임하는 것입니다. 이런 의미에서 전도자는 축복을 전달하는 사역자라고 할 수 있습니다. 그런데 전도자가 빈 샬롬의 축복은 그 자체가 하나의 생명체와 같아서, 그 목적을 이룰 때까지 반드시 살아 역사한다는 것이 족장시대부터 유지되어온 믿음입니다(창 27:33, 사 45:23, 사 55:11). 곧 전도자가 빈 축복은 만약 그것을 받아들일 만한 사람이면 그에게 임할 것이고, 합당치 않으면 빈 사람에게로 되돌아오게 됩니다(13). 다윗은 원수가 병들었을 때 그들을 위해 기도한 것이 다시 자기의  품으로 되돌아왔다고 고백하고 있습니다(시 35:13).   

심판 사역자  
예수님은 제자들에게 누구든지 너희를 영접하지도 않고 너희 말도 듣지 않거든, 그곳에서 나와 발의 먼지를 떨어 버리라고 하셨습니다(14). 유대인들은 이방인들의 도시를 떠날 때 발의 먼지를 떨어 버리는 관습이 있습니다. 이것은 이방의 부정한 것이 거룩한 성민의 땅에 들어오지 않게 하기 위한 의식입니다. 그러므로 하나님의 전도자와 그의 메시지를 거부하는 사람들을 향한, 제자들의 발의 먼지를 떠는 행위는 저들이 비록 육적으로는 이스라엘인이라도 영적으로는 이방과 같음을 선포하는 행위였습니다. 그리고 이렇게 전도자와 복음을 배척한 성에는 준엄한 심판이 기다리고 있습니다(15). 이것이 전도자에게 부여된 권세입니다. 참으로 전도자는 축복과 심판의 갈림길이 되는 사람입니다.