2006년 01월 02일 (월)

이스라엘에 하나님이 없어서?



열왕기하 1:1 - 1:8 / 새찬송가 327 장


1아합이 죽은 후에 모압이 이스라엘을 배반하였더라 2아하시야가 사마리아에 있는 그의 다락 난간에서 떨어져 병들매 사자를 보내며 그들에게 이르되 가서 에그론의 신 바알세붑에게 이 병이 낫겠나 물어 보라 하니라 3여호와의 사자가 디셉 사람 엘리야에게 이르되 너는 일어나 올라가서 사마리아 왕의 사자를 만나 그에게 이르기를 이스라엘에 하나님이 없어서 너희가 에그론의 신 바알세붑에게 물으러 가느냐 4그러므로 여호와의 말씀이 네가 올라간 침상에서 내려오지 못할지라 네가 반드시 죽으리라 하셨다 하라 엘리야가 이에 가니라 5사자들이 왕에게 돌아오니 왕이 그들에게 이르되 너희는 어찌하여 돌아왔느냐 하니 6그들이 말하되 한 사람이 올라와서 우리를 만나 이르되 너희는 너희를 보낸 왕에게로 돌아가서 그에게 고하기를 여호와의 말씀이 이스라엘에 하나님이 없어서 네가 에그론의 신 바알세붑에게 물으려고 보내느냐 그러므로 네가 올라간 침상에서 내려오지 못할지라 네가 반드시 죽으리라 하셨다 하라 하더이다 7왕이 그들에게 이르되 올라와서 너희를 만나 이 말을 너희에게 한 그 사람은 어떤 사람이더냐 8그들이 그에게 대답하되 그는 털이 많은 사람인데 허리에 가죽 띠를 띠었더이다 하니 왕이 이르되 그는 디셉 사람 엘리야로다 

3 GOD’s angel spoke to Elijah the Tishbite: “Up on your feet! Go out and meet the messengers of the king of Samaria with this word, ‘Is it because there’s no God in Israel that you’re running off to consult Baal-Zebub god of Ekron?’” (Msg)

해석도움





관찰질문 
- 이스라엘에게 닥친 내우외환은 무엇입니까? 
- 아하시야가 자기 문제를 블레셋의 우상에게 묻는 이유는 무엇이고, 그 결과는 어떠합니까? 



내우외환 
아합이 죽고 나자 30년 동안 이스라엘 아래 복속 되어 있던 모압이 반기를 들고 일어났습니다(1). 그런데 설상가상으로, 이 문제를 풀어나가야 할 아하시야 왕이 왕궁의 다락방에서 떨어져 크게 다치는 일이 일어났습니다(2상). 이것은 내우외환이라는 말이 딱 맞는 상황입니다. 이 때문에 이스라엘은 모압의 반역에 대해 속수무책으로 있을 수밖에 없었습니다. 아하시야는 자신의 낙상에 대해 블레셋의 우상 바알세붑에게 묻기 위해 아무 거리낌 없이 사자들을 보내고 있습니다(2하). 여기서 우리는 이같은 내우외환이 아합왕 때부터 누적되어온 극심한 우상숭배 때문임을 짐작하게 됩니다. 성경은 하나님의 말씀을 버리고 우상을 섬기는 자는 한순간에 궁지에 몰려 파멸하게 될 것이라고 경고하고 있습니다. 한편, 블레셋의 신 바알세붑은 ‘바알세불’을 조롱하는 표현으로 보입니다. 원래 이름 바알세불은 ‘왕의 주인’이라는 뜻이며, 바알세붑은 ‘파리떼의 주인’이라는 뜻입니다. 

하나님이 없어서 
하나님의 명령을 받은 엘리야는 블레셋으로 내려가는 사절단을 만나 “이스라엘에 하나님이 없어서 네가 바알세붑에게 물으려고 보내느냐?”라고 하면서 여호와의 말씀을 전했습니다(3). 이스라엘은 하나님이 계신 곳입니다. 사실 블레셋 사람들은 여호와의 법궤를 빼앗았을 때를 비롯하여 삼손과 다윗 등을 통해 이스라엘에 전능하신 하나님이 계심을 분명히 목도 하였고, 두려워 떨어야 했습니다. 그런데 지금 아하시야는 마치 이스라엘에 하나님이 계시지 않은 것처럼 이 문제를 비천한 ‘파리떼의 주인’에게 가져가고 있는 것입니다. 엘리야는 선언합니다. “네가 올라간 침상에서 내려오지 못할지라 네가 반드시 죽으리라”(4) 한편, 이 경고의 메시지를 받은 아하시야는 이 말을 한 사람의 옷차림에 대해 묻고는(7), 그가 엘리야임을 대번에 알아차리고 있습니다(8). 이것은 그가 엘리야를 잘 알고 있었고, 또한 그가 전하는 여호와의 말씀에 대해서도 알고 있었음을 보여줍니다. 하나님을 알면서도 하나님을 영화롭게 하지 않고, 도리어 어리석게 우상을 숭배하는 자의 결말은 이처럼 비참할 수밖에 없습니다(롬1:21). 


적용질문 
- 나는 오늘 내게 명하시는 여호와의 명령을 준행하고 있습니까? 
- 나는 나의 모든 문제들 속에서 하나님이 계심을 인정하고, 그분께 묻는 삶을 살고 있습니까?