에베소서 4:7 - 4:12 
2006년 08월 25일 (금)

예수님께서 주신 두 가지 선물



에베소서 4:7 - 4:12 / 새찬송가 492 장


관찰질문
- 예수님께서 승천하실 때 하신 두 가지 일은 무엇입니까?
- 직분자가 감당해야 할 사명은 무엇입니까?

7 우리 각 사람에게 그리스도의 선물의 분량대로 은혜를 주셨나니 8 그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때에 사로잡혔던 자들을 사로잡으시고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다 9 올라가셨다 하였은즉 땅 아래 낮은 곳으로 내리셨던 것이 아니면 무엇이냐 10 내리셨던 그가 곧 모든 하늘 위에 오르신 자니 이는 만물을 충만하게 하려 하심이라 11 그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 12 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라

11  It was he who gave some to be apostles, some to be prophets, some to be evangelists, and some to be pastors and teachers, 12  to prepare Gods people for works of service, so that the body of Christ may be built up

해석도움





예수님께서 주신 두 가지 선물  
바울은 시편 68:18절을 인용하여 교회의 머리이신 예수 그리스도께서 부활 승천하실 때 주신 두 가지 선물을 설명합니다(7). 첫 번째는 사단을 결박하신 일입니다(8상). 사단은 우리의 자녀 됨과 우리를 통해 예수 그리스도의 교회가 세워지는 것을 방해하기 위해 우는 사자처럼 위협하고 있습니다. 하지만, 사단은 결코 그같은 도모에서 성공할 수 없습니다. 왜냐하면, 그는 이미 끊어지지 않는 쇠사슬에 단단히 결박당해 있기 때문입니다. 두 번째로 하신 일은 하나님의 모든 백성들에게 성령을 보내심으로 말미암아 은사를 주신 것입니다(8하). 성령님은 우리의 자녀 됨과 교회 됨에 대한 가장 분명한 보증이십니다(엡 1:13-14). 사실 예수님은 우리와 똑같이 되셨고 우리의 죄를 지고 지옥까지 내려가셨던 분이시기에 우리에게 무엇이 필요한지 가장 잘 아는 분이십니다(9). 때문에 승리하신 예수님께서 이루신 이 두 가지 사역은 만민 가운데 승리와 능력이 충만하게 하기에 조금도 부족함이 없는 것입니다(10).  

교회의 직분과 사명  
하나님은 성령으로 말미암아 부여된 은사와 직임을 통해 초대교회 안에 사도, 선지자, 전도자, 목사, 교사 등 여러 영적 리더십을 세워주셨습니다(11). 이와 마찬가지로 오늘날 교회에도 다양한 영적 리더십이 세워집니다. 그런데 이 같은 직분은 개인의 유익을 위해 주어지는 것이 아니라 교회에 속한 모든 성도들을 섬기도록 주어진 것입니다. 곧 직분자들의 사명은 성도를 ‘온전케 하는 것’입니다(12상). 여기서 온전케 한다는 것은 성도들이 무슨 일을 감당할 수 있도록 ‘힘 있게 함’을 의미입니다. 이어지는 내용은 ‘힘 있게 함’이 구체적으로 무슨 일을 위함인지 알려주고 있습니다. 그것은 그리스도의 몸 된 교회를 세울 수 있도록 사역하게 하는 것입니다(12하). 본문에 나오는 ‘봉사의 일’이란 표현은 ‘사역’(work of ministry)을 감당하는 것을 의미하기 때문입니다. 여기서 우리는 교회의 사역이 교역자들에게만 국한된 것이 아니라, 모든 성도들이 함께 감당해야 하는 것임을 분명히 알게 됩니다. 이것이 만인 제사장직의 원리인 것입니다(벧전 2:9).