신명기 11:10 - 11:17 
2006년 06월 10일 (토)

애굽과 가나안의 차이



신명기 11:10 - 11:17 / 새찬송가 492 장


관찰질문
- 세상을 상징하는 애굽 땅에서 사는 방법은 무엇입니까?
- 신자의 삶인 가나안에서의 생활원리는 무엇입니까? 

10 네가 들어가 차지하려 하는 땅은 네가 나온 애굽 땅과 같지 아니하니 거기에서는 너희가 파종한 후에 발로 물 대기를 채소밭에 댐과 같이 하였거니와 11 너희가 건너가서 차지할 땅은 산과 골짜기가 있어서 하늘에서 내리는 비를 흡수하는 땅이요 12 네 하나님 여호와께서 돌보아 주시는 땅이라 연초부터 연말까지 네 하나님 여호와의 눈이 항상 그 위에 있느니라 13 내가 오늘 너희에게 명하는 내 명령을 너희가 만일 청종하고 너희의 하나님 여호와를 사랑하여 마음을 다하고 뜻을 다하여 섬기면 14 여호와께서 너희의 땅에 이른 비, 늦은 비를 적당한 때에 내리시리니 너희가 곡식과 포도주와 기름을 얻을 것이요 15 또 가축을 위하여 들에 풀이 나게 하시리니 네가 먹고 배부를 것이라 16 너희는 스스로 삼가라 두렵건대 마음에 미혹하여 돌이켜 다른 신들을 섬기며 그것에게 절하므로 17 여호와께서 너희에게 진노하사 하늘을 닫아 비를 내리지 아니하여 땅이 소산을 내지 않게 하시므로 너희가 여호와께서 주신 아름다운 땅에서 속히 멸망할까 하노라 

11  But the land you are crossing the Jordan to take possession of is a land of mountains and valleys that drinks rain from heaven. 12  It is a land the LORD your God cares for; the eyes of the LORD your God are continually on it from the beginning of the year to its end.

해석도움





나일강, 수차, 범람  
모세는 가나안 땅을 소개하면서 제일 먼저 이 땅을 애굽과 비교하면서 이곳은 애굽과 같지 않은 곳이라고 말하고 있습니다. 애굽을 잘 보여주는 세 단어가 있습니다. 첫 번째는 나일강입니다. 애굽에는 세계에서 제일 긴 나일강이 있습니다. 이 강은 애굽에서 거의 신적인 위치를 점하고 있습니다. 나일강은 ‘물질문명’을 상징합니다. 두 번째는 수차입니다. 애굽에서 나일강을 제외한 대부분의 지역은 사막입니다. 왜냐하면, 그 땅은 비를 흡수하지 못하는 테이블 같은 평지이기 때문입니다. 이 때문에 애굽사람들은 수차를 돌려 물을 끌어들이지 못하면 농사를 지을 수 없습니다(10). 수차는 ‘자기 노력’을 상징하는 것입니다. 세 번째는 범람이라는 단어입니다. 나일강은 우기가 되어 비가 많이 오게 되면 주기적으로 범람합니다. 그렇게 되면 강변에서 농사를 짓는 소작인들은 모든 것을 잃어버리기도 하고, 권세있는 자는 이 범람이 쏟아내는 비옥한 퇴적토 때문에 더 많은 부를 누리기도 합니다.  범람은 자기 힘으로 어떻게 할 수 없는 ‘상황의 위기(기회)’를 상징합니다. 애굽은 이 세상의 모습을 잘 보여주는 것입니다. 이 세상은 물질을 숭배하고 자기 힘을 자랑하고, 불가항력으로 다가오는 상황의 위기나 요행으로 인해 두려워 떨거나 더욱 교만해지는 사람들로 가득 찬 곳입니다. 

하나님, 비, 가뭄  
신자의 삶을 상징하는 가나안을 잘 보여주는 첫 번째 단어는 하나님입니다. 가나안땅에는 나일강에 견줄만한 어떤 것도 존재하지 않습니다. 곧 그 땅에서 의지할 것은 오직 연초부터 연말까지 돌보아주시는 하나님 한 분밖에 없는 것입니다(12). 두 번째 단어는 비입니다. 가나안은 산이 있고 골짜기가 있어 비를 머금을 수 있는 땅입니다(11). 이 비는 은혜를 상징합니다. 이곳에서 사는 법은 인간의 노력이 아니라 이른 비와 늦은 비같이 때를 따라 내리시는 하나님의 은혜입니다(14). 세 번째는 가뭄입니다. 가뭄은 하나님과의 관계적인 위기를 상징합니다. 가나안 땅에서는 범죄로 말미암아 하나님의 은혜의 문이 닫힌다면 나일강과 같은 물질도 없고, 자기의 노력으로 돌릴 수 있는 수차도 없기 때문에, 급속도로 패망할 수밖에 없습니다(17). 신자의 삶은 하나님을 예배하고, 은혜에 의지하고, 항상 하나님과의 관계가 막히지 않았는지 점검하는 것입니다.