2006년 04월 15일 (토)

왕이신 예수



요한복음 19:17 - 19:27 / 새찬송가 146 장


17 그들이 예수를 맡으매 예수께서 자기의 십자가를 지시고 해골(히브리 말로 골고다)이라 하는 곳에 나가시니 18 그들이 거기서 예수를 십자가에 못 박을새 다른 두 사람도 그와 함께 좌우편에 못 박으니 예수는 가운데 있더라 19 빌라도가 패를 써서 십자가 위에 붙이니 나사렛 예수 유대인의 왕이라 기록되었더라 20 예수께서 못 박히신 곳이 성에서 가까운 고로 많은 유대인이 이 패를 읽는데 히브리와 로마와 헬라 말로 기록되었더라 21 유대인의 대제사장들이 빌라도에게 이르되 유대인의 왕이라 쓰지 말고 자칭 유대인의 왕이라 쓰라 하니 22 빌라도가 대답하되 내가 쓸 것을 썼다 하니라 23 군인들이 예수를 십자가에 못 박고 그의 옷을 취하여 네 깃에 나눠 각각 한 깃씩 얻고 속옷도 취하니 이 속옷은 호지 아니하고 위에서부터 통으로 짠 것이라 24 군인들이 서로 말하되 이것을 찢지 말고 누가 얻나 제비 뽑자 하니 이는 성경에 그들이 내 옷을 나누고 내 옷을 제비 뽑나이다 한 것을 응하게 하려 함이러라 군인들은 이런 일을 하고 25 예수의 십자가 곁에는 그 어머니와 이모와 글로바의 아내 마리아와 막달라 마리아가 섰는지라 26 예수께서 자기의 어머니와 사랑하시는 제자가 곁에 서 있는 것을 보시고 자기 어머니께 말씀하시되 여자여 보소서 아들이니이다 하시고 27 또 그 제자에게 이르시되 보라 네 어머니라 하신대 그 때부터 그 제자가 자기 집에 모시니라 

19  Pilate had a notice prepared and fastened to the cross. It read: JESUS OF NAZARETH, THE KING OF THE JEWS. 20 Many of the Jews read this sign, for the place where Jesus was crucified was near the city, and the sign was written in Aramaic, Latin and Greek.

해석도움





관찰질문 
- 빌라도는 예수님의 죄 패에 어떻게 썼습니까?
- 십자가 위에서도 예수님은 누구를 부탁하고 있습니까?

나의 쓸 것을 썼다  
자기 백성들에게 처절한 배신을 당한 예수님은 자기 십자가를 지시고 해골이라는 곳으로 가셔서 십자가 형틀에 못 박히셨습니다. 빌라도는 예수님의 십자가 위에 ꡐ유대인의 왕ꡑ이라는 패를 써서 붙였습니다. 그러자 유대 지도자들이 와서 빌라도에게 '자칭 유대인의 왕'이라고 죄목을 쓰라고 항의했습니다. 하지만, 빌라도는 그때 "내가 쓸 것을 썼다."라는 말로 예수님에 대한 모든 재판 결과를 정리했습니다. 예수님은 참으로 왕으로서의 죽음을 맞이하셨습니다. 그는 모든 인류의 대표로 인류를 구원하시기 위해 사형을 당하셨습니다. 그의 십자가 위에는 그 당시 온 세계에 해당하는 로마어, 헬라어, 유대어로 예수님이 왕이심을 선언하고 있었습니다. 

마리아를 향하신 예수님의 사랑  
예수님은 십자가의 그 처절한 고통 속에서도 육신의 어머니인 마리아를 향한 염려를 보이셨습니다. 예수님은 그의 사랑하시는 제자 요한에게 마리아를 부탁하며 자기 어머니로 모시라고 당부했습니다. 예수님은 마리아의 심적인 아픔에 더 관심을 가지신 것입니다. 우리는 여기서 인자로서의 예수님의 아름답고 귀한 본을 보게 됩니다. 요한이 사도들 중에 가장 장수한 것은 복음을 순수하게 전수하기 위한 목적도 있었지만 마리아를 봉양하기 위한 것도 있었습니다. 예수님의 모습에서 우리는 신앙이 곧 사랑이라는 것을 보게 됩니다. 나의 믿음은 곧 사랑입니까? 아니면 하나의 지식에 지나지 않습니까?