2006년 06월 19일 (월)

공동체의 배교에 대한 심판



신명기 13:12 - 13:18 / 새찬송가 499 장


관찰질문
- 한 성읍 전체가 배교하면 어떻게 해야 합니까?
- 이 같은 심판에서 유의할 점과 그 보상은 무엇입니까?

12 네 하나님 여호와께서 네게 주어 거주하게 하시는 한 성읍에 대하여 네게 소문이 들리기를 13 너희 가운데서 어떤 불량배가 일어나서 그 성읍 주민을 유혹하여 이르기를 너희가 알지 못하던 다른 신들을 우리가 가서 섬기자 한다 하거든 14 너는 자세히 묻고 살펴 보아서 이런 가증한 일이 너희 가운데에 있다는 것이 확실한 사실로 드러나면 15 너는 마땅히 그 성읍 주민을 칼날로 죽이고 그 성읍과 그 가운데에 거주하는 모든 것과 그 가축을 칼날로 진멸하고 16 또 그 속에서 빼앗아 차지한 물건을 다 거리에 모아 놓고 그 성읍과 그 탈취물 전부를 불살라 네 하나님 여호와께 드릴지니 그 성읍은 영구히 폐허가 되어 다시는 건축되지 아니할 것이라 17 너는 이 진멸할 물건을 조금도 네 손에 대지 말라 그리하면 여호와께서 그의 진노를 그치시고 너를 긍휼히 여기시고 자비를 더하사 네 조상들에게 맹세하심 같이 너를 번성하게 하실 것이라 18 네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 듣고 오늘 내가 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 네 하나님 여호와의 목전에서 정직하게 행하면 이같이 되리라

17  None of those condemned things [b] shall be found in your hands, so that the LORD will turn from his fierce anger; he will show you mercy, have compassion on you, and increase your numbers, as he promised on oath to your forefathers, 18  because you obey the LORD your God, keeping all his commands that I am giving you today and doing what is right in his eyes.

해석도움





배교한 성읍에 대한 심판  
이스라엘에 우상숭배를 퍼트리는 것은 어떤 성읍 전체가 될 수도 있습니다(13-14). 모세는 이처럼 배교에 한 성읍 전체가 개입되었을 경우 사람이나 생축이나 생명있는 모든 것을 칼로 진멸하라고 명령합니다(15). 그뿐만 아니라 그 탈취물까지도 전부 불태워 없애고, 그 성읍은 다시는 건축이 되지 못하도록 했습니다(16). 탈취물까지 불태우게 한 것은 죄에 대한 극단적인 혐오와 아울러, 동족을 심판하는 백성들의 마음이 하나님의 명령에 순종하는 순수함 외에 어떤 다른 탐욕도 틈타지 못하게 하기 위함입니다(17). 동족의 성읍까지 심판하게 한 이 같은 명령은 우상숭배의 위험성을 잘 보여주고 있습니다. 우상숭배야말로 호렙산 언약에 의해 수립된 히브리 민족의 기초를 송두리째 흔드는 것이며, 가나안 민족을 진멸시킨 하나님의 공의로운 심판의 칼날을 스스로에게로 겨누게 하는 행위가 되기 때문입니다. 

심판에 대한 보상  
사실 동족의 성읍에 대한 이 같은 심판은 인정상으로나 현실적인 여건을 고려할 때도 결코 쉽지 않은 것입니다. 이스라엘이 가나안에 입주했을 때에 인구가 그 땅의 면적에 비해 매우 적은 편이었기 때문에 한 성읍 전체를 멸절시킨다는 것은 매우 어려운 결정이었습니다. 그러나 이 같은 위험까지 감수하면서 이 명령에 순종한다면 하나님은 이스라엘을 하늘의 별과 같이, 바다의 모래와 같이 번성케 해주시겠다고 약속하셨습니다(17). 손해를 감수하면서까지 죄를 버리는 자에게는, 반드시 하나님의 풍성한 보상이 있을 것입니다(18).