신명기 4:32 - :40 
2006년 05월 17일 (수)

상천하지에 유일하신 하나님



신명기 4:32 - :40 / 새찬송가 502 장


관찰질문
- 이스라엘의 체험을 상고하며 이르는 결론은 무엇입니까?
- 여호와의 유일성을 깨달은 자의 바른 삶은 어떤 것입니까? 

32 네가 있기 전 하나님이 사람을 세상에 창조하신 날부터 지금까지 지나간 날을 상고하여 보라 하늘 이 끝에서 저 끝까지 이런 큰 일이 있었느냐 이런 일을 들은 적이 있었느냐 33 어떤 국민이 불 가운데에서 말씀하시는 하나님의 음성을 너처럼 듣고 생존하였느냐 34 어떤 신이 와서 시험과 이적과 기사와 전쟁과 강한 손과 편 팔과 크게 두려운 일로 한 민족을 다른 민족에게서 인도하여 낸 일이 있느냐 이는 다 너희의 하나님 여호와께서 애굽에서 너희를 위하여 너희의 목전에서 행하신 일이라 35 이것을 네게 나타내심은 여호와는 하나님이시요 그 외에는 다른 신이 없음을 네게 알게 하려 하심이니라 36 여호와께서 너를 교훈하시려고 하늘에서부터 그의 음성을 네게 듣게 하시며 땅에서는 그의 큰 불을 네게 보이시고 네가 불 가운데서 나오는 그의 말씀을 듣게 하셨느니라 37 여호와께서 네 조상들을 사랑하신 고로 그 후손인 너를 택하시고 큰 권능으로 친히 인도하여 애굽에서 나오게 하시며 38 너보다 강대한 여러 민족을 네 앞에서 쫓아내고 너를 그들의 땅으로 인도하여 들여서 그것을 네게 기업으로 주려 하심이 오늘과 같으니라 39 그런즉 너는 오늘 위로 하늘에나 아래로 땅에 오직 여호와는 하나님이시요 다른 신이 없는 줄을 알아 명심하고 40 오늘 내가 네게 명령하는 여호와의 규례와 명령을 지키라 너와 네 후손이 복을 받아 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 한 없이 오래 살리라 

39  Acknowledge and take to heart this day that the LORD is God in heaven above and on the earth below. There is no other. 40  Keep his decrees and commands, which I am giving you today, so that it may go well with you and your children after you and that you may live long in the land the LORD your God gives you for all time.

해석도움





상고하여 보라  
모세는 창세 이후 전 세계 인류 역사를 자세히 생각해봄으로 그들이 지금 체험하고 있는 것이 얼마나 놀랍고 특별한 것인지 스스로 깨달으라고 말하고 있습니다. 사실 그들처럼 불 가운데서 말씀하시는 하나님의 음성을 직접 들은 민족은 아무도 없습니다. 또 400년이나 종살이하던 노예민족이 당대 최강대국이던 애굽으로부터 어떤 무력투쟁도 없이 한순간에 탈출한 사건은 여타 민족의 독립운동과는 분명히 다른 경이적인 사건입니다. 모세는 하나님께서 이 같은 기적들을 행하신 이유를 분명하게 선언합니다. 그것은 이스라엘로 하여금 오직 여호와 하나님만이 참 신이시며, 그 외에는 다른 신이 없음을 알게 하시기 위함이었습니다. 이것은 당시 전 세계 어디에서도 찾아볼 수 없던 유일신 사상이 구체적으로 언급된 최초의 경우입니다.  우리의 하나님은 유일하신 참 신이십니다. 그리고 우리는 그분으로부터 세상의 어떤 것으로도 견줄 수 없는 사랑을 받고 있는 존재입니다. 

명령을 지키라  
모세는 36-39절에 걸쳐, 위에서 진술한 내용과 거의 동일한 말을 다시 반복하고 있습니다. 하나님의 말씀은 거듭해서 들을 가치가 있습니다. 하지만, 하나님의 역사는 과거를 되돌아 볼 때에만 알 수 있는 것이 아닙니다. 하나님은 이스라엘을 과거 애굽에서 기적적으로 구원하신 분이실 뿐 아니라, 장차 변변한 무기도 없고, 전투 경험도 없는 그들로 하여금 강력한 토착원주민을 축출하고 요새화된 가나안 땅을 정복하게 하실 분이시기 때문입니다(38). 한편, 40절에는 여호와께서 유일하신 참신임을 깨달은 자가 취해야 할 바른 자세가 나오고 있습니다. 그것은 여호와의 모든 규례와 명령을 지키는 것입니다. 살아계신 참 하나님께서 우리에게 주신 계명은 짐이 아니라, 복이 되게 하기 위함입니다.