2006년 07월 11일 (화)

여호와의 총회



신명기 23:1 - 23:14 / 새찬송가 102 장


- 여호와의 총회에 들어올 수 없는 사람은 누구입니까? 
- 전쟁시에 행해야 할 정결 규례가 의미하는 바는 무엇입니까? 

1 고환이 상한 자나 음경이 잘린 자는 여호와의 총회에 들어오지 못하리라 2 사생자는 여호와의 총회에 들어오지 못하리니 십 대에 이르기까지도 여호와의 총회에 들어오지 못하리라 3 암몬 사람과 모압 사람은 여호와의 총회에 들어오지 못하리니 그들에게 속한 자는 십 대뿐 아니라 영원히 여호와의 총회에 들어오지 못하리라 4 그들은 너희가 애굽에서 나올 때에 떡과 물로 너희를 길에서 영접하지 아니하고 메소보다미아의 브돌 사람 브올의 아들 발람에게 뇌물을 주어 너희를 저주하게 하려 하였으나 5 네 하나님 여호와께서 너를 사랑하시므로 네 하나님 여호와께서 발람의 말을 듣지 아니하시고 네 하나님 여호와께서 그 저주를 변하여 복이 되게 하셨나니 6 네 평생에 그들의 평안함과 형통함을 영원히 구하지 말지니라 7 너는 에돔 사람을 미워하지 말라 그는 네 형제임이니라 애굽 사람을 미워하지 말라 네가 그의 땅에서 객이 되었음이니라 8 그들의 삼 대 후 자손은 여호와의 총회에 들어올 수 있느니라 9 네가 적군을 치러 출진할 때에 모든 악한 일을 스스로 삼갈지니 10 너희 중에 누가 밤에 몽설함으로 부정하거든 진영 밖으로 나가고 진영 안에 들어오지 아니하다가 11 해 질 때에 목욕하고 해 진 후에 진에 들어올 것이요 12 네 진영 밖에 변소를 마련하고 그리로 나가되 13 네 기구에 작은 삽을 더하여 밖에 나가서 대변을 볼 때에 그것으로 땅을 팔 것이요 몸을 돌려 그 배설물을 덮을지니 14 이는 네 하나님 여호와께서 너를 구원하시고 적군을 네게 넘기시려고 네 진영 중에 행하심이라 그러므로 네 진영을 거룩히 하라 그리하면 네게서 불결한 것을 보시지 않으므로 너를 떠나지 아니하시리라

7  Do not abhor an Edomite, for he is your brother. Do not abhor an Egyptian, because you lived as an alien in his country.

해석도움





여호와의 총회  1-8절에는 여호와의 총회에 용납될 수 없는 부류와 용납될 수 있는 부류에 대한 규정이 나타납니다. ‘여호와의 총회’란 이스라엘 백성의 회중, 곧 하나님 나라를 유업으로 이어받을 무리를 가리키는 것으로 보입니다. 여호와의 총회에 들어오지 못하는 첫 번째 부류는 고자나(1) 사생아로(2), 여기서 고자는 이방 신을 섬기는 표시로 자신의 생식기에 상해를 가한 사람을 가리키며, 사생아란 근친상간이나 음란한 종교 행위에서 태어난 자를 가리키는 것입니다. 신약성경에도 음란한 자, 우상 숭배하는 자, 간음하는 자, 탐색하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라고 분명하게 선언하고 있습니다(고전 6:9-10). 두 번째 부류는 암몬과 모압에 속한 자들입니다. 그들은 이스라엘의 화친 제의에도 불구하고 비협조적이었을 뿐 아니라 이스라엘의 파멸을 꾀하여 저주의 기도를 올리고 음행으로 유혹하던 족속들입니다. 이처럼 하나님께서 축복하시는 자를 향해 저주하는 것은 무서운 심판이 약속된 죄입니다(창 12:3). 그러나 이스라엘에 대해 불친절했고 학대했던 에돔과 애굽에 대해서는 총회에 들어올 수 있는 길이 열려 있었습니다. 왜냐하면, 에서는 야곱의 형제 족속이며, 애굽은 이스라엘이 객으로 있을 때 한때나마 후의(厚意)를 보였기 때문입니다. 여기서 우리는 남의 잘못이나 나쁜 일만 기억하지 말고 오히려 선한 일과 장점을 생각하여 화목하게 지내는 것이 하나님의 뜻임을 알 수 있습니다. 율법은 냉수 한 그릇이라도 대접받은 것을 결코 잊지 않습니다.  

정결 규례  9절 이하의 내용은 대적을 치러 출진(出陣)할 때에 삼가야할 것에 대한 것입니다. 전쟁을 앞두고는 몽정을 하거나(10) 대변을 볼 때에도(12) 정해진 정결 규례에 따라(11,13) 성결케 해야 했습니다. 이것은 영적 전쟁에서 성결의 중요성을 인식시키기 위한 의식법이라 할 수 있습니다. 곧 그들이 치르는 가나안 정복전쟁이 하나님의 전쟁임을 인식시켜 주며, 하나님께서 진중에 함께하시므로 이스라엘이 먼저 구별된 삶을 살아야 함을 교훈하는 것입니다. 또한, 이 같은 진중 성결의 명령은 이스라엘 백성들에게 먼저 싸워야 할 대상이 무엇인지를 보여줍니다. 즉 그들은 눈앞에 보이는 적군과 싸우기에 앞서 먼저 자신들의 죄와 싸워야 하는 것입니다.