출애굽기 34:1 - 34:9 
2006년 04월 17일 (월)

다시 체결된 언약



출애굽기 34:1 - 34:9 / 새찬송가 133 장


1 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 돌판 둘을 처음 것과  같이 다듬어 만들라 네가 깨뜨린 처음 판에 있던 말을 내가 그 판에 쓰리니 2 아침까지 준비하고 아침에 시내 산에 올라와 산 꼭대기에서 내게 보이되 3 아무도 너와 함께 오르지 말며 온 산에 아무도 나타나지 못하게 하고 양과 소도 산 앞에서 먹지 못하게 하라 4 모세가 돌판 둘을 처음 것과 같이 깎아 만들고 아침에 일찍이 일어나 그 두 돌판을 손에 들고 여호와의 명령대로 시내 산에 올라가니 5 여호와께서 구름 가운데에 강림하사 그와 함께 거기 서서 여호와의 이름을 선포하실새 6 여호와께서 그의 앞으로 지나시며 선포하시되 여호와로라 여호와로라 자비롭고 은혜롭고 노하기를 더디하고 인자와 진실이 많은 하나님이라 7 인자를 천대까지 베풀며 악과 과실과 죄를 용서하리라 그러나 벌을 면제하지는 아니하고 아버지의 악행을 자손 삼사 대까지 보응하리라 8 모세가 급히 땅에 엎드려 경배하며 9 이르되 주여 내가 주께 은총을 입었거든 원하건대 주는 우리와 동행하옵소서 이는 목이 뻣뻣한 백성이니이다 우리의 악과 죄를 사하시고 우리를 주의 기업으로 삼으소서

8 Moses bowed to the ground at once and worshiped. 9 O Lord, if I have found favor in your eyes, he said, then let the Lord go with us.  Although this is a stiff-necked people, forgive our wickedness and our sin, and take us as your inheritance.

해석도움





관찰질문
- 모세에게 명하시는 것을 통해 얻게 되는 교훈은 무엇입니까? 
- 모세가 목격한 하나님은 어떤 분이었습니까?

새로 만든 돌판
이스라엘과 화해하신 하나님은 제일 먼저 모세에게 돌판 둘을 깎아 만들라고 명하셨습니다(1).  하나님과의 관계 회복은 말씀의 회복부터 시작되는 것입니다.  이에 모세는 처음 것과 같은 크기로 돌판 둘으 만들어 산으로 오르게 됩니다.  모세에게 돌판을 직접 준비케 하신 것은 한편으로는 언약을 새겨 둘 마음 판이 준비되어 있지 않으면 새로운 계약 역시 무의미함을 암시합니다.  그러나 다른 한편으로 이것은 범죄의 결과에 대한 뼈아픈 교훈을 주고 있습니다.  왜냐하면, 하나님이 친히 만드신 첫 번째 돌판에 비해(출32:16), 인간의 손으로 만든 두 번째 돌판은 그 영광이 떨어질 수 밖에 없기 때문이비니다.  이것은 신자가 죄를 범하게 되면 비록 회개를 통해 관계는 회복할 수 있어도, 신자가 누릴 수 있는 최선의 영광은 상실케 됨을 보여줍니다.  그러므로 우리는 성결한 삶을 통하여 자신에게 보장된 최선의 영광을 어떤 차선의 것과도 바꾸지 않으려는 거룩한 욕심을 가져야 합니다.

여호와의 강림
모세가 산에 오르자 하나님은 그에게 약속하셨던 대로 강림하사(출33:19) 당신의 영광을 보여주셨습니다.  6-7절에는 그 때 모세가 목격한 하나님의 성품이 기록되어 있습니다.  여호와 하나님은 자비롭고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자와 진실이 많으신 분이십니다.  참으로 그 분은 자기를 사랑하는 자에게 천대까지 인자를 베푸시는 분이시며, 회개하는 자의 악과 과실과 죄를 용서하시는 분이십니다.  하지만, 하나님께 이와 같은 사랑의 성품난 존재하는 것은 아닙니다.  그의 인자하심에 비하면 심히 경미하지만, 그 분은 징벌을 면제하지 않으시고 반드시 보응하시는 공의의 하나님이기도 한 것입니다.  이 사실을 발견한 모세는 급히 땅에 엎드리어 이미 약속된 임마누엘의 은총을 다시 한번 간구하고 있습니다(8-9).  이것은 하나님의 공의를 깨달은 그에게 이스라엘 백성들의 범죄가 새삼 더 크게 다가왔기 때문입니다.  그는 이렇게 매달리고 있는 것 입니다.  "그렇습니다.  이 백성이 너무 악해서 심판을 받을 수 밖에 없습니다.  그러니 이 백성을 주의 기업으로 삼으시려고 작정하셨다면 더욱 더 주께서 동행해 주셔야만 합니다."