2006년 06월 08일 (목)

모세의 권면



신명기 10:12 - 10:22 / 새찬송가 370 장


관찰질문

- 하나님이 율법을 통해 요구하시는 핵심은 무엇입니까? 
- 모세가 고백하는 하나님은 어떤 분이십니까? 

12 이스라엘아 네 하나님 여호와께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 여호와를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 여호와를 섬기고 13 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 여호와의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐 14 하늘과 모든 하늘의 하늘과 땅과 그 위의 만물은 본래 네 하나님 여호와께 속한 것이로되 15 여호와께서 오직 네 조상들을 기뻐하시고 그들을 사랑하사 그들의 후손인 너희를 만민 중에서 택하셨음이 오늘과 같으니라 16 그러므로 너희는 마음에 할례를 행하고 다시는 목을 곧게 하지 말라 17 너희의 하나님 여호와는 신 가운데 신이시며 주 가운데 주시요 크고 능하시며 두려우신 하나님이시라 사람을 외모로 보지 아니하시며 뇌물을 받지 아니하시고 18 고아와 과부를 위하여 정의를 행하시며 나그네를 사랑하여 그에게 떡과 옷을 주시나니 19 너희는 나그네를 사랑하라 전에 너희도 애굽 땅에서 나그네 되었음이니라 20 네 하나님 여호와를 경외하여 그를 섬기며 그에게 의지하고 그의 이름으로 맹세하라 21 그는 네 찬송이시요 네 하나님이시라 네 눈으로 본 이같이 크고 두려운 일을 너를 위하여 행하셨느니라 22 애굽에 내려간 네 조상들이 겨우 칠십 인이었으나 이제는 네 하나님 여호와께서 너를 하늘의 별 같이 많게 하셨느니라 

12  And now, O Israel, what does the LORD your God ask of you but to fear the LORD your God, to walk in all his ways, to love him, to serve the LORD your God with all your heart and with all your soul,

해석도움





네게 요구하시는 것  
모세는 이스라엘 백성에게 여호와께서 요구하시는 것이 과연 무엇이냐고 질문하고는 지금까지 강론해 온 내용을 요약함으로 그 답을 말하고 있습니다. 그것은 하나님을 경외함으로 말씀에 순종하고 하나님을 사랑함으로 섬기는 것입니다. 하나님을 경외하고 사랑하는 것은 인간의 당연한 본분입니다(전 12:13). 그러나 모세는 이스라엘에게 자신들의 행복을 위해서라도 여호와의 명령을 지켜야 한다고 말하고 있습니다. 하나님의 말씀은 우리의 자유를 얽어매기 위한 것이 아니라 우리에게 참된 행복의 방편으로 주신 것입니다. 이어서 모세는 만물과 만민의 주재이신 하나님께서 이스라엘을 택하여 언약의 말씀을 주신 것이 얼마나 각별한 사랑인지에 대해 설명합니다. 그러면서 모세는 다시는 교만하지 말고 오직 상한 마음으로 하나님 앞에 서라고 권면합니다. 겸손이 순종의 비결이 되기 때문입니다. 

모세가 고백하는 하나님  
이어서 모세는 이스라엘이 섬겨야 할 하나님, 곧 그가 만나고 알고 있는 하나님이 어떤 분인지에 대해 말하고 있습니다. 이는 하나님의 속성을 바로 깨달아 그분이 원하시는 뜻을 바로 행할 수 있도록 돕기 위한 것입니다. 모세의 하나님은 온 우주에 유일하신 참 하나님이십니다. 그분은 외형이 아니라 내면으로부터 우러나오는 진정한 경배를 원하시는 분이시며, 도덕성 없는 이방 신과는 달리 절대적으로 공의로운 분이십니다(17하). 또한, 그분은 나그네와 고아와 과부와 같은 약자를 사랑하시고 도우시는 분이십니다. 이 같은 하나님의 성품을 아는 사람은 하나님의 성품으로 행해야 합니다. 특별히 이스라엘은 그 자신이 애굽의 고통을 통해 이 같은 약자의 심정을 충분히 알 수 있는 훈련을 받은 사람이기 때문에 더욱 이 같은 성품을 가져야만 하는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님이 사랑하시는 것을 사랑하게 되어 있습니다. 모세는 하나님을 마치 남녀 간이 사랑하는 것처럼 친근히 하고 오직 하나님께만 최고의 권위를 돌리라고 권면합니다. 그리고 아브라함에게 주셨던 자손의 언약대로 미약했던 이스라엘을 하늘의 별과 같이 많게 하신 일을 통해 모세는 대적들을 두려워 떨게 하시고 이스라엘에게는 찬송이 넘치게 하신 하나님의 역사를 상기시키고 있습니다.