신명기 4:41 - 5:6 
2006년 05월 18일 (목)

도피성 제도



신명기 4:41 - 5:6 / 새찬송가 382 장


관찰질문
- 도피성 제도가 보여주는 하나님의 성품은 무엇입니까?
- 십계명의 내면적인 성격은 무엇입니까?

41 그 때에 모세가 요단 이쪽 해 돋는 쪽에서 세 성읍을 구별하였으니 42 이는 과거에 원한이 없이 부지중에 살인한 자가 그 곳으로 도피하게 하기 위함이며 그 중 한 성읍으로 도피한 자가 그의 생명을 보전하게 하기 위함이라 43 하나는 광야 평원에 있는 베셀이라 르우벤 지파를 위한 것이요 하나는 길르앗 라못이라 갓 지파를 위한 것이요 하나는 바산 골란이라 므낫세 지파를 위한 것이었더라 44 모세가 이스라엘 자손에게 선포한 율법은 이러하니라 45 이스라엘 자손이 애굽에서 나온 후에 모세가 증언과 규례와 법도를 선포하였으니 46 요단 동쪽 벳브올 맞은편 골짜기에서 그리하였더라 이 땅은 헤스본에 사는 아모리 족속의 왕 시혼에게 속하였더니 모세와 이스라엘 자손이 애굽에서 나온 후에 그를 쳐서 멸하고 47 그 땅을 기업으로 얻었고 또 바산 왕 옥의 땅을 얻었으니 그 두 사람은 아모리 족속의 왕으로서 요단 이쪽 해 돋는 쪽에 살았으며 48 그 얻은 땅은 아르논 골짜기 가장자리의 아로엘에서부터 시온 산 곧 헤르몬 산까지요 49 요단 이쪽 곧 그 동쪽 온 아라바니 비스가 기슭 아래 아라바의 바다까지이니라 5:1 모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 이르되 이스라엘아 오늘 내가 너희의 귀에 말하는 규례와 법도를 듣고 그것을 배우며 지켜 행하라 2 우리 하나님 여호와께서 호렙 산에서 우리와 언약을 세우셨나니 3 이 언약은 여호와께서 우리 조상들과 세우신 것이 아니요 오늘 여기 살아 있는 우리 곧 우리와 세우신 것이라 4 여호와께서 산 위 불 가운데에서 너희와 대면하여 말씀하시매 5 그 때에 너희가 불을 두려워하여 산에 오르지 못하므로 내가 여호와와 너희 중간에 서서 여호와의 말씀을 너희에게 전하였노라 여호와께서 이르시되 6  나는 너를 애굽 땅, 종 되었던 집에서 인도하여 낸 네 하나님 여호와라 

6   I am the LORD your God, who brought you out of Egypt, out of the land of slavery.

해석도움





도피성 제도  
모세는 요단 동편의 세 성읍 베셀과 길르앗 라못과 바산 골란에 도피성을 설치하였습니다. 도피성은 알지 못하는 중에 오살한 사람의 생명을 지켜주기 위한 제도입니다. 당시 이스라엘에서는 개인적인 보복이 엄격히 금지되어 있었지만 수사관 제도가 확립되지 못한 상황의 특수성 때문에 피살자의 가장 가까운 친척에게는 살인자에 대한 피의 보복을 할 수 있는 권리와 의무가 주어져 있었습니다. 하지만 보복자는 감정에 치우쳐 원혐없이 살인하게 된 자에게도 복수를 행할 위험이 있었는데 도피성은 이같은 위험에서 살인자를 구해주기 위한 제도입니다. 이것은 율법의 한 축인 사랑과 긍휼의 정신을 잘 보여줍니다. 하나님이 제정하신 도피성은 오직 부지중에 살인한 자의 생명만 보호할 뿐이며, 범죄자는 비록 그곳에 피했다 하더라도 공의의 심판을 벗어날 수 없었습니다. 이것은 율법의 다른 한 축인 공의의 정신을 잘 보여줍니다. 

두 번째 설교  
4장 44절부터 26장까지는 모세의 두 번째 설교가 기록되어 있습니다. 이 설교에서 모세는 십계명의 율법과 그 세칙에 해당하는 규례와 법도를 다 말하게 됩니다. 먼저 44-49절은 서언으로 설교가 행해지는 장소와 시기에 대한 말로 구성되어 있습니다. 5장 1-6절까지는 모든 율법의 근간이 되는 십계명을 말하기 전에 이것이 누구에게, 어떤 성격으로, 누가 주신 것인지에 대해 설명합니다. 먼저 모세는 40년 전 호렙산에서 받은 십계명이 당시 구세대들에만 적용되는 낡은 법조문이 아니라 지금 모압 평지에서 모세의 설교를 듣고 있는 이스라엘의 신세대들과 또한 앞으로 오고 오는 모든 세대에게 적용될 영원한 언약임을 강조하고 있습니다(3). 그리고 모세는 이 계명을 호렙산 언약이라고 지칭하면서 그 성격을 밝히고 있습니다. 곧 십계명은 그 표면으로 볼 때는 할 것과 하지 말 것을 규정해 놓은 법률이지만 그 내면은 하나님과 이스라엘이 맺은 사랑의 언약이 담겨 있는 것입니다(출19:5-6). 마지막으로 모세는 십계명의 수여자이신 하나님은 심판주가 아니라 구속주라고 선포하고 있습니다. 십계명을 주시는 분은 인간을 효과적으로 통치하기 위한 전제 군주로서의 하나님이 아니라 우리를 더욱 사랑하시려는 구주로서의 하나님이십니다.