2006년 10월 13일 (금)

신자가 사는 법



마태복음 6:31 - 6:34 / 새찬송가 40 장


관찰질문
- 신자가 가장 먼저 구할 것은 무엇입니까?
- 신자는 내일에 대해 어떤 태도를 가져야 합니까?

31 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 32 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 33 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 34 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라

31  So do not worry, saying, What shall we eat? or What shall we drink? or What shall we wear? 32  For the pagans run after all these things, and your heavenly Father knows that you need them. 33  But seek first his kingdom and his righteousness, and all these things will be given to you as well. 34  Therefore do not worry about tomorrow, for tomorrow will worry about itself. Each day has enough trouble of its own.

해석도움





먼저 구할 것  
세상 사람들이 구하는 것들은 보통 ‘무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까’입니다(31). 그들은 하늘에 계신 아버지를 모르고, 그분의 신실하신 사랑에 대해서도 무지하기 때문에 이것들에 대해 염려할 수밖에 없습니다. 그러나 하나님 아버지를 아는 우리는 다르게 살아야 하며, 다르게 살 수 있는 특권을 가진 사람들입니다. 하지만, 그럼에도 불구하고 신자들은 세상 사람들과 똑같은 문제들로 염려하며 살기도 합니다. 그것은 우리가 먼저 구해야 할 것에 우선순위를 두지 않고, 부수적인 것을 먼저 구하고 있었기 때문입니다. 예수님은 분명하게 ‘먼저’ 그의 나라와 그의 의를 구하라고 명령하고 계십니다. 신자는 먼저 이 같은 사명에 집중해야 합니다. 사실 의식주의 문제는 사명을 감당할 수 있도록 돕기위해 자연스럽게 제공되는 공급품에 지나지 않습니다.    

내일 일을 염려 말라  
이어서 예수님은 신자들에게 내일 일을 위해 염려하지 말라고 교훈하고 있습니다. 이 말씀이 금하는 것은 사려깊은 예측과 그에 따른 준비가 아니라 번잡한 염려와 결코 일어나지 않을지도 모르는 어려움에 대해 지레 겁먹는 태도입니다. 사실 내일에는 그날의 염려와 짐들이 새롭게 올 것이지만 또한 그날의 힘과 공급 역시 새롭게 찾아올 것입니다. 여호와의 긍휼이 아침마다 새로워지기 때문입니다. 그러므로 우리는 내일의 염려를 미리 꾸어와서 하나님께서 지혜롭게 조금씩 짊어지도록 배열해 놓으신 것을 한꺼번에 몽땅 지지 않도록 해야 합니다. 신자는 내일 일을 자랑해서는 안 되는 것처럼 또한 내일 일을 위해 염려해서도 안 됩니다. 내일의 짐은 내일의 힘에 맡깁시다.