마태복음 19:13 - 19:21 
2006년 12월 20일 (수)

영생을 얻는 길



마태복음 19:13 - 19:21 / 새찬송가 359 장


관찰질문
- 제자들이 어린 아이들이 오는 것을 금한 이유는 무엇입니까?
- 부자 청년은 왜 구원의 길을 듣고도 그것을 가질 수 없었습니까?

13 그 때에 사람들이 예수께서 안수하고 기도해 주심을 바라고 어린 아이들을 데리고 오매 제자들이 꾸짖거늘 14 예수께서 이르시되 어린 아이들을 용납하고 내게 오는 것을 금하지 말라 천국이 이런 사람의 것이니라 하시고 15 그들에게 안수하시고 거기를 떠나시니라 16 어떤 사람이 주께 와서 이르되 선생님이여 내가 무슨 선한 일을 하여야 영생을 얻으리이까 17 예수께서 이르시되 어찌하여 선한 일을 내게 묻느냐 선한 이는 오직 한 분이시니라 네가 생명에 들어 가려면 계명들을 지키라 18 이르되 어느 계명이오니이까 예수께서 이르시되 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 거짓 증언 하지 말라, 19 네 부모를 공경하라, 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이니라 20 그 청년이 이르되 이 모든 것을 내가 지키었사온대 아직도 무엇이 부족하니이까 21 예수께서 이르시되 네가 온전하고자 할진대 가서 네 소유를 팔아 가난한 자들에게 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네게 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니  

13  Then little children were brought to Jesus for him to place his hands on them and pray for them. But the disciples rebuked those who brought them. 14  Jesus said, Let the little children come to me, and do not hinder them, for the kingdom of heaven belongs to such as these. 15  When he had placed his hands on them, he went on from there. 16  Now a man came up to Jesus and asked, Teacher, what good thing must I do to get eternal life? 17  Why do you ask me about what is good? Jesus replied. There is only One who is good. If you want to enter life, obey the commandments. 18  Which ones? the man inquired.Jesus replied, Do not murder, do not commit adultery, do not steal, do not give false testimony, 19  honor your father and mother,and love your neighbor as yourself. 20  All these I have kept, the young man said. What do I still lack? 21  Jesus answered, If you want to be perfect, go, sell your possessions and give to the poor, and you will have treasure in heaven. Then come, follow me.

해석도움





어린 아이와 천국  
제자들은 예수님의 안수를 바라고 어린 아이들을 데리고 오는 사람들을 책망했습니다(13). 모임이 방해받지 않도록 하기 위해서입니다. 하지만, 예수님은 이 같은 제자들의 어른위주의 편의주의에 대해 분히 여기셨습니다(막 10:14). 그리고는 친히 아이들을 안수해 주셨습니다(15). 이것은 주께서 다음 세대를 얼마나 귀히 여기시는지를 보여줍니다. 이들에게 신앙이 전수되지 않는다면 하나님 나라의 미래도 없습니다. 이 때문에 신·구약성경은 다음 세대에 대한 바른 신앙전수의 의무를 끊임없이 강조하고 있습니다. 그러므로 바쁘고 피곤하실 때에도 그의 품을 열어 아이를 안고 축복하셨던 예수님처럼, 우리도 우리의 다음 세대를 그 모습 그대로 용납하고 사랑하며 훈육하는데 최선을 다해야 합니다. 한편 ‘천국이 어린 아이의 것’이라는 말씀은 아이 속에 있는 순수한 수용성을 가리키는 것입니다. 어린 아이는 계산이 복잡하지 않습니다. 그들은 옳으면 옳다고 인정하고, 좋으면 따지지 않고 따릅니다. 이것은 우리 어른들에게 영적 스승이 되는 특징입니다.  

부자 청년과 천국  
어떤 사람이 주께 와서 ‘내가 무슨 선한 일을 하여야 영생을 얻으리이까?’하고 물었습니다(16). 그런데 예수님은 이 질문 속에 들어 있는 구원에 대한 중대한 오해를 분별하셨습니다. 때문에 예수님은 영생을 얻게 하는 선한 일이 무엇인지 묻는 그에게 “선한 이는 오직 한 분이시니라”라고 대답했습니다. 곧 인간은 선한 행위를 통해서가 아니라 오직 선하신 하나님을 바로 알고 믿어야 구원에 이를 수 있음을 말씀하신 것입니다. 이어서 예수님은 그 청년의 수준에 맞추어 구원의 길을 알려주셨습니다(17). 그것은 십계명을 준수하라는 것이었습니다(18-19). 여기에 대해 그 청년은 또다시 ‘이 모든 것을 내가 지키었사온대 아직도 무엇이 부족하니이까?’하고 질문하고 있습니다. 그도 이미 외적으로 율법을 지키는 선행만으로는 구원에 이를 수 없음을 간파하고 있었던 것입니다. 이에 예수님은 율법의 내면에 흐르는 정신인 이웃 사랑과 율법이 제시하는 구원의 핵심인 하나님의 메시야를 분명하게 제시하셨습니다(21). 그 청년은 자신이 그렇게 갈구하고 있던 영생에 대한 확실한 해답을 얻게 된 것입니다. 하지만, 그는 이 천국의 해답을 자기의 것으로 소유할 수는 없었습니다. 안타깝게도 그에게는 어린 아이 같은 마음이 없었던 것입니다.