2006년 02월 06일 (월)

나의 열심을 보라



열왕기하 10:15 - 10:27 / 새찬송가 210 장


15예후가 거기에서 떠나가다가 자기를 맞이하러 오는 레갑의 아들 여호나답을 만난지라 그의 안부를 묻고 그에게 이르되 내 마음이 네 마음을 향하여 진실함과 같이 네 마음도 진실하냐 하니 여호나답이 대답하되 그러하니이다 이르되 그러면 나와 손을 잡자 손을 잡으니 예후가 끌어 병거에 올리며 16이르되 나와 함께 가서 여호와를 위한 나의 열심을 보라 하고 이에 자기 병거에 태우고 17사마리아에 이르러 거기에 남아 있는 바 아합에게 속한 자들을 죽여 진멸하였으니 여호와께서 엘리야에게 이르신 말씀과 같이 되었더라 18예후가 뭇 백성을 모으고 그들에게 이르되 아합은 바알을 조금 섬겼으나 예후는 많이 섬기리라 19그러므로 내가 이제 큰 제사를 바알에게 드리고자 하노니 바알의 모든 선지자와 모든 섬기는 자와 모든 제사장들을 한 사람도 빠뜨리지 말고 불러 내게로 나아오게 하라 모든 오지 아니하는 자는 살려 두지 아니하리라 하니 이는 예후가 바알 섬기는 자를 멸하려 하여 계책을 씀이라 20예후가 바알을 위하는 대회를 거룩히 열라 하매 드디어 공포되었더라 21예후가 온 이스라엘에 사람을 두루 보냈더니 바알을 섬기는 모든 사람이 하나도 빠진 자가 없이 다 이르렀고 무리가 바알의 신당에 들어가매 바알의 신당 이쪽부터 저쪽까지 가득하였더라 22예후가 예복 맡은 자에게 이르되 예복을 내다가 바알을 섬기는 모든 자에게 주라 하매 그들에게로 예복을 가져온지라 23예후가 레갑의 아들 여호나답과 더불어 바알의 신당에 들어가서 바알을 섬기는 자들에게 이르되 너희는 살펴보아 바알을 섬기는 자들만 여기 있게 하고 여호와의 종은 하나도 여기 너희 중에 있지 못하게 하라 하고 24무리가 번제와 다른 제사를 드리려고 들어간 때에 예후가 팔십 명을 밖에 두며 이르되 내가 너희 손에 넘겨 주는 사람을 한 사람이라도 도망하게 하는 자는 자기의 생명으로 그 사람의 생명을 대신하리라 하니라 25번제 드리기를 다하매 예후가 호위병과 지휘관들에게 이르되 들어가서 한 사람도 나가지 못하게 하고 죽이라 하매 호위병과 지휘관들이 칼로 그들을 죽여 밖에 던지고 26바알의 신당 있는 성으로 가서 바알의 신당에서 목상들을 가져다가 불사르고 27바알의 목상을 헐며 바알의 신당을 헐어서 변소를 만들었더니 오늘까지 이르니라 

23 Jehu and Jehonadab the Recabite now entered the temple of Baal and said, “Double-check and make sure that there are no worshipers of GOD in here; only Baal-worshipers are allowed.” 24Then they launched the worship, making the sacrifices and burnt offerings. (Msg)

해석도움





관찰질문 
- 여호나답은 어떤 인물이며, 예후는 왜 그를 병거에 태웠습니까? 
- 예후가 아합의 집과 바알우상을 멸하는데 보인 열심은 어떠합니까? 


병거에 탄 여호나답 
수도에 남아 있는 아합의 잔당들을 죽이기 위해 사마리아로 향하던 예후는, 길에서 여호나답을 만나게 되었습니다(15). 그는 자기 자손들과 함께 포도주와 집과 파종 등을 금하고 은둔생활을 통해 철저한 청빈과 경건을 유지하고 있던 명망있는 수도자였습니다. 훗날 예레미야는 하나님의 계명을 버린 유대인들에게 여호나답의 후손들(레갑족속)을 계명 준수의 귀감으로 제시하기도 합니다(렘35:14-16). 여호나답이 나온 것은 이스라엘을 타락시킨 아합을 심판한 예후를 사심 없이 축복하기 위함이었을 것입니다. 하지만, 예후는 “여호와를 위한 나의 열심을 보라”고 하면서, 그의 손을 잡아 자기 병거에 끌어 올렸습니다(16). 이것은 반역의 명분과 백성들의 인기를 얻으려는 정치적인 제스처였습니다. 여기서 우리는 다시 한번 예후가 대단히 간교한 인물임을 발견하게 됩니다. 

변소가 된 바알 신전 
사마리아에 도착한 예후는 여호와께서 이르신 말씀대로 아합에게 속한 자들을 모조리 죽여 진멸하였습니다(17). 이어서 그는 바알의 제사장들을 일시에 숙청하기 위해 거짓으로 큰 제사를 준비하고, 모든 제사장들을 빠짐없이 나오게 했습니다(19). 예후는 그들에게 예복을 입혀 표시가 나게 하고(22), 그들 중에 여호와의 종들은 없는지 살펴서 내보내도록 하였습니다(23). 그리고는 제사가 마칠 때쯤 미리 대기하고 있던 호위병들을 풀어 한 사람도 빠짐없이 죽이게 했습니다(25). 이어서 예후는 바알의 신상들은 불사르고, 바알의 신당은 헐어서 변소가 되게 했습니다(26-27). 예후는 자신의 말대로 여호와를 위해 대단한 열심을 보이고 있습니다. 한편, 히브리어로 우상은 ꡐ똥ꡑ이라는 의미가 있습니다. 그러므로 우상의 신전에 들어가는 것은 변소에 가는 것과 마찬가지가 됩니다. 



적용질문 
- 영적 지도자의 지혜로운 처신에 대해 중보 해야 할 부분은 무엇입니까? 
- 나는 내 삶에서 똥과 같은 우상들을 멸하는데 있어 예후의 열심을 갖고 있습니까?