마태복음 16:1 - 16:12 
2006년 12월 08일 (금)

완악한 바리새인과 영안이 닫힌 제자들



마태복음 16:1 - 16:12 / 새찬송가 411 장


관찰질문
- 왜 바리새인과 사두개인들에게 표적을 보이지 않았습니까?
- 제자들은 왜 예수님의 말씀을 오해하게 되었습니까?

8  Aware of their discussion, Jesus asked, You of little faith, why are you talking among yourselves about having no bread? 9  Do you still not understand? Dont you remember the five loaves for the five thousand, and how many basketfuls you gathered? 10  Or the seven loaves for the four thousand, and how many basketfuls you gathered? 11  How is it you dont understand that I was not talking to you about bread? But be on your guard against the yeast of the Pharisees and Sadducees. 12  Then they understood that he was not telling them to guard against the yeast used in bread, but against the teaching of the Pharisees and Sadducees.

해석도움





완악한 바리새인들  
바리새인들과 사두개인들은 종교적, 정치적으로 서로 극단적인 대립관계를 형성하고 있던 집단입니다. 그런데 이들은 예수님을 시험하는 데에는 한편이 되어 있습니다. 이것은 진리를 대적하고 거부하는데 하나 되는 세상의 속성을 잘 보여주고 있습니다(시 2:1-2). 저들은 예수님께 하늘로서부터 오는 표적 곧 그가 하나님께서 보내신 메시야라는 사실을 증명할 수 있는 증표를 요구했습니다(1). 예수님은 이 같은 요구에 대해 “너희가 날씨는 분별할 줄 알면서 시대의 표적은 분별할 수 없느냐?”라고 책망하셨습니다(3). 사실 그 시대에는 유대 백성들 저변에 메시야 도래에 대한 기대감이 가득 차 있었고, 세례 요한의 등장과 그의 긴박한 회개의 메시지는 이 같은 기대감이 근거 없는 것이 아님을 보여주었습니다. 그리고 이어서 등장하신 예수님은 구약성경에 예언 된 수많은 메시야 표적들을 모두 행해 보이심으로 시대를 분별할 수 있는 충분한 표적들을 이미 제시하셨습니다. 하지만, 고의적으로 진리에 대해 눈감고 있고, 바람난 아내처럼 하나님을 향해 신의가 없었던 저들에게는 아무런 소용도 없었습니다. 이에 예수님은 당신의 죽으심과 부활을 상징하는 요나의 표적 외에는 어떤 표적도 주지 않겠다고 다시 한번 선언하셨습니다(4). 

영안이 닫힌 제자들  
예수님과 함께 배에 오른 제자들은 실수로 떡 가져오기를 잊었음을 발견하게 되었습니다(5). 마침 그때 예수님은 제자들에게 바리새인들과 사두개인들의 누룩을 주의하라는 말씀을 하셨습니다(6). 바리새인의 누룩이란 형식주의와 독선을, 사두개인들의 누룩은 세속주의의 악영향을 말하는 것입니다(12). 그러자 제자들은 모두 이 말씀이 예수님께서 떡이 없음을 두고 지적하시는 것으로 생각했습니다(7). 그들의 모든 생각은 떡에 집중되어 있었기 때문입니다. 예수님은 이들을 보시며 탄식하셨습니다(8). 사실 예수님은 떡 몇 조각으로 수천 명을 먹이시고 주운 것만 여러 바구니가 되게 하시는 분이십니다(9-10). 그런 예수님 앞에서 떡의 문제로 염려하고, 그분의 말씀을 떡에 관한 것으로 오인한다는 것은 얼마나 어리석은 일입니까? 오늘 우리의 모습이 전능하신 예수님의 말씀을 듣고 있으면서도, 세상적인 염려에 매여 아무것도 깨닫지 못하고 있는 어리석은 제자들의 모습은 아닌지 되돌아봅시다.