신명기 29:1 - 29:15 
2006년 07월 29일 (토)

언약의 대상



신명기 29:1 - 29:15 / 새찬송가 327 장


관찰질문
- 모세는 언약갱신의 당위성에 대해 어떻게 말하고 있습니까? 
- 모압 평지에서 언약을 체결하는 대상은 누구입니까? 

1 호렙에서 이스라엘 자손과 세우신 언약 외에 여호와께서 모세에게 명령하여 모압 땅에서 그들과 세우신 언약의 말씀은 이러하니라 2 모세가 온 이스라엘을 소집하고 그들에게 이르되 여호와께서 애굽 땅에서 너희의 목전에 바로와 그의 모든 신하와 그의 온 땅에 행하신 모든 일을 너희가 보았나니 3 곧 그 큰 시험과 이적과 큰 기사를 네 눈으로 보았느니라 4 그러나 깨닫는 마음과 보는 눈과 듣는 귀는 오늘 여호와께서 너희에게 주지 아니하셨느니라 5 주께서 사십 년 동안 너희를 광야에서 인도하게 하셨거니와 너희 몸의 옷이 낡아지지 아니하였고 너희 발의 신이 해어지지 아니하였으며 6 너희에게 떡도 먹지 못하며 포도주나 독주를 마시지 못하게 하셨음은 주는 너희의 하나님 여호와이신 줄을 알게 하려 하심이니라 7 너희가 이 곳에 올 때에 헤스본 왕 시혼과 바산 왕 옥이 우리와 싸우러 나왔으므로 우리가 그들을 치고 8 그 땅을 차지하여 르우벤과 갓과 므낫세 반 지파에게 기업으로 주었나니 9 그런즉 너희는 이 언약의 말씀을 지켜 행하라 그리하면 너희가 하는 모든 일이 형통하리라 10 오늘 너희 곧 너희의 수령과 너희의 지파와 너희의 장로들과 너희의 지도자와 이스라엘 모든 남자와 11 너희의 유아들과 너희의 아내와 및 네 진중에 있는 객과 너를 위하여 나무를 패는 자로부터 물 긷는 자까지 다 너희의 하나님 여호와 앞에 서 있는 것은 12 네 하나님 여호와의 언약에 참여하며 또 네 하나님 여호와께서 오늘 네게 하시는 맹세에 참여하여 13 여호와께서 네게 말씀하신 대로 또 네 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하신 대로 오늘 너를 세워 자기 백성을 삼으시고 그는 친히 네 하나님이 되시려 함이니라 14 내가 이 언약과 맹세를 너희에게만 세우는 것이 아니라 15 오늘 우리 하나님 여호와 앞에서 우리와 함께 여기 서 있는 자와 오늘 우리와 함께 여기 있지 아니한 자에게까지이니 

13  to confirm you this day as his people, that he may be your God as he promised you and as he swore to your fathers, Abraham, Isaac and Jacob.

해석도움





모압평지 언약  
모세는 모압 평지에서 가나안 입성을 앞둔 이스라엘 신세대들과 다시 한번 언약을 갱신하고 있습니다. 먼저, 모세는 이스라엘이 애굽에서 목도한 하나님의 이적과 기사에 대해 이야기하고 있습니다(2-3). 그러나 이스라엘은 그처럼 놀라운 일을 직접 눈으로 보고 귀로 들었음에도 불구하고 마음이 굳어 그것의 의미를 깨닫지 못하고 있었습니다. 4절은 이스라엘의 강퍅함을 역설적으로 경책하는 표현입니다. 또한, 이스라엘 백성들은 모두 광야 40년 동안 옷이 낡지 않고 신이 해어지지 않는 세심한 보살핌을 받았으며(5), 인간의 손으로 만든 떡이나 인간의 노력의 산물인 포도주가 아닌 하나님께서 내려주신 만나와 반석에서 나오는 물을 먹고 마셨습니다(6상). 모세는 이 같은 이적 역시 이스라엘 백성들의 편의를 위한 것이 아니며, 그들로 하여금 하나님을 자기들의 하나님으로 알게 하고(6하) 그분께 순종하는 것의 당위성을 깨닫게 하심이라고 설명합니다(9). 이어서 모세는, 과거의 역사뿐 아니라 이스라엘이 현재 체험하고 있는 헤스본 왕 시혼과 바산 왕 옥으로부터의 승리는 오늘날도 하나님께서 언약의 신실하심을 보여주시는 구체적인 증거라고 제시하고 있습니다. 이상의 예들을 통해 모세는 이스라엘에게 하나님과 맺었던 호렙 산 언약을 자신의 것으로 갱신하고 그것을 지켜 행하는 것이 너무나도 당연한 것이요, 형통의 비결임을 이야기 하고 있습니다. 

언약의 대상  
모세는 언약의 갱신에 참여할 대상이 누구인지를 나열합니다. 여기 나타나는 언약의 대상은 과거에 비해 훨씬 확대되고 있습니다. 그리하여 이스라엘의 지도자들과 모든 남자들은 물론이고 유아나 나무패는 자나 물 긷는 자같이 과거에는 백성의 한 사람으로 계수되지도 못하던 자들까지 다 포함되고 있습니다(민 26:1-2). 모세는 이들도 다 “하나님 여호와 앞에”(11) 언약의 대상자가 되었다고 분명히 밝히고 그들에게 언약에 동참하라고 촉구합니다(13). 모세는 심지어 아직 나지 아니한 그들의 후손들까지 포함된다고 말합니다(15). 이것은 이 언약의 대상이 시공을 초월하여 모든 영적 이스라엘 백성된 신자에게 확대됨을 나타내는 것으로 이는 예수 그리스도 안에서 믿음으로 구원받는 일에는 남녀, 노소, 신분, 계급, 민족이나 혈통 등에 구분이 없음을 의미합니다.