2006년 10월 07일 (토)

예수님이 가르쳐주신 바른 기도 2



마태복음 6:9 - 6:10 / 새찬송가 511 장


관찰기도
- 하나님을 위한 기도의 첫 번째 의미는 무엇입니까?
- 하나님을 위한 기도의 두, 세 번째 의미는 무엇입니까?

9 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 10 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다 11 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고 12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 13 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고 다만 악에서 구하시옵소서 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘 14 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 15 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라

9  This, then, is how you should pray: Our Father in heaven, hallowed be your name, 10  your kingdom come, your will be done on earth as it is in heaven. 11  Give us today our daily bread. 12  Forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors. 13  And lead us not into temptation, but deliver us from the evil one. 14  For if you forgive men when they sin against you, your heavenly Father will also forgive you. 15  But if you do not forgive men their sins, your Father will not forgive your sins.

해석도움





하나님을 위한 기도 1  
하나님을 위한 기도는 3가지입니다. 그런데 이것을 문자 그대로 읽는다면 이런 뜻이 될 수 있습니다. ‘저의 입술을 통해서 다소간이라도 더 거룩해지시기를 원하신다면 지금 기도하오니 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 그리고 하나님의 나라가 이 죄 많은 세상 가운데 하루라도 더 빨리 임할 수 있도록 좀 더 신경을 써주십시오. 그래서 하늘에서뿐만 아니라 이 땅에서도 하나님의 뜻이 성취되기를 바랍니다.’ 이것은 종의 기도이지 결코 예수님께서 가르쳐 주신 자녀의 기도가 아닙니다. 그러므로 하나하나의 기도문에 감사와 헌신을 넣어서 참뜻을 되새겨야 합니다. 첫 번째로 하나님의 이름의 거룩을 위해서 기도할 때 우리가 감사해야 할 것은 십자가 사건입니다. 거룩이란 사랑과 공의의 정점에만 존재하는 것으로 이것이 가장 잘 드러난 곳이 우리를 위해 당신의 아들을 희생시킨 십자가 상이기 때문입니다. 또한, 우리는 이 기도를 드릴 때 우리의 삶이 더욱 사랑과 공의로 넘쳐나는 것이 될 수 있도록 헌신해야 합니다. 그러면 사람들은 우리를 통해 아버지 하나님의 거룩하심을 보게 될 것입니다.  

하나님을 위한 기도 2, 3  
나라가 임하기를 기도할 때 감사할 것은 이미 우리 안에 하나님께서 왕으로 다스리시는 의와 희락과 평강의 하나님 나라가 이루어졌다는 점입니다(눅 17:20-21, 롬 14:17). 그러나 동시에 하나님 나라는 아직 임하지 않은 것이기도 합니다. 그러므로 우리는 우리 안에 아무도 빼앗아 갈 수 없는 의와 기쁨과 평화의 하나님 나라가 이미 임하게 해 주심을 인해 감사해야 하며, 이 하나님 나라가 나 개인뿐 아니라 우리 가정과 교회와 복음을 알지 못하는 모든 족속들 가운데 이루어지는 일에 자신을 헌신해야 합니다. 세 번째 기도에서 하나님의 뜻은 명확합니다. “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라 하시니라”(요 6:40). 사실 우리는 바로 이 하나님의 은혜로우신 뜻 때문에 구원받을 수 있었습니다. 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 그리스도 안에서 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시는 아버지의 뜻을 인하여 감사하며, 그 뜻이 온 땅 가운데 이루어지는 그날이 속이 이를 수 있도록 우리 자신을 복음의 도구로 헌신해야 합니다.