신명기 3:1 - 3:11 
2006년 05월 10일 (수)

바산 왕 옥의 정복



신명기 3:1 - 3:11 / 새찬송가 434 장


관찰질문
- 바산에서 남녀와 유아까지 멸망시킨 이유는 무엇입니까?
- 헤스본과 바산정복의 의미는 무엇입니까?

1 우리가 돌이켜 바산으로 올라가매 바산 왕 옥이 그의 모든 백성을 거느리고 나와서 우리를 대적하여 에드레이에서 싸우고자 하는지라 2 여호와께서 내게 이르시되 그를 두려워하지 말라 내가 그와 그의 모든 백성과 그의 땅을 네 손에 넘겼으니 네가 헤스본에 거주하던 아모리 족속의 왕 시혼에게 행한 것과 같이 그에게도 행할 것이니라 하시고 3우리 하나님 여호와께서 바산 왕 옥과 그의 모든 백성을 우리 손에 넘기시매 우리가 그들을 쳐서 한 사람도 남기지 아니하였느니라 4 그 때에 우리가 그들에게서 빼앗지 아니한 성읍이 하나도 없이 다 빼앗았는데 그 성읍이 육십이니 곧 아르곱 온 지방이요 바산에 있는 옥의 나라이니라 5 그 모든 성읍이 높은 성벽으로 둘려 있고 문과 빗장이 있어 견고하며 그 외에 성벽 없는 고을이 심히 많았느니라 6 우리가 헤스본 왕 시혼에게 행한 것과 같이 그 성읍들을 멸망시키되 각 성읍의 남녀와 유아를 멸망시켰으나 7 다만 모든 가축과 그 성읍들에서 탈취한 것은 우리의 소유로 삼았으며 8 그 때에 우리가 요단 강 이쪽 땅을 아르논 골짜기에서부터 헤르몬 산에까지 아모리 족속의 두 왕에게서 빼앗았으니 9 (헤르몬 산을 시돈 사람은 시룐이라 부르고 아모리 족속은 스닐이라 불렀느니라) 10 우리가 빼앗은 것은 평원의 모든 성읍과 길르앗 온 땅과 바산의 온 땅 곧 옥의 나라 바산의 성읍 살르가와 에드레이까지이니라 11 (르바임 족속의 남은 자는 바산 왕 옥뿐이었으며 그의 침상은 철 침상이라 아직도 암몬 족속의 랍바에 있지 아니하냐 그것을 사람의 보통 규빗으로 재면 그 길이가 아홉 규빗이요 너비가 네 규빗이니라) 

3  So the LORD our God also gave into our hands Og king of Bashan and all his army. We struck them down, leaving no survivors.

해석도움





바산왕국의 멸망  
바산왕국은 넓은 영토를 가지고 있었으며(4), 그 모든 성읍들은 대단히 견고했습니다(5). 또한, 바산의 왕 옥은 거인 족인 르바임의 유일한 후손으로, 침대 길이가 4미터에 달하는 거구였습니다(11). 하지만, 하나님 여호와께서 바산 왕 옥과 그의 모든 백성을 이스라엘의 손에 넘기시매, 제대로 된 저항 한번 해보지 못하고 눈 깜짝할 사이에 이스라엘에게 정복되고 말았습니다(2-3). 한편, 이스라엘은 바산왕국에서도 헤스본왕국의 경우와 마찬가지로 성읍에 있는 남녀와 유아까지 완전히 전멸시켰습니다(6). 이 같은 행위는 일견 너무도 잔혹해 보입니다. 하지만 ‘멸망’이라는 단어의 원어는 ‘희생제물’이란 뜻으로, 이는 아모리 족속이 오래전부터 계속되어온 그들의 죄악으로 인해 하나님의 공의의 심판의 제물이 되었다는 의미가 담겨 있습니다. 곧 이 전쟁은 일반적인 침략 행위가 아니라 하나님의 공의를 이루는 거룩한 전쟁이었던 것입니다.  

헤스본과 바산정복의 의미  
가나안 정복 전쟁의 전초전 격이 된 아모리 족속과의 전투는 이스라엘에게 가나안 정복에 대한 확신을 심어주는 계기가 되었습니다. 또 이스라엘이 거둔 승리에 대한 소문은 즉시 온 가나안 땅에 널리 퍼지게 되었고, 그들에게 이스라엘은 간담을 녹일 만큼 엄청난 공포의 대상이 되었습니다. 사실 하나님의 뜻대로 에돔과 모압과 암몬에 대한 평화정책을 지켜나갈 때 이스라엘의 진로는 꼬이는 듯 보였습니다. 그러나 그러한 순종의 결과는 요단 동편의 넓은 땅을 덤으로 얻고, 아모리족속에 대한 하나님의 예언된 심판을 대행하는 것이 되었습니다. 하나님은 결코 실수가 없이 우리의 진로를 인도하고 계십니다.