마태복음 4:1 - 4:4 
2006년 09월 19일 (화)

마귀의 시험 1



마태복음 4:1 - 4:4 / 새찬송가 340 장


관찰질문
- 예수님이 성령에게 이끌려 광야로 나가신 의미는 무엇입니까?
- 마귀의 첫 번째 시험의 뜻은 무엇입니까?

1 그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 2 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라 3 시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라 4 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니

1  Then Jesus was led by the Spirit into the desert to be tempted by the devil. 2  After fasting forty days and forty nights, he was hungry. 3  The tempter came to him and said, If you are the Son of God, tell these stones to become bread. 4  Jesus answered, It is written: Man does not live on bread alone, but on every word that comes from the mouth of God.

해석도움





광야와 성령  
예수님은 성령에게 이끌리어 광야로 나가시게 되었습니다. 풀 한 포기 제대로 나지 않는 메마른 광야는 모든 것을 내려놓고 하나님만을 구하는 기도와 금식의 장소였습니다. 성령님은 이처럼 우리를 기도의 처소로 이끄는 영이십니다. 그런데 이 광야는 과거 출애굽한 이스라엘 백성들이 시험에 빠져 무수한 죄를 범한 장소로써 신자가 하나님 나라(가나안 땅)에 들어가기 전에 통과해야 하는, 시험이 많은 세상을 상징하는 것이기도 합니다. 그러므로 예수님이 광야로 가신 이유는 우리가 겪는 모든 시험들을 친히 겪기 위함이며, 그때도 성령께 이끌리셨다는 것은 성령님이 영적 전쟁이 치열하게 벌어지는 이 세상 한가운데서 우리를 돕고 격려하시는 분임을 보여주고 있습니다. 세례를 받으심으로 죄인과 같이 되신 예수님은 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으심으로 우리의 연약함을 체휼하셨습니다. 그러므로 우리는 언제든지 우리를 긍휼히 여기시고, 때를 따라 돕는 은혜를 주시는 예수님께로 힘써 나아가야합니다(히 4:15-16).  

첫 번째 유혹  
사십일을 금식하신 예수님께 음식의 문제는 절박한 것이었을 것입니다. 이런 예수님을 향해 마귀는 제일 먼저 ‘이 돌들로 떡덩이가 되게 하라’고 시험했습니다. 이것은 인간의 삶에서 육신의 필요를 채우는 것이 어쩔 수 없이 가장 우선되는 것이며, 어떤 방법을 쓰더라도 쟁취해야 하는 것임을 인정하라는 유혹입니다. 사실 대부분의 신자는 이 같은 사탄의 음성에 공감하여 오직 육신의 정욕을 좇아 살고 있고, 영적인 사명은 완전히 망각하고 있습니다. 이에 대해 예수님은 “사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 선포하셨습니다(신 8:3). 이것은 하나님의 자녀에게 가장 우선되는 일이 결코 먹고 마심의 문제가 아니라, 하나님 뜻대로 사는 것임을 분명히 밝히신 것입니다. 신자는 육신의 욕구를 위해 사는 존재가 아니라 영적인 사명을 성취하기 위한 존재입니다. 하나님의 자녀는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까를 염려하는 사람이 아니라 먼저 하나님의 나라와 그 의를 구하는 자입니다.