2006년 01월 23일 (월)

도와주시는 하나님



열왕기하 6:1 - 6:12 / 새찬송가 137 장


1선지자의 제자들이 엘리사에게 이르되 보소서 우리가 당신과 함께 거주하는 이 곳이 우리에게는 좁으니 2우리가 요단으로 가서 거기서 각각 한 재목을 가져다가 그 곳에 우리가 거주할 처소를 세우사이다 하니 엘리사가 이르되 가라 하는지라 3그 하나가 이르되 청하건대 당신도 종들과 함께 하소서 하니 엘리사가 이르되 내가 가리라 하고 4드디어 그들과 함께 가니라 무리가 요단에 이르러 나무를 베더니 5한 사람이 나무를 벨 때에 쇠도끼가 물에 떨어진지라 이에 외쳐 이르되 아아, 내 주여 이는 빌려온 것이니이다 하니 6하나님의 사람이 이르되 어디 빠졌느냐 하매 그 곳을 보이는지라 엘리사가 나뭇가지를 베어 물에 던져 쇠도끼를 떠오르게 하고 7이르되 너는 그것을 집으라 하니 그 사람이 손을 내밀어 그것을 집으니라 8그 때에 아람 왕이 이스라엘과 더불어 싸우며 그의 신복들과 의논하여 이르기를 우리가 아무데 아무데 진을 치리라 하였더니 9하나님의 사람이 이스라엘 왕에게 보내 이르되 왕은 삼가 아무 곳으로 지나가지 마소서 아람 사람이 그 곳으로 나오나이다 하는지라 10이스라엘 왕이 하나님의 사람이 자기에게 말하여 경계한 곳으로 사람을 보내 방비하기가 한두 번이 아닌지라 11이러므로 아람 왕의 마음이 불안하여 그 신복들을 불러 이르되 우리 중에 누가 이스라엘 왕과 내통하는 것을 내게 말하지 아니하느냐 하니 12그 신복 중의 한 사람이 이르되 우리 주 왕이여 아니로소이다 오직 이스라엘 선지자 엘리사가 왕이 침실에서 하신 말씀을 이스라엘의 왕에게 고하나이다 하는지라 

12 But one of his men said, “No, my master, dear king. It’s not any of us. It’s Elisha the prophet in Israel. He tells the king of Israel everything you say, even what you whisper in your bedroom.” (Msg)

해석도움





관찰질문 
- 엘리사는 어떤 기적을 일으켰으며, 이것이 가진 의미는 무엇입니까? 
- 아람 왕의 계획은 왜 실패했습니까? 여기서 발견하는 하나님은 어떤 분이십니까? 



현실적인 문제들을 돌보심 
하루는 제자 중 하나가, 학생들로 하여금 한 재목씩 가져다가 거처를 증축하게 하자고 제안했습니다(2). 그들이 거주하는 장소가 무척 좁고 불편했던 것입니다. 여기서 우리는 엘리사가 좋은 음식이나 비싼 옷뿐 아니라 거처 문제에 대해서도 크게 신경을 쓰지 않고 있었음을 추측하게 됩니다. 엘리사는 이 일을 허락하고 또한 그들과 함께 벌목 작업에도 동참하고 있습니다. 이처럼 선지공동체는 영성공동체인 동시에 노동공동체이기도 했던 것입니다. 그런데 한 사람이 나무를 베다가 그만 실수로 빌어온 쇠도끼를 연못에 빠뜨리게 되었고, 탄식하면서 엘리사에게 도움을 청하였습니다(5). 이에 엘리사는 나뭇가지를 베어 물에 집어던짐으로 쇠도끼를 떠오르게 했습니다(6). 이것은 하나님께서 당신의 종들의 현실적인 문제들을 돌보심을 보여주고 있습니다. 하나님께 기도할 수 있다는 것은 사역자가 가진 가장 든든한 은혜의 방편입니다. 한편, 도끼가 물 위에 떠오른 것은 참으로 믿기 힘든 기적입니다. 그러나 죄로 인해 가라앉았던 우리의 무거운 마음을 십자가로 인해, 하나님께로 떠오르게 하신 기적을 생각할 때 이것이 아무것도 아님을 깨닫게 됩니다. 

은밀한 것을 드러내심 
아람 왕은 이스라엘을 점령하기 위하여 여러 번 은밀한 공격 계획을 세웠습니다(8). 그러나 그의 음모는 매번 실패로 돌아가고 말았습니다. 하나님의 사람 엘리사에게 귀띔을 받은(9) 이스라엘 왕이 미리 방비를 취하였기 때문입니다(10). 이 같은 일이 계속되자, 아람 왕은 자기 내부에 이스라엘과 내통하는 자가 있다고 의심하게 될 지경이었습니다(11). 참으로 엘리사는, 아람 왕의 한 신하의 말처럼, 왕이 침실에서 하는 말까지 알지 못하는 것이 없었던 것입니다(12). 이처럼 하나님은 사단의 모든 은밀한 궤계를 아시며, 능히 그것을 파하시는 분입니다(렘23:24). 한편, 하나님께서 범죄 한 이스라엘을 이렇게 도와주시는 것에서, 우리는 하나님이 자기 백성들을 향해 인내가 얼마나 크시며, 자기 백성들이 고통 받는 것을 결코 원치 않으시는 분임을 발견하게 됩니다. 



적용질문 
- 지금 내 속에서 오늘 본문의 도끼처럼 떠올라야 할 무거운 마음은 무엇입니까? 
- 모든 은밀한 것을 아시는 하나님께 내가 지금 드려야 할 바른 고백은 무엇입니까?