2006년 08월 28일 (월)

옛 사람과 새 사람



에베소서 4:17 - 4:32 / 새찬송가 427 장


관찰질문
- 우리의 과거 옛 사람의 모습은 어떠합니까?
- 새 사람이 된 우리의 삶은 어떠해야 합니까?

17 그러므로 내가 이것을 말하며 주 안에서 증언하노니 이제부터 너희는 이방인이 그 마음의 허망한 것으로 행함 같이 행하지 말라 18 그들의 총명이 어두워지고 그들 가운데 있는 무지함과 그들의 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 생명에서 떠나 있도다 19 그들이 감각 없는 자가 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행하되 20 오직 너희는 그리스도를 그같이 배우지 아니하였느니라 21 진리가 예수 안에 있는 것 같이 너희가 참으로 그에게서 듣고 또한 그 안에서 가르침을 받았을진대 22 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 23 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 24 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라 25 그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃과 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨이라 26 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 27 마귀에게 틈을 주지 말라 28 도둑질하는 자는 다시 도둑질하지 말고 돌이켜 가난한 자에게 구제할 수 있도록 자기 손으로 수고하여 선한 일을 하라 29 무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라 30 하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구원의 날까지 인치심을 받았느니라 31 너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 32 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라 

22  You were taught, with regard to your former way of life, to put off your old self, which is being corrupted by its deceitful desires; 23  to be made new in the attitude of your minds; 24  and to put on the new self, created to be like God in true righteousness and holiness.

해석도움





옛 사람의 모습  
바울은 성도들에게 이제부터는 허망한 생각으로 살아가고 있는 이방인들처럼 살지 말 것을 간곡히 권면하고 있습니다(17). 그들은 하나님을 모르는 우준함과(무지), 하나님을 향한 완고함(굳어짐)으로 말미암아 총명이 어두워져 하나님의 생명에서 떠나있는 자들입니다(18). 이처럼 영적으로 부패한 사람은 도덕적으로도 부패할 수밖에 없습니다. 그리하여 그들은 감각 없는 자가 되어 어떤 일에도 수치감이나 두려움을 느끼지 않으며, 자신을 스스로 방탕에 내맡겨 성적으로 타락하고, 만족할 줄 모르는 탐욕으로 온갖 종류의 부정부패를 저지르게 됩니다(19). 바울은 이 같은 이방인의 모습을 한 문장으로 ‘유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람’이라고 묘사하고 있습니다(22). 그러나 바울은 진리의 본체 되신 예수 그리스도를 배운 에베소 성도들은 그렇게 살아서는 안 된다고 강조합니다(20-21). 곧 신자는 심령이 새롭게 되어(23), 참된 의로움과 거룩함이라는 하나님의 형상대로 재창조 받은 새사람의 모습을 가져야 한다는 것입니다(24).   

새 사람의 모습  
새 사람이 된 신자는 먼저 서로 속이거나 거짓말하지 말고 참된 것을 말해야 합니다. 이것이 한 몸의 지체된 성도의 바람직한 태도입니다(25). 새 사람은 서로에 대해 의로운 분노 외에는 내지 말아야 하며, 설령 의분이라 할지라도 계속 품고 있어서는 안됩니다(26). 분노는 간교한 마귀에게 교회에 틈을 탈 수 있는 빌미를 제공해 주는 것이기 때문입니다(27). 새사람은 당연히 도적질을 끊어야 합니다. 하지만, 그것으로 다 된 것이 아니라 도리어 자기 손으로 수고하여 가난한 성도들에게 구제할 것이 있도록 해야 합니다(28). 특별히 새사람은 대화에서 영혼을 더럽히는 말들을 내지 말아야 합니다(29). 성도의 말은 항상 은혜 가운데서 소금으로 고르게 함같이(골 4:6) 잘 선별하여 듣는 사람들에게 은혜를 끼치는 수단이 되어야 합니다. 바울은 새 사람이 된 성도가 다른 지체들에게 잘못하는 것은 성령을 근심하게 하는 것이라고 말하고 있습니다(30). 그러므로 새 사람은 악의를 가지고 하는 모든 독설과 노함과 분노와 말다툼과 비방은 버리고(31) 상대방을 향해 서로 친절하고 불쌍히 여기고 서로 용납해야 합니다(32). 이것이 하나님께서 우리를 대하신 방법이요 우리가 또 다른 성도들에게 당연히 가져야 할 태도인 것입니다(골 3:12-13).