마태복음 1:1 - 1:11 
2006년 09월 07일 (목)

아브라함과 다윗의 자손 예수



마태복음 1:1 - 1:11 / 새찬송가 82 장


관찰질문
- 예수님의 족보의 제목은 무엇입니까? 
- 이 족보에 나타나는 특징은 무엇입니까?

1 아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 계보라 2 아브라함이 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제들을 낳고 3 유다는 다말에게서 베레스와 세라를 낳고 베레스는 헤스론을 낳고 헤스론은 람을 낳고 4 람은 아미나답을 낳고 아미나답은 나손을 낳고 나손은 살몬을 낳고 5 살몬은 라합에게서 보아스를 낳고 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳고 6 이새는 다윗 왕을 낳으니라 다윗은 우리야의 아내에게서 솔로몬을 낳고 7 솔로몬은 르호보암을 낳고 르호보암은 아비야를 낳고 아비야는 아사를 낳고 8 아사는 여호사밧을 낳고 여호사밧은 요람을 낳고 요람은 웃시야를 낳고 9 웃시야는 요담을 낳고 요담은 아하스를 낳고 아하스는 히스기야를 낳고 10 히스기야는 므낫세를 낳고 므낫세는 아몬을 낳고 아몬은 요시야를 낳고 11 바벨론으로 사로잡혀 갈 때에 요시야는 여고냐와 그의 형제들을 낳으니라

1  A record of the genealogy of Jesus Christ the son of David, the son of Abraham:

해석도움





아브라함과 다윗의 자손  
마태복음은 유대인들에게 예수님이 구약에 예언된 바로 그 메시야임을 증명하기 위한 의도로 쓰여진 복음서입니다. 마태복음은 예수님의 족보로부터 시작되고 있습니다. 혈통과 가문을 중요시하는 유대인들에게 족보는 매우 중요한 것이기 때문입니다. 마태는 예수님의 족보의 표제를 한 문장으로 “아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 계보”라고 요약하고 있습니다(1). 아브라함은 “네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 받으리라”(창 22:18)라는 약속을 받았던 이스라엘의 영적 조상입니다. 그리고 다윗은 “왕위와 나라가 하나님 앞에서 영원히 보전되리라”는 약속을 받았던 유대의 가장 위대한 왕입니다. 그러므로 마태는 예수님이 아브라함에게 주시겠다고 약속하신 복과 다윗에게 보장하신 영원한 왕위를 성취하시기 위해 오신 그리스도라고 선포하고 있는 것입니다(1).   

죄인의 계보에서 나심  
일반적으로 족보는 가문의 영광을 드러내는데 그 목적이 있기에 부끄러운 일을 했던 사람은 족보에서 이름을 제거하는 경향이 있습니다. 그러나 예수님의 족보는 부끄러운 역사를 있는 그대로 보여주고 있습니다. 그리하여 이 족보에는 여호사밧과 히스기야와 요시야에 이르는 성군들뿐 아니라, 르호보암과 아하스와 므낫세와 같은 최악의 폭군들도 포함되어 있습니다. 또한, 예수님의 족보에는 남자만 포함하는 유대의 족보 기록 방식에서 비추어 볼 때 특이하게도 여인들의 이름이 자주 등장하고 있습니다. 그런데 이들은 모두 이방인 아니면, 불륜의 여인들이었습니다. 다말은 이방여인으로, 남편이 죽은 후에 시부되는 유다를 통해 자녀를 낳은 여인이었으며(3), 여리고에 살았던 이방 여인 라합은 기생 출신이었고(5), 룻도 모압 출신 이방여인이었으며, 솔로몬을 낳은 밧세바 역시 다윗이 충신 우리아에게서 강탈한 아내였습니다(6). 이처럼 마태가 예수님의 족보에서 부끄러운 역사를 감추지 않는 것은 예수님께서 우리와 똑같이 죄 많은 가문에서 오셨음을 보여주기 위함이며, 또한 이 같은 인간의 죄악에도 불구하고 하나님의 섭리는 좌절되지 않고 그대로 성취됨을 나타내기 위함입니다. 특별히 유대인을 위해 이 복음서를 쓴 마태가 이방여인들을 예수님의 족보에 포함한 것은 하나님의 구원이 유대인뿐 아니라 전 세계를 향해 나타나게 될 것임을 강하게 암시하고 있는 것입니다.