신명기 24:1 - 24:17 
2006년 07월 13일 (목)

사회의 성결을 위한 규례



신명기 24:1 - 24:17 / 새찬송가 235 장


- 이혼에 대한 규례는 어떠합니까? 
- 가정이 깨어지는 것을 방지하는 규례는 무엇입니까? 

1 사람이 아내를 맞이하여 데려온 후에 그에게 수치되는 일이 있음을 발견하고 그를 기뻐하지 아니하면 이혼 증서를 써서 그의 손에 주고 그를 자기 집에서 내보낼 것이요 2 그 여자는 그의 집에서 나가서 다른 사람의 아내가 되려니와 3 그의 둘째 남편도 그를 미워하여 이혼 증서를 써서 그의 손에 주고 그를 자기 집에서 내보냈거나 또는 그를 아내로 맞이한 둘째 남편이 죽었다 하자 4 그 여자는 이미 몸을 더럽혔은즉 그를 내보낸 전남편이 그를 다시 아내로 맞이하지 말지니 이 일은 여호와 앞에 가증한 것이라 너는 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 땅을 범죄하게 하지 말지니라 5 사람이 새로이 아내를 맞이하였으면 그를 군대로 내보내지 말 것이요 아무 직무도 그에게 맡기지 말 것이며 그는 일 년 동안 한가하게 집에 있으면서 그가 맞이한 아내를 즐겁게 할지니라 6 사람이 맷돌이나 그 위짝을 전당 잡지 말지니 이는 그 생명을 전당 잡음이니라 7 사람이 자기 형제 곧 이스라엘 자손 중 한 사람을 유인하여 종으로 삼거나 판 것이 발견되면 그 유인한 자를 죽일지니 이같이 하여 너희 중에서 악을 제할지니라 

5  If a man has recently married, he must not be sent to war or have any other duty laid on him. For one year he is to be free to stay at home and bring happiness to the wife he has married.

해석도움





이혼에 대한 규례  1절은 바리새인들이 ‘모세가 이혼증서를 써주라고 명하였다’라고 그릇 해석했던 바로 그 이혼 허용의 규정입니다. 그러나 이것은 예수님께서도 말씀하셨듯이 저희 마음의 완악함, 곧 이혼하는 것보다 더 혹독하게 아내를 다룰 위험 때문에 허용된 것 입니다. 좀 더 자세히 살펴보면, 이혼이 허용되는 경우는 수치가 되는 일이 있음을 발견한 경우입니다. 이것은 간음죄는 아니지만 결혼생활에 중대한 문제가 될 수 있는 성격이나 습관, 혹은 질병을 의미하는 것으로 보입니다. 하지만, 이 경우에도 이혼은 말이 아니라 증인들에 의해 확인된 정식문서로써만 성립이 됩니다. 이혼증서가 작성되고 나면 남자나 여자는 다른 사람과 합법적으로 재혼할 수 있습니다(2). 그러나 한 가지 엄하게 금지되고 있는 것은 한번 이혼한 아내를 다시 취할 수는 없다는 것입니다(4). 이것은 남자들이 아내를 경솔히 버리는 것을 방지하기 위한 의도이며, 한편으로는 애굽인들에게 행해지던 아내를 맞바꾸는 사악한 행위를 사전에 차단하기 위한 것으로 보입니다. 결혼은 하나님 앞에서의 성실한 약속입니다. 인간관계에 대한 판단은 경솔하지 않아야 하며, 특별히 부부관계는 더욱 그러해야 합니다.   

가정 보호의 규례  1-4절이 이혼에 대한 규례라면 5-7절은 이혼을 미연에 방지할 수 있는 몇 가지 방법들에 대한 것으로 보입니다. 율법은 새로 결혼한 남자에게는 1년 동안 가정을 떠나게 되는 징집명령이나 다른 어떤 공무도 면제하라고 명하고 있습니다. 1년이라는 기간은 부부의 사랑을 보호해 주고 가정을 지켜줄 수 있는 첫 자녀를 출생시킬 수 있는 최소한의 기간이었기 때문입니다. 만약 결혼 첫해에 신랑이 아내로부터 오래도록 떨어져 있게 된다면 아내에 대한 사랑은 식고 다른 여자에게로 마음이 기울어질 위험이 있습니다. 이 때문에 신혼부부는 서로를 낯설게 하는 모든 일을 신중하게 피해야 합니다. 6절은 가족의 생존을 위해 기본이 되는 것은 전집을 금하는 것으로 가정이 경제적인 문제로 깨어지지 않게 보호하기 위한 것입니다. 7절은 인신매매나 유괴와 같이 가정을 파괴하는 행위를 사형으로 다스림으로 악한 자가 가정의 존립을 방해하지 못하도록 하고 있습니다.  
*전집 : 물건을 전당 잡히거나 전당을 잡는 것