2006년 03월 21일 (화)

종교개혁의 힘과 동기



열왕기하 23:1 - 23:7 / 새찬송가 216 장


1 왕이 보내 유다와 예루살렘의 모든 장로를 자기에게로 모으고 2 이에 왕이 여호와의 성전에 올라가매 유다 모든 사람과 예루살렘 주민과 제사장들과 선지자들과 모든 백성이 노소를 막론하고 다 왕과 함께 한지라 왕이 여호와의 성전 안에서 발견한 언약책의 모든 말씀을 읽어 무리의 귀에 들리고 3 왕이 단 위에 서서 여호와 앞에서 언약을 세우되 마음을 다하고 뜻을 다하여 여호와께 순종하고 그의 계명과 법도와 율례를 지켜 이 책에 기록된 이 언약의 말씀을 이루게 하리라 하매 백성이 다 그 언약을 따르기로 하니라 4 왕이 대제사장 힐기야와 모든 부제사장들과 문을 지킨 자들에게 명령하여 바알과 아세라와 하늘의 일월 성신을 위하여 만든 모든 그릇들을 여호와의 성전에서 내다가 예루살렘 바깥 기드론 밭에서 불사르고 그것들의 재를 벧엘로 가져가게 하고 5 옛적에 유다 왕들이 세워서 유다 모든 성읍과 예루살렘 주위의 산당들에서 분향하며 우상을 섬기게 한 제사장들을 폐하며 또 바알과 해와 달과 별 떼와 하늘의 모든 별에게 분향하는 자들을 폐하고 6 또 여호와의 성전에서 아세라 상을 내다가 예루살렘 바깥 기드론 시내로 가져다 거기에서 불사르고 빻아서 가루를 만들어 그 가루를 평민의 묘지에 뿌리고 7 또 여호와의 성전 가운데 남창의 집을 헐었으니 그 곳은 여인이 아세라를 위하여 휘장을 짜는 처소였더라     


3  The king stood by the pillar and renewed the covenant in the presence of the LORD-to follow the LORD and keep his commands, regulations and decrees with all his heart and all his soul, thus confirming the words of the covenant written in this book. Then all the people pledged themselves to the covenant.

해석도움





관찰질문
- 요시야가 국민의 마음을 돌이키려고 어떻게 하고 있습니까?
- 우상을 척결하고 있는 요시야의 마음의 중심은 무엇입니까?


최선을 다하는 요시야  
요시야는 전 국민의 대회를 소집하였습니다. 그리고 여기에서 그는 직접 율법을 읽어 낭독했습니다(2). 요시아는 자기가 말씀을 통해 받은 은혜와 각성이 자기 백성들 가운데서도 동일하게 이루어지기를 원했던 것입니다. 종교 개혁의 가장 강력한 무기는 하나님의 말씀입니다. 이어서 그는 백성들에게 하나님과의 언약을 갱신할 것을 요청했습니다(3). 곧 마음과 뜻을 다하여 여호와께 순종하고 율법책에 기록된 모든 말씀을 지켜 행하는 언약의 백성으로 새 출발할 것을 요청하는 것입니다. 사실 요시야는 하나님으로부터 유다의 멸망을 막을 수 없다는 말씀을 받았기 때문에 자신의 구원에만 만족하고 나라와 백성의 미래에 대해서는 단념하고 살 수도 있었을 것입니다. 하지만, 그는 이러한 상황에도 불구하고 자기가 할 수 있는 것을 끝까지 최선을 다해 하고 있습니다. 여기서 우리는 자기 백성들을 향한 요시야의 뜨거운 사랑을 보게 됩니다. 한편, 이 같은 요청에 대해 반응한 백성들의 태도는, 에스라가 낭독할 때 말씀을 듣고 슬피 울며(느 8:9), 크게 즐거워했던(느 8:12) 모습과 비교하면 상당히 소극적임을 알 수 있습니다.   

우상에 대한 혐오  
4절부터는 그의 나이 20세 곧 그가 즉위한 지 12년 되던 해부터 단행했던 우상척결의 활동에 대한 기록입니다. 우선 요시아는 성전과 왕궁이 있는 예루살렘으로부터 우상 제거를 시작했습니다. 그는 각종 우상숭배에 사용되는 그릇들을 예루살렘 성 바깥에서 불태웠고, 그 재도 용납할 수 없어서 우상숭배의 중심지였던 북왕조의 벧엘에 버리게 했습니다(4). 또한, 그는 예루살렘 성전 안에까지 들어와 있던 아세라 상을 불사르고 빻아서 공동묘지에 뿌림으로 우상을 욕되게 했습니다(6). 그리고 요시야는 산당에서 여호와와 이방신을 겸하여 섬기는 모든 제사장들의 직무를 정지시켰으며(5), 성전 가운데 있던 남창의 집도 헐어버렸습니다. 이곳은 여성참배객들이 여신 아세라를 흥분케 하기 위해 남창들과 온갖 추잡한 짓을 자행하던 곳이었습니다. 이 같은 모습은 요시야 안에 있던 죄에 대한 철저한 혐오와 하나님의 영광에 대한 순전한 갈망을 잘 보여줍니다. 개혁의 동기는 죄에 대한 혐오심과 하나님의 영광을 위한 갈망입니다.