요한복음 18:1 - 18:9 
2006년 04월 10일 (월)

제자들을 향한 예수님의 사랑



요한복음 18:1 - 18:9 / 새찬송가 131 장


1 예수께서 이 말씀을 하시고 제자들과 함께 기드론 시내 건너편으로 나가시니 그 곳에 동산이 있는데 제자들과 함께 들어가시니라 2 그 곳은 가끔 예수께서 제자들과 모이시는 곳이므로 예수를 파는 유다도 그 곳을 알더라 3 유다가 군대와 대제사장들과 바리새인들에게서 얻은 아랫사람들을 데리고 등과 횃불과 무기를 가지고 그리로 오는지라 4 예수께서 그 당할 일을 다 아시고 나아가 이르시되 너희가 누구를 찾느냐 5 대답하되 나사렛 예수라 하거늘 이르시되 내가 그니라 하시니라 그를 파는 유다도 그들과 함께 섰더라 6 예수께서 그들에게 내가 그니라 하실 때에 그들이 물러가서 땅에 엎드러지는지라 7 이에 다시 누구를 찾느냐고 물으신대 그들이 말하되 나사렛 예수라 하거늘 8 예수께서 대답하시되 너희에게 내가 그니라 하였으니 나를 찾거든 이 사람들이 가는 것은 용납하라 하시니 9 이는 아버지께서 내게 주신 자 중에서 하나도 잃지 아니하였사옵나이다 하신 말씀을 응하게 하려 함이러라  

8  I told you that I am he, Jesus answered. If you are looking for me, then let these men go. 9 This happened so that the words he had spoken would be fulfilled: I have not lost one of those you gave me.

해석도움





관찰질문
- 예수님은 체포하러 온 무리를 향해 어떤 태도를 취합니까?
- 예수님께서 먼저 무리에게 나아가신 이유는 무엇입니까?

사자같이 담대하신 예수님  
예수님은 그 앞에 다가오는 고난을 피하지 않으셨습니다. 예수님은 그 당할 일을 다 아시고 그를 잡기 위해서 온 무리에게 먼저 나아가 누구를 찾느냐고 물었습니다. 그리고 그들이 나사렛 예수를 찾는다고 말하자 "내가 그니라"하고 대답하셨습니다. 그런데 예수님의 이 말씀에는 힘과 권위가 있었습니다. 그래서 그를 체포하기 위해 온 무리는 병기를 들고 왔지만 그 앞에서 땅에 엎드러지고 말았습니다. 의는 불의를 이깁니다. 의인은 사자처럼 담대하지만 악인은 쫓아오는 자가 없어도 도망하게 되어 있습니다. 나의 고난을 당하는 태도는 어떠합니까? 나에게는 의인의 담대함이 있습니까? 

하나도 잃지 않으시는 예수님  
예수님은 엎드러져 있는 무리에게 다시 한번 누구를 찾느냐고 물으셨습니다. 그들이 나사렛 예수라고 대답하자 예수님은 "너희에게 내가 그니라 하였으니 나를 찾거든 이 사람들이 가는 것은 용납하라."(8)라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 무리에게 먼저 나아가신 이유는 제자들을 안전하게 피신시키기 위함이었습니다. 예수님은 사랑하는 제자들을 죽음의 위협에서 구해주셨습니다. 또 믿음이 약한 제자들을 배교의 위험에서 건져주셨습니다. 성경에서는 예수님의 이 모습을 이렇게 예언하고 있었습니다." 이는 아버지께서 내게 주신 자 중에서 하나도 잃지 아니하였사옵나이다 "(9) 내가 믿음이 약할 때 내가 어려움에 처해 있을 때 예수님은 나와 함께 계십니다.