2006년 04월 27일 (목)

금촛대와 향단의 완성



출애굽기 37:17 - 37:29 / 새찬송가 358 장


17 그가 또 순금으로 등잔대를 만들되 그것을 쳐서 만들었으니 그 밑판과 줄기와 잔과 꽃받침과 꽃이 그것과 한 덩이로 되었고 18 가지 여섯이 그 곁에서 나왔으니 곧 등잔대의 세 가지는 저쪽으로 나왔고 등잔대의 세 가지는 이쪽으로 나왔으며 19 이쪽 가지에 살구꽃 형상의 잔 셋과 꽃받침과 꽃이 있고 저쪽 가지에 살구꽃 형상의 잔 셋과 꽃받침과 꽃이 있어 등잔대에서 나온 가지 여섯이 그러하며 20 등잔대 줄기에는 살구꽃 형상의 잔 넷과 꽃받침과 꽃이 있고 21등잔대에서 나온 가지 여섯을 위하여는 꽃받침이 있게 하였으되 두 가지 아래에 한 꽃받침이 있어 줄기와 연결하였고 또 두 가지 아래에 한 꽃받침이 있어 줄기와 연결하였고 또 다시 두 가지 아래에 한 꽃받침이 있어 줄기와 연결되게 하였으니 22 이 꽃받침과 가지들을 줄기와 연결하여 전부를 순금으로 쳐서 만들었으며 23 등잔 일곱과 그 불 집게와 불 똥 그릇을 순금으로 만들었으니 24 등잔대와 그 모든 기구는 순금 한 달란트로 만들었더라 25 그가 또 조각목으로 분향할 제단을 만들었으니 길이는 한 규빗이요 너비도 한 규빗이라 네모가 반듯하고 높이는 두 규빗이며 그 뿔들이 제단과 연결되었으며 26 제단 상면과 전후 좌우면과 그 뿔을 순금으로 싸고 주위에 금 테를 둘렀고 27 그 테 아래 양쪽에 금 고리 둘을 만들었으되 곧 그 양쪽에 만들어 제단을 메는 채를 꿰게 하였으며 28 조각목으로 그 채를 만들어 금으로 쌌으며 29 거룩한 관유와 향품으로 정결한 향을 만들었으되 향을 만드는 법대로 하였더라 

17  They made the lampstand of pure gold and hammered it out, base and shaft; its flowerlike cups, buds and blossoms were of one piece with it.

해석도움





관찰질문
- 금촛대의 역할은 무엇이며, 무엇을 상징하는 것입니까?
- 향단과 향은 무엇을 상징하며, 주의해야 할 점은 무엇입니까?

금촛대의 완성  
등대는 금 한덩이를 일일이 손으로 두들겨 만든 것으로(17), 그 부속기구까지 합쳐서 무려 정금 한 달란트가 들었습니다(24). 여기서 우리는 등대의 가치를 능히 짐작할 수 있습니다. 사실 성막에는 햇빛이 들어올 만한 창이 전혀 없었으므로 그 안에서 얻을 수 있는 빛은 오직 등대의 불 뿐이었습니다. 이 때문에 등대는 제사장이 매일의 임무를 올바로 수행하기 위해 필수적인 기구였습니다. 등대의 모양은 대략 살구꽃 무늬의 가지 일곱과 등잔 일곱으로 구성된 것입니다(18-21). '살구꽃'은 원어의 발음이 '그대로 이루어 짐'을 뜻하는 단어와 비슷한 것으로 이같은 연유에서 사용된 것으로 추측됩니다(렘1:11-12). 등대는 일차적으로 어두운 세상 가운데 완전한 빛이 되신 예수 그리스도를 상징합니다. 또한 등대는 예수 그리스도의 교회가 세상을 밝히는 참 빛이 되어야 함을 상징하는 것이기도 합니다(계 1:20). 그리고 만약 성막을 바른 예배에 관한 진리를 알려주는 측면에서 본다면, 등대는 성령의 조명과 기름부으심이라고도 해석할 수 있습니다(슥 4:10).   

향단과 향품의 완성  
향단은 길이와 너비가 각각 1규빗(45cm), 높이가 2규빗(90cm)으로 조각목에 정금을 싸서 만들었습니다(25). 또 그 네 귀에는 뿔이 있었고, 편리하게 운반할 수 있도록 금 고리 두개와 금을 입힌 채가 부착되었습니다(27-28).  향단은 성막 뜰 기구 가운데 하나님의 임재를 상징하는 지성소와 휘장 하나를 사이에 두고 가장 가까운 곳에 위치하고 있습니다. 향단에서 올라가는 향은 성도의 기도를 상징합니다. "그 두루마리를 취하시매 네 생물과 이십사 장로들이 그 어린 양 앞에 엎드려 각각 거문고와 향이 가득한 금 대접을 가졌으니 이 향은 성도의 기도들이라"(계 5:8) 여기서 우리는 기도가 하나님께 나아가는데 얼마나 중요한 도구이며, 하나님앞에서 얼마나 거룩한 것인지를 보게 됩니다. 한편 향단에서 사용할 정결한 향도 계시된 모습대로 관유와 향품을 재료로하여 만들어 졌습니다(29). 하나님은 향단에서는 향을  피우되  "다른 향을 사르지 말 것"을 명하고 계십니다.  곧, 하나님께서  지적하신 향(출34:38) 외에 다른 것은 쓸 수 없다는 것입니다. 이것은 기도가 오직 예수 그리스도의 이름으로 나아가야 함을 의미하며, 또한 하나님의 뜻대로 구해야지 인간의 정욕을 따라 구해서는 안된다는 것을 보여주고 있습니다.