마태복음 5:9 - 5:12 
2006년 09월 26일 (화)

예수님이 말씀하신 행복 3



마태복음 5:9 - 5:12 / 새찬송가 465 장


관찰질문
- 팔복의 일곱 번째는 무엇입니까?
- 팔복의 여덟 번째는 무엇입니까? 

9 화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 10 의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라 11 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 12 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라

9  Blessed are the peacemakers, for they will be called sons of God. 10  Blessed are those who are persecuted because of righteousness, for theirs is the kingdom of heaven. 11  Blessed are you when people insult you, persecute you and falsely say all kinds of evil against you because of me. 12  Rejoice and be glad, because great is your reward in heaven, for in the same way they persecuted the prophets who were before you.

해석도움





9월 26일

팔복 7  
일곱 번째 복은 화평케 하는 자가 받을 행복입니다. 하나님의 아들 예수님이 이 땅에서 하신 일은 바로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허시는 화평사역이었습니다(엡 2:14). 그리고 하나님은 자녀인 우리에게도 동일한 직무를 주셨습니다. “모든 것이 하나님께로 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니”(고후 5:18). 그래서 화평케 하는 자에게는 하나님의 자녀라는 영광스러운 호칭의 행복이 약속되어 있는 것입니다. 한편, 화평케 하는 자는 긍휼히 여기는 자와 마음이 청결한 자와 더불어 위로부터 난 지혜를 가진 사람입니다. 그리고 이 지혜를 가진 사람은 의의 열매를 거두게 되어 있습니다. “오직 위로부터 난 지혜는 첫째 성결하고 다음에 화평하고 관용하고 양순하며 긍휼과 선한 열매가 가득하고 편견과 거짓이 없나니 화평하게 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라”(약 3:17-18).  

팔복 8  
팔복의 마지막 복은 의를 위해 핍박을 받는 자가 받을 행복입니다. 여기서 ‘의’란 명백히 예수님 자신을 의미하고 있습니다. 예수님께서 ‘의’란 말 대신에 ‘나’를 넣고 있기 때문입니다(11). 신자는 자신이 부정하거나 지혜롭지 못함으로 불필요한 비방과 박해를 받지 않도록 항상 노력해야 합니다. 하지만, 예수님 때문에 당하는 모욕과 박해와 비방은 거절하지 않고 기쁘게 받아들여야 합니다. 왜냐하면, 이 같은 박해는 우리가 올바른 신앙의 선배들이 걸어갔던 길을 잘 쫓아가고 있음을 보여주는 확증이 되기 때문입니다(12하). “무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 박해를 받으리라”(딤후 3:12). 예수님은 이런 자들에게 천국의 행복을 약속하고 있습니다(10). 또한, 예수님은 그 고난과 족히 비교할 수 없는 큰 상급도 약속하고 있습니다(12상). 한편, 예수님은 팔 복을 천국으로 시작하고 천국으로 마무리함으로 참된 복의 핵심이 무엇인지를 밝히셨습니다. 예수님이 말씀하시는 가장 큰 복은 명백히 하나님 나라입니다. 그러므로 우리가 구해야 할 가장 큰 복은 하나님 나라가 되어야 합니다.