2006년 04월 18일 (화)

우상숭배금지와 바른 절기



출애굽기 34:10 - 34:22 / 새찬송가 434 장


10 여호와께서 이르시되 보라 내가 언약을 세우나니 곧 내가 아직 온 땅 아무 국민에게도 행하지 아니한 이적을 너희 전체 백성 앞에 행할 것이라 네가 머무는 나라 백성이 다 여호와의 행하심을 보리니 내가 너를 위하여 행할 일이 두려운 것임이니라 11 너는 내가 오늘 네게 명령하는 것을 삼가 지키라 보라 내가 네 앞에서 아모리 사람과 가나안 사람과 헷 사람과 브리스 사람과 히위 사람과 여부스 사람을 쫓아내리니 12 너는 스스로 삼가 네가 들어가는 땅의 주민과 언약을 세우지 말라 그것이 너희에게 올무가 될까 하노라 13 너희는 도리어 그들의 제단들을 헐고 그들의 주상을 깨뜨리고 그들의 아세라 상을 찍을지어다 14 너는 다른 신에게 절하지 말라 여호와는 질투라 이름하는 질투의 하나님임이니라 15 너는 삼가 그 땅의 주민과 언약을 세우지 말지니 이는 그들이 모든 신을 음란하게 섬기며 그들의 신들에게 제물을 드리고 너를 청하면 네가 그 제물을 먹을까 함이며 16 또 네가 그들의 딸들을 네 아들들의 아내로 삼음으로 그들의 딸들이 그들의 신들을 음란하게 섬기며 네 아들에게 그들의 신들을 음란하게 섬기게 할까 함이니라 17 너는 신상들을 부어 만들지 말지니라 18 너는 무교절을 지키되 내가 네게 명령한 대로 아빕월 그 절기에 이레 동안 무교병을 먹으라 이는 네가 아빕월에 애굽에서 나왔음이니라 19 모든 첫 태생은 다 내 것이며 네 가축의 모든 처음 난 수컷인 소와 양도 다 그러하며 20 나귀의 첫 새끼는 어린 양으로 대속할 것이요 그렇게 하지 아니하려면 그 목을 꺾을 것이며 네 아들 중 장자는 다 대속할지며 빈 손으로 내 얼굴을 보지 말지니라 21 너는 엿새 동안 일하고 일곱째 날에는 쉴지니 밭 갈 때에나 거둘 때에도 쉴지며 22 칠칠절 곧 맥추의 초실절을 지키고 세말에는 수장절을 지키라  

10  Then the LORD said: I am making a covenant with you. Before all your people I will do wonders never before done in any nation in all the world. The people you live among will see how awesome is the work that I, the LORD, will do for you.

해석도움





관찰질문
- 언약갱신을 위해 이스라엘에게 요구한 첫 의무는 무엇입니까?
- 요구하신 두 번째 의무는 무엇이며, 그 이유는 무엇입니까?


우상숭배 금지  
언약의 한 편 당사자이신 하나님은 이스라엘을 위하여, ꡐ아직 온 땅 아무 국민에게도 행하지 아니한ꡑ 두려운 이적을 행하시겠다고 약속하셨습니다(10). 이것은 죄악이 관영한 가나안 족속들을 진멸하시고, 그 땅을 이스라엘 백성들에게 주시겠다는 의미입니다(11). 이어서 하나님은 이 언약의 다른 편 당사자로서 이스라엘이 해야 할 일에 대해 말씀하고 있습니다. 그것은 가나안 원주민들과 그 어떤 계약도 맺지 말고, 그 땅의 모든 우상들을 찍어버리라고 명령하십니다(13). 하나님은 자신의 이름을 ꡐ질투ꡑ라고 선언하십니다(14). 그러면서 더러운 우상을 음란하게 섬기는 가나안 인들과는 어떤 상거래나 친교나 통혼도 금지하라는 명령을 반복하고 있습니다(15). 만약 이런 교류를 가지게 되면 그들의 후손이 음란히 우상을 섬기게 되어, 결국 가나안 족속과 동일한 운명에 놓이게 될 것이기 때문입니다(16). 한편, 언약의 첫 의무로 우상척결을 명령하신 것은 금송아지 사건에서도 알 수 있듯이 이것이야말로 언약의 돌판을 깨트리는 가장 큰 이유가 되기 때문입니다. 

바른 절기 준수  
하나님은 일 년에 세 차례 절기를 지키게 하셨습니다. 첫 절기인 무교절과 유월절은 이스라엘을 애굽에서 구원하신 하나님의 능력을 기념하기 위한 절기입니다(18). 특별히 무교절은 초태생의 대속 율법이 함께 지시되고 있습니다(19-20). 이 절기가 유월절 어린양의 본체요, 하나님의 맏아들 되신 예수 그리스도를 예비하는 절기임을 강하게 암시하는 것입니다. 두 번째 절기인 칠칠절은 무교절로부터 49일(7일×7일)이 지난 다음날로 오순절이라고도 불리며, 토지 소산이 처음 익어 초실절이라고 불립니다(22). 이 날은 모세가 시내 산에서 율법을 받은 것을 기념하는 절기입니다. 마지막 절기인 수장절은 추수를 마쳐 곡식을 저장하는 절기로, 달리 초막절이라고 하는데, 이스라엘을 광야생활 동안 보호하신 하나님의 은혜를 기념하는 절기입니다. 이 절기와 더불어 안식일 준수의 명령도 주어졌습니다. 그리하여 이스라엘 백성들은 일 년 중 가장 바쁜 때인 밭 갈 때나 거둘 때에도 변함없이 안식일을 지켜야 했습니다(21). 이것은 신앙이 곧 삶이 되게 하라는 명령인 것입니다. 한편, 언약의 두 번째 의무로 절기 준수를 명령하신 것은 금송아지를 숭배하는 날을 ꡐ여호와의 절일ꡑ로 선포했던 것과 같은 죄를 다시는 범하지 않게 하기 위한 것입니다.