2006년 08월 26일 (토)

개인과 공동체 성장의 연관성



에베소서 4:13 - 4:16 / 새찬송가 453 장


관찰질문
- 교회를 세우는 일에 따르는 두 가지 보상은 무엇입니까? 
- 개인과 공동체의 영적 성장은 어떤 상관관계가 있습니까?

13 우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니 14 이는 우리가 이제부터 어린 아이가 되지 아니하여 사람의 속임수와 간사한 유혹에 빠져 온갖 교훈의 풍조에 밀려 요동하지 않게 하려 함이라 15 오직 사랑 안에서 참된 것을 하여 범사에 그에게까지 자랄지라 그는 머리니 곧 그리스도라 16 그에게서 온 몸이 각 마디를 통하여 도움을 받음으로 연결되고 결합되어 각 지체의 분량대로 역사하여 그 몸을 자라게 하며 사랑 안에서 스스로 세우느니라 

15  Instead, speaking the truth in love, we will in all things grow up into him who is the Head, that is, Christ. 16  From him the whole body, joined and held together by every supporting ligament, grows and builds itself up in love, as each part does its work.

해석도움





교회를 세우는 일의 보상  
원문에는 13절 앞에 ‘그렇게 되면’이라는 접속사가 있습니다. 곧 13절은 12절의 내용처럼 직분자와 성도가 함께 그리스도의 몸 된 교회를 세우게 될 때 일어나는 결과에 대한 내용입니다. 첫 번째는 예수 그리스도를 믿는 것과 아는 것에 하나 된 온전한 신자가 되는 것입니다(13). 여기서 믿는다는 것은 신앙고백의 영역이고 안다는 것은 실제경험의 영역이라고 할 수 있습니다. 곧 그리스도를 교리적으로뿐 아니라 경험적으로도 알게 된다는 것입니다. 두 번째는 이처럼 그리스도의 장성한 분량의 충만한 데까지 이르게 된 사람은 영적 분별력을 가지게 되어 사람의 속임수와 간사한 유혹에 빠지지 않고, 온갖 헛된 가르침의 풍랑 속에서도 흔들리지 않게 되는 것입니다(14). 이처럼 참된 교회를 세우는 일에 헌신하는 것에는 충분한 보상이 있습니다.   

개인과 공동체의 성장  
교회를 세우는 사람의 올바른 태도에 대해 15절에서는 간단하게 사랑 안에서 참된 것을 하는 것이라 가르쳐 주고 있습니다. 이처럼 사랑과 진실로써 교회를 섬기게 될 때 우리 각자는 모든 부분에서 머리 되신 그리스도를 닮아가게 될 것입니다. 이와 같은 개인의 영적 성숙은 매우 중요한 일입니다. 그러나 이것만으로 다 된 것은 아닙니다. 사실 우리의 성장은 혼자 잘한다고 되는 것이 아닙니다. 왜냐하면, 우리는 서로 연결되고 결합하여 있기 때문입니다(16). 이것은 몸의 지체 중 한곳만 빨리 성장하면 도리어 기형이 되는 것과 마찬가지입니다. 그러므로 성도들은 개인의 성숙뿐 아니라 공동체가 함께 성숙해 나갈 수 있도록 해야 합니다. 우리는 자신을 성장시키는 이유가 교회의 성장을 위함이요, 교회를 세우는 데 헌신하는 것이 곧 바로 자기를 세우는 일임을 잊지 말아야 합니다.