2006년 08월 16일 (수)

세 가지를 알게 하소서



에베소서 1:15 - 1:23 / 새찬송가 102 장


관찰질문
- 에베소 성도들이 알아야 할 세 가지는 무엇입니까?
- 교회가 하는 일은 무엇입니까?

15 이로 말미암아 주 예수 안에서 너희 믿음과 모든 성도를 향한 사랑을 나도 듣고 16 내가 기도할 때에 기억하며 너희로 말미암아 감사하기를 그치지 아니하고 17 우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 18 너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며 19 그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라 20 그의 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사 21 모든 통치와 권세와 능력과 주권과 이 세상뿐 아니라 오는 세상에 일컫는 모든 이름 위에 뛰어나게 하시고 22 또 만물을 그의 발 아래에 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 삼으셨느니라 23 교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만하게 하시는 이의 충만함이니라 

23  which is his body, the fullness of him who fills everything in every way.

해석도움





성도를 위한 기도  
바울은 그치지 않는 감사와 기쁨으로 에베소 성도들을 위해 중보하고 있습니다(16). 그 이유는 예수님을 향한 그들의 믿음이 모든 성도를 향한 사랑으로 표출되고 있었기 때문입니다(15). 17-19절은 바울이 에베소 성도들을 위해 항상 기도하는 세 가지 내용입니다. 제일 먼저 바울은 지혜와 계시의 영이신 성령께서 그들에게 하나님을 더 알게 해 주시기를 빌었습니다(17). 하나님 아버지를 아는 것은 가장 중요하고 또 가장 먼저 구해야 할 제목입니다. 그리고 하나님을 깊이 아는 것은 성령으로만 가능한 일입니다. 두 번째로 바울은 그들 개개인에게 주신 하나님의 자녀 됨이라는 부르심의 소망이 얼마나 큰 것인지와 공동체 전체에게 주신 교회라는 기업의 영광이 얼마나 풍성한 것인지를 알게 해달라고 빌고 있습니다. 

성령의 능력(20-23)  
바울은 세 번째로 믿는 자 안에서 권능으로 역사하시는 성령의 능력이 얼마나 큰 것인지를 알게 해달라고 빌고 있습니다. 20절 이하에서 바울은 이 능력이 구체적으로 어떤 것인지에 대해 설명하고 있습니다. 성령님의 능력은 그리스도를 죽음 가운데서 살리시고, 지극히 높은 하나님보좌 우편에 앉게 하시며(20), 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 가지게 하신 것입니다(21). 또한, 그것은 만물을 예수님의 발아래 굴복시키시고, 만물 위에 있는 교회의 머리가 되게 하신 바로 그 능력입니다(22). 이처럼 그리스도 안에서 역사 하시던 놀라운 성령의 능력이 가장 잘 드러나는 곳은 교회입니다. 왜냐하면, 교회는 그리스도의 몸이요, 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 예수님의 충만함이기 때문입니다(23). 이 말은 교회가 그리스도로 말미암아 충만해 지는 존재인 동시에 그리스도를 충만하게 완성시키는 존재라는 의미가 됩니다. 가지 없는 포도나무나, 몸 없는 머리가 불완전한 것처럼 교회 없는 그리스도도 불완전한 것입니다.