열왕기하 4:8 - 4:17 
2006년 01월 13일 (금)

헌신과 하나님의 보상



열왕기하 4:8 - 4:17 / 새찬송가 397 장


8하루는 엘리사가 수넴에 이르렀더니 거기에 한 귀한 여인이 그를 간권하여 음식을 먹게 하였으므로 엘리사가 그 곳을 지날 때마다 음식을 먹으러 그리로 들어갔더라 9여인이 그의 남편에게 이르되 항상 우리를 지나가는 이 사람은 하나님의 거룩한 사람인 줄을 내가 아노니 10청하건대 우리가 그를 위하여 작은 방을 담 위에 만들고 침상과 책상과 의자와 촛대를 두사이다 그가 우리에게 이르면 거기에 머물리이다 하였더라 11하루는 엘리사가 거기에 이르러 그 방에 들어가 누웠더니 12자기 사환 게하시에게 이르되 이 수넴 여인을 불러오라 하니 곧 여인을 부르매 여인이 그 앞에 선지라 13엘리사가 자기 사환에게 이르되 너는 그에게 이르라 네가 이같이 우리를 위하여 세심한 배려를 하는도다 내가 너를 위하여 무엇을 하랴 왕에게나 사령관에게 무슨 구할 것이 있느냐 하니 여인이 이르되 나는 내 백성 중에 거주하나이다 하니라 14엘리사가 이르되 그러면 그를 위하여 무엇을 하여야 할까 하니 게하시가 대답하되 참으로 이 여인은 아들이 없고 그 남편은 늙었나이다 하니 15이르되 다시 부르라 하여 부르매 여인이 문에 서니라 16엘리사가 이르되 한 해가 지나 이 때쯤에 네가 아들을 안으리라 하니 여인이 이르되 아니로소이다 내 주 하나님의 사람이여 당신의 계집종을 속이지 마옵소서 하니라 17여인이 과연 잉태하여 한 해가 지나 이 때쯤에 엘리사가 여인에게 말한 대로 아들을 낳았더라 

16 “About this time next year,” Elisha said, “you will hold a son in your arms.” “No, my lord,” she objected. “Don’t mislead your servant, O man of God!” (NIV)

해석도움





관찰질문 
- 수넴여인은 엘리사를 어떻게 배려했습니까? 
- 엘리사는 그녀의 헌신에 대해 어떻게 보상하고 있습니까? 


지혜롭고 세밀한 수넴여인 
한번은 엘리사가 수넴이라는 마을에서 한 귀한 여인으로부터 간곡한 식사초대를 받게 되었습니다. 그리고 그날 이후 엘리사는 그 마을을 지날 때마다 그 집에 들러서 식사를 하게 되었습니다(8). 엘리사가 이처럼 부담 없이 식탁교제를 나눌 수 있었던 것은 그 부부가 얼마나 인격적이며 상대방을 편안하게 하는 사람들인지 짐작게 합니다. 특별히 그 부인은 엘리사가 하나님의 거룩한 사람임을 알아보고는(9), 집 바깥 벽면으로 계단을 내어 선지자가 자유롭게 출입할 수 있는 작은 옥탑 방 하나를 꾸미자고 남편에게 제안했습니다. 그리고 그곳에 침대와 책상과 의자와 촛대를 갖추어서 선지자를 위한 휴식과 연구의 공간이 되게 했습니다. 참으로 그녀는 선지자의 필요를 분별할 수 있는 통찰력과 세밀하게 그것을 채워줄 수 있는 지혜로움을 겸비한 여인이었습니다(10). 더욱 귀한 것은 이 같은 그녀의 섬김이 어떤 보상도 바란 것이 아니었다는 점입니다. 이것은 무엇이든지 필요한 것이 있으면 부탁하라는 엘리사의 제안에 “나는 내 백성 중에 거주하나이다”라고 하며, 특별한 부족함이 없다고 한 그녀의 대답 속에 잘 나타나고 있습니다(13). 

무엇을 하랴? 
그러나 엘리사는 이같은 세심한 배려와 섬김에 대해 가만히 있을 수 없었습니다. 그리하여 그녀에게 “내가 너를 위하여 무엇을 하랴 왕에게나 사령관에게 무슨 구할 것이 있느냐”라고 물었고(13), 별다른 요청이 없자 자기 시종에게 “그러면 그를 위하여 무엇을 하여야 할까”라고 질문하고 있습니다(14). 그리고 그 부부에게 아이가 없음을 알고는 그녀를 불러 “한 해가 지나 이 때쯤에 네가 아들을 안으리라”고 예언했고(16), 그 축복은 현실이 되었습니다(17). 이것이 바로 하나님의 마음입니다. 하나님은 우리의 작은 헌신에 대해 결코 잊지 않으시고 더 좋은 것으로 갚아 주시는 분입니다. 

적용질문 
- 수넴여인의 모습에서 나에게 가장 도전이 되는 부분은 무엇입니까? 
- 엘리사의 행동에서 나에게 위로가 되는 부분은 무엇입니까?