2006년 06월 13일 (화)

축복과 저주의 선포



신명기 11:26 - 11:32 / 새찬송가 519 장


관찰질문

- 에발산과 그리심산에서의 율법선포는 어떤 의미입니까?
- 말씀이 이뤄짐의 여부보다 더 중요한 것은 무엇입니까? 

26 내가 오늘 복과 저주를 너희 앞에 두나니 27 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명하는 너희의 하나님 여호와의 명령을 들으면 복이 될 것이요 28 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명령하는 도에서 돌이켜 떠나 너희의 하나님 여호와의 명령을 듣지 아니하고 본래 알지 못하던 다른 신들을 따르면 저주를 받으리라 29 네 하나님 여호와께서 네가 가서 차지할 땅으로 너를 인도하여 들이실 때에 너는 그리심 산에서 축복을 선포하고 에발 산에서 저주를 선포하라 30 이 두 산은 요단 강 저쪽 곧 해지는 쪽으로 가는 길 뒤 길갈 맞은편 모레 상수리나무 곁의 아라바에 거주하는 가나안 족속의 땅에 있지 아니하냐 31 너희가 요단을 건너 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주시는 땅에 들어가서 그 땅을 차지하려 하나니 반드시 그것을 차지하여 거기 거주할지라 32 내가 오늘 너희 앞에 베푸는 모든 규례와 법도를 너희는 지켜 행할지니라 

26  See, I am setting before you today a blessing and a curse 27  the blessing if you obey the commands of the LORD your God that I am giving you today; 28  the curse if you disobey the commands of the LORD your God and turn from the way that I command you today by following other gods, which you have not known. 29  When the LORD your God has brought you into the land you are entering to possess, you are to proclaim on Mount Gerizim the blessings, and on Mount Ebal the curses. 30  As you know, these mountains are across the Jordan, west of the road, toward the setting sun, near the great trees of Moreh, in the territory of those Canaanites living in the Arabah in the vicinity of Gilgal. 31  You are about to cross the Jordan to enter and take possession of the land the LORD your God is giving you. When you have taken it over and are living there, 32  be sure that you obey all the decrees and laws I am setting before you today.

해석도움





축복과 저주의 선포  
모세는 말씀 앞에 서있는 것은 곧 축복과 저주 앞에 서있는 것이라고 선언합니다(26-28). 말씀에 대한 순종에는 축복이 따릅니다. 그러나 말씀을 버리는 것은 자체가 저주입니다. 모세는 이것을 시각화하기 위해 가나안땅에 들어갔을 때 서로 마주보고 있는 그리심산과 에발산 사이에서 각각 축복과 저주를 선포하라고 명령합니다(29-30). 그리심은 태양을 향해 있는 울창한 산이고, 에발산은 해를 등지고 있는 황폐한 바위 산입니다. 한편, 이스라엘은 훗날 여리고성 전투와 아이성 전투를 치르고 난 후 그리심산과 에발산에 도착하여 이 의식을 집행하게 되었습니다. 두 전투를 통해 순종과 불순종이 얼마나 절대적인 것인지를 뼈저리게 겪은 그들에게 이 산에서의 축복과 저주의 선언은 깊은 교훈이 되었을 것입니다.

성취보다 중요한 순종  
모세는 이스라엘이 가나안을 반드시 얻어 거기 거하게 될 것이라고 선언하고 있습니다(31). 사실 하나님의 약속의 말씀이 있다면, 아직 이루어지지 않은 일도 이미 이루어진 일이나 다름이 없는 것입니다. “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24) 이어서 모세는 말씀 순종을 잊지 말라고 당부하고 있습니다(32). 사실 말씀이 이루어질 것 이냐 그렇지 않느냐는 중요한 것이 아닙니다. 더 중요한 문제는 내가 오늘날 나에게 주시는 말씀을 준행하고 있느냐 아니냐 하는 것입니다.