2007년 09월 21일 (금)

거인들을 죽인 다윗의 용사들



사무엘하 21:15 - 21:22 / 새찬송가 394 장


관찰질문
다윗을 향한 다윗의 추종자들의 간청은 무엇입니까? 
거인들과 싸워 이긴 다윗의 용사들의 모습은 어떠합니까? 

15 블레셋 사람이 다시 이스라엘을 치거늘 다윗이 그의 부하들과 함께 내려가서 블레셋 사람과 싸우더니 다윗이 피곤하매 16 거인족의 아들 중에 무게가 삼백 세겔 되는 놋 창을 들고 새 칼을 찬 이스비브놉이 다윗을 죽이려 하므로 17 스루야의 아들 아비새가 다윗을 도와 그 블레셋 사람들을 쳐죽이니 그 때에 다윗의 추종자들이 그에게 맹세하여 이르되 왕은 다시 우리와 함께 전장에 나가지 마옵소서 이스라엘의 등불이 꺼지지 말게 하옵소서 하니라 18 그 후에 다시 블레셋 사람과 곱에서 전쟁할 때에 후사 사람 십브개는 거인족의 아들 중의 삽을 쳐죽였고 19 또 다시 블레셋 사람과 곱에서 전쟁할 때에 베들레헴 사람 야레오르김의 아들 엘하난은 가드 골리앗의 아우 라흐미를 죽였는데 그 자의 창 자루는 베틀 채 같았더라 20 또 가드에서 전쟁할 때에 그 곳에 키가 큰 자 하나는 손가락과 발가락이 각기 여섯 개씩 모두 스물 네 개가 있는데 그도 거인족의 소생이라 21 그가 이스라엘 사람을 능욕하므로 다윗의 형 삼마의 아들 요나단이 그를 죽이니라 22 이 네 사람 가드의 거인족의 소생이 다윗의 손과 그의 부하들의 손에 다 넘어졌더라 

15 Once again there was a battle between the Philistines and Israel. David went down with his men to fight against the Philistines, and he became exhausted. 16 And Ishbi-Benob, one of the descendants of Rapha, whose bronze spearhead weighed three hundred shekels and who was armed with a new sword , said he would kill David. 17 But Abishai son of Zeruiah came to Davids rescue; he struck the Philistine down and killed him. Then Davids men swore to him, saying, Never again will you go out with us to battle, so that the lamp of Israel will not be extinguished. 18 In the course of time, there was another battle with the Philistines, at Gob. At that time Sibbecai the Hushathite killed Saph, one of the descendants of Rapha. 
19 In another battle with the Philistines at Gob, Elhanan son of Jaare-Oregim the Bethlehemite killed Goliath the Gittite, who had a spear with a shaft like a weavers rod. 20 In still another battle, which took place at Gath, there was a huge man with six fingers on each hand and six toes on each foot-twenty-four in all. He also was descended from Rapha. 
21 When he taunted Israel, Jonathan son of Shimeah, Davids brother, killed him. 22 These four were descendants of Rapha in Gath, and they fell at the hands of David and his men.

해석도움





불이 꺼지지 말게 하옵소서  
15-17절은 전장에서 다윗에게 있었던 일화입니다. 한번은 다윗이 너무 지쳐 있을 때 이스비브놉이라는 블레셋 거인에게 죽을 뻔한 일이 있었습니다. 하지만, 그때 마침 아비새가 다윗을 도와 그 블레셋 사람을 쳐죽임으로 위기를 면하게 되었습니다. 이 일이 있은 후 다윗의 모든 장수들은 ‘다시 우리와 함께 전장에 나가지 마옵소서 이스라엘의 등불이 꺼지지 말게 하옵소서’하고 간청하였고, 다윗의 맹세를 받아내게 되었습니다. 왕은 때로 전쟁에 앞장서서 나가 용맹스럽게 싸우는 본을 보여야 합니다. 그러나 왕의 더 중요한 사명은 온 나라에서 등불이 꺼지지 않고 환하게 타오를 수 있도록 하는 일입니다. 곧 영적 지도자의 가장 중요한 사명은 먼저 자신을 지키고, 말씀과 기도를 통해 자신이 환하게 타오를 수 있도록 하는 것입니다.          

다윗의 유산을 잇는 용사들  
이어지는 내용 역시 다윗의 용사들이 블레셋의 거인들과 싸워 이긴 기록입니다. 십브개라는 장수는 거인족 중 삽을 쳐죽였습니다. 또 엘하난은 골리앗의 동생 라흐미를 죽였습니다. 그리고 요나단은 손가락과 발가락이 6개씩 되는 거인이 이스라엘을 능욕하자 그를 쳐죽였습니다. 사실 오늘 본문에 나오는 네 명의 거인은 보는 자들을 두렵게 만들기에 조금도 부족하지 않은 대적들입니다. 하지만, 다윗이 골리앗을 물리친 이후, 다윗을 따르는 용사들에게 있어 이 같은 거인을 물리치는 것은 마치 수학공식처럼 너무나도 당연한 일이 되어버렸습니다. 이것은 오늘날 우리도 마찬가지입니다. 이미 사단의 머리를 깨트리신 예수님을 믿는 우리 앞에서 악령의 세력들은 패배를 당하는 일 외에는 아무것도 남아 있지 않습니다.