사무엘하 22:8 - 22:20 
2007년 09월 24일 (월)

하나님의 진노와 구원



사무엘하 22:8 - 22:20 / 새찬송가 351 장


관찰질문
진노를 발하시는 하나님의 모습은 어떠합니까? 
다윗이 고백하는 하나님의 구원의 이유는 무엇입니까? 

8 이에 땅이 진동하고 떨며 하늘의 기초가 요동하고 흔들렸으니 그의 진노로 말미암음이로다 9 그의 코에서 연기가 오르고 입에서 불이 나와 사름이여 그 불에 숯이 피었도다 10 그가 또 하늘을 드리우고 강림하시니 그의 발 아래는 어두캄캄하였도다 11 그룹을 타고 날으심이여 바람 날개 위에 나타나셨도다 12 그가 흑암 곧 모인 물과 공중의 빽빽한 구름으로 둘린 장막을 삼으심이여 13 그 앞에 있는 광채로 말미암아 숯불이 피었도다 
14 여호와께서 하늘에서 우렛소리를 내시며 지존하신 자가 음성을 내심이여 15 화살을 날려 그들을 흩으시며 번개로 무찌르셨도다 16 이럴 때에 여호와의 꾸지람과 콧김으로 말미암아 물 밑이 드러나고 세상의 기초가 나타났도다 17 그가 위에서 손을 내미사 나를 붙드심이여 많은 물에서 나를 건져내셨도다 18 나를 강한 원수와 미워하는 자에게서 건지셨음이여 그들은 나보다 강했기 때문이로다 19 그들이 나의 재앙의 날에 내게 이르렀으나 여호와께서 나의 의지가 되셨도다 20 나를 또 넓은 곳으로 인도하시고 나를 기뻐하시므로 구원하셨도다  

8 The earth trembled and quaked, the foundations of the heavens shook; they trembled because he was angry. 9 Smoke rose from his nostrils; consuming fire came from his mouth, burning coals blazed out of it. 10 He parted the heavens and came down; dark clouds were under his feet. 
11 He mounted the cherubim and flew; he soared on the wings of the wind. 12 He made darkness his canopy around him-the dark rain clouds of the sky. 13 Out of the brightness of his presence bolts of lightning blazed forth. 14 The LORD thundered from heaven; the voice of the Most High resounded. 15 He shot arrows and scattered the enemies, bolts of lightning and routed them. 16 The valleys of the sea were exposed and the foundations of the earth laid bare at the rebuke of the LORD, at the blast of breath from his nostrils. 17 He reached down from on high and took hold of me; he drew me out of deep waters. 18 He rescued me from my powerful enemy, from my foes, who were too strong for me. 19 They confronted me in the day of my disaster, but the LORD was my support. 
20 He brought me out into a spacious place; he rescued me because he delighted in me.

해석도움





하나님의 진노  
이제 다윗은 그의 기도를 들으시고 그의 대적들을 향해 진노를 발하시는 하나님의 모습을 의인화하여 묘사하고 있습니다. 하나님의 진노 앞에서 땅이 진동하고 하늘의 기초가 흔들립니다(8). 그분의 코에서는 분노의 연기가 피어오르고, 그의 입에서 나오는 심판의 불은 사물을 순식간에 숯덩이로 변하게 할 만큼 맹렬합니다(9). 하나님께서 대적들을 심판하기 위해 강림하시니 그의 발 아래는 빽빽한 구름으로 인해(12) 컴컴해졌습니다(10). 이것은 저들에게 하나님의 얼굴에 있는 은혜의 광채는(13) 가리어지고 오직 두려운 심판만 남아있는 표시라고 할 수 있습니다. 하나님은 우렛소리를 발하고 번개를 쏘아 구름 아래 있는 대적들을 흩으시고 죽이십니다(14-15). 그리고 이와 같은 하나님의 꾸지람 앞에서 온 세상은 벌거벗은 것처럼 드러나게 됩니다(16). 한편, 하나님께서 그룹을 타고 임하셨다는 표현은(11) 하나님의 심판이 구체적으로 어떻게 이루어질지를 잘 보여줍니다. 그룹은 지성소 안에 있던 언약궤와 시은좌(속죄소) 위에서 날개를 펴고 있던 천사인데, 하나님은 이 그룹들의 날개 사이에 좌정하사 통치하십니다(시 99:1). 이것은 원수에 대한 심판은 법궤의 말씀대로, 자녀에 대한 심판은 속죄의 은혜로 이루어짐을 의미하는 것입니다.  

하나님의 구원  
하나님의 강림은 대적들에게는 진노의 심판이었지만, 다윗에게는 은혜의 구원이었습니다. 그는 하나님께서 큰물에 빠져 허우적대는 것과 같은 자신을 손을 내밀어 건져 올려 주셨다고 간증하고 있습니다(17). 하지만, 다윗은 이 같은 구원의 이유에 대해, 자신이 대적보다 약하기 때문이며(18), 또 하나님께서 일방적으로 자기를 기뻐하셨기 때문이라고 고백하고 있습니다(20). 곧 다윗은 자신이 오직 은혜로 말미암아 구원받았다는 사실을 철저히 깨닫고 있었던 것입니다. 오늘날 많은 사람은 자신의 업적이나 소유나 열심 등에서 구원의 이유를 찾으려고 하고 있습니다. 그러나 실상 하나님께서 우리를 구하시는 이유는 우리가 약하기 때문이며, 하나님께서 우리를 기뻐하시는 이유는 우리가 그분의 자녀이기 때문입니다. 이와 같은 은혜의 법칙을 깨달은 사람은 구원에 대한 흔들리지 않는 기초를 가진 사람입니다.