2007년 12월 11일 (화)

빛 되신 예수님



요한복음 1:6 - 1:18 / 새찬송가 96 장


관찰질문
세례 요한이 증거하는 예수님의 모습은 무엇입니까? 
하나님 자녀의 권세는 무엇입니까? 

6 하나님께로부터 보내심을 받은 사람이 있으니 그의 이름은 요한이라 7 그가 증언하러 왔으니 곧 빛에 대하여 증언하고 모든 사람이 자기로 말미암아 믿게 하려 함이라 8 그는 이 빛이 아니요 이 빛에 대하여 증언하러 온 자라 9 참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 10 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 11 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 12 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 13 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라 14 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라 15 요한이 그에 대하여 증언하여 외쳐 이르되 내가 전에 말하기를 내 뒤에 오시는 이가 나보다 앞선 것은 나보다 먼저 계심이라 한 것이 이 사람을 가리킴이라 하니라 16 우리가 다 그의 충만한 데서 받으니 은혜 위에 은혜러라 17 율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라 18 본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라 

9 The true light that gives light to every man was coming into the world. 
10 He was in the world, and though the world was made through him, the world did not recognize him. 11 He came to that which was his own, but his own did not receive him. 12 Yet to all who received him, to those who believed in his name, he gave the right to become children of God- 
13 children born not of natural descent, nor of human decision or a husbands will, but born of God.

해석도움





빛 되신 예수님  
저자는 우선 세례 요한을 통해 예수님의 빛 되심을 증명하고 있습니다. 세례 요한은 존경받는, 위대한 하나님의 사람입니다. 하지만, 아무리 위대한 영적 지도자라 하더라도 세례 요한은 결코 자신이 그 빛이 될 수 없으며, 단지 그 빛을 반사하여 사람들로 예수님을 믿게 하는 도구일 뿐임을 분명히 했습니다. 참 빛, 곧 빛의 근원이신 예수님은 위대한 한 성인이 아니라 세상의 조물주로서(10) 세상 속에 오신 분이십니다(9). 곧 그분은 성육신하여 우리 가운데 거하시는 하나님의 독생자인 것입니다(14). 이 때문에 세례 요한은 자신이 육신적으로 나이가 많음에도 불구하고 예수님이 자신보다 먼저 계신 분이라고 증거했습니다(15). 성육하신 독생자에게는 은혜와 진리가 찬란하게 빛나고 있습니다(14). 그분께는 율법의 의에 이르지 못하는 인간에게 거저 주시는 하나님의 사랑인 은혜가 넘치도록 풍성합니다(16). 그분은 돌에 새겨진 율법이 아니라 우리를 영생의 길로 인도하기에 조금도 부족이 없는, 마음에 새겨진 진리입니다.     

하나님 자녀의 권세  
저자는 이어 인간이 하나님의 자녀가 될 수 있는 유일한 길은 빛 되신 예수님을 영접하여 믿는 길밖에 없으며(12), 인간적인 조건이나 노력이나 의지로 되는 것이 아님을 분명히 했습니다(13). 저자가 말하는 하나님의 자녀가 되는 것의 권세는 예수님처럼 하나님의 품 안에서(18) 하나님과 마주보고 의논하는 친밀한 교제를 나눌 수 있는 특권입니다. 하지만, 사람들은 은혜와 진리의 빛 되신 예수님을 배척했으며, 영접하는 자에게 주시는 권세를 거절했습니다. 사실 그 영광스러우신 예수님께서 우리같이 누추한 자의 마음속에 영접 되어 주시는 것은 너무나도 과분한 복입니다. 당신은 하나님의 자녀 되는 권세를 원하십니까? 당신은 지금도 각 사람에 비취는 은혜와 진리의 빛을 받아들이기 원하십니까?