2007년 11월 30일 (금)

이스라엘 백성들의 결정



에스라 10:7 - 10:17 / 새찬송가 410 장


관찰질문
에스라의 명령은 무엇입니까? 
에스라의 명령에 대한 백성들의 결정은 무엇입니까? 

7 유다와 예루살렘에 사로잡혔던 자들의 자손들에게 공포하기를 너희는 예루살렘으로 모이라 8 누구든지 방백들과 장로들의 훈시를 따라 삼일 내에 오지 아니하면 그의 재산을 적몰하고 사로잡혔던 자의 모임에서 쫓아내리라 하매 9 유다와 베냐민 모든 사람들이 삼 일 내에 예루살렘에 모이니 때는 아홉째 달 이십일이라 무리가 하나님의 성전 앞 광장에 앉아서 이 일과 큰 비 때문에 떨고 있더니 10 제사장 에스라가 일어나 그들에게 이르되 너희가 범죄하여 이방 여자를 아내로 삼아 이스라엘의 죄를 더하게 하였으니 11 이제 너희 조상들의 하나님 앞에서 죄를 자복하고 그의 뜻대로 행하여 그 지방 사람들과 이방 여인을 끊어 버리라 하니 12 모든 회중이 큰 소리로 대답하여 이르되 당신의 말씀대로 우리가 마땅히 행할 것이니이다 13 그러나 백성이 많고 또 큰 비가 내리는 때니 능히 밖에 서지 못할 것이요 우리가 이 일로 크게 범죄하였은즉 하루 이틀에 할 일이 아니오니 14 이제 온 회중을 위하여 우리의 방백들을 세우고 우리 모든 성읍에 이방 여자에게 장가든 자는 다 기한에 각 고을의 장로들과 재판장과 함께 오게 하여 이 일로 인한 우리 하나님의 진노가 우리에게서 떠나게 하소서 하나 15 오직 아사헬의 아들 요나단과 디과의 아들 야스야가 일어나 그 일을 반대하고 므술람과 레위 사람 삽브대가 그들을 돕더라 16 사로잡혔던 자들의 자손이 그대로 한지라 제사장 에스라가 그 종족을 따라 각각 지명된 족장들 몇 사람을 선임하고 열째 달 초하루에 앉아 그 일을 조사하여 17 첫째 달 초하루에 이르러 이방 여인을 아내로 맞이한 자의 일 조사하기를 마치니라  

11 Now make confession to the LORD, the God of your fathers, and do his will. Separate yourselves from the peoples around you and from your foreign wives. 12 The whole assembly responded with a loud voice: You are right! We must do as you say. 13 But there are many people here and it is the rainy season; so we cannot stand outside. Besides, this matter cannot be taken care of in a day or two, because we have sinned greatly in this thing.

해석도움





크게 임한 두려움  
에스라는 모든 백성들에게 3일 내에 예루살렘에 모이라고 명령했습니다(7). 그리고 누구든지 이 소집에 응하지 않는 자는 재산을 몰수하고 공동체에서 추방하겠다고 선언했습니다(8). 에스라는 아닥사스다 왕으로부터 형벌을 가할 수 있는 사법권을 부여받았기 때문입니다(스 7:26). 그리하여 이스라엘 백성들은 구월 이십일에 모두 다 하나님의 성전 광장에 모이게 되었습니다. 유대 달력으로 구월은 양력 십이월에 해당하는데, 이 때는 겨울인 동시에 우기였습니다. 그날은 큰 비까지 내려, 그렇지 않아도 두려움으로 떠는 백성들을 더욱 심히 떨게 만들었습니다(9). 드디어 에스라가 백성들을 향해 일어섰습니다. 그는 지금까지 ‘우리’라는 1인칭을 사용하여 참회했던 모습과는 달리 ‘너희가 범죄하여… 죄를 더하였으니’라고 무섭게 책망하고 있습니다(10). 먼저, 1인칭으로 참회한 사람만이 2인칭의 책망을 힘있게 사용할 수 있습니다.  

이스라엘의 결정  
이스라엘 백성들은 이방 족속들과 이방 여인을 끊어버리라는 에스라의 명령에 대해(11) ‘당신의 말씀대로 우리가 마땅히 행할 것이니이다’라고 응답했습니다(12). 그러면서 악천후에 백성들을 계속 노천에 있게 할 수 없으며, 범죄자들이 많음으로 시간이 소요될 것임으로(13) 일단 전체 모임을 해산시키고, 조사를 위한 조직을 갖춰 각 성별로 재판할 수 있게 해 줄 것을 요청했습니다(14). 물론 이 일에는 반대자들도 없지 않았습니다(15). 그러나 백성들은 에스라의 명령대로 순종하였습니다(16). 이것은 하나님께서 내리신 두려움의 결과였습니다. 그리하여 약 석 달에 걸친 조사가 잘 마치게 되었습니다.