사무엘상 17:17 - 17:30 
2007년 06월 18일 (월)

균형잡힌 다윗의 삶



사무엘상 17:17 - 17:30 / 새찬송가 410 장


관찰질문
블레셋 사람의 모욕을 듣게 된 다윗의 마음은 어떠합니까?
엘리압의 비방에 다윗은 어떻게 행동합니까?

17 이새가 그의 아들 다윗에게 이르되 지금 네 형들을 위하여 이 볶은 곡식 한 에바와 이 떡 열 덩이를 가지고 진영으로 속히 가서 네 형들에게 주고 18 이 치즈 열 덩이를 가져다가 그들의 천부장에게 주고 네 형들의 안부를 살피고 증표를 가져오라 19 그 때에 사울과 그들과 이스라엘 모든 사람들은 엘라 골짜기에서 블레셋 사람들과 싸우는 중이더라 20 다윗이 아침에 일찍이 일어나서 양을 양 지키는 자에게 맡기고 이새가 명령한 대로 가지고 가서 진영에 이른즉 마침 군대가 전장에 나와서 싸우려고 고함치며, 21 이스라엘과 블레셋 사람들이 전열을 벌이고 양군이 서로 대치하였더라 22 다윗이 자기의 짐을 짐 지키는 자의 손에 맡기고 군대로 달려가서 형들에게 문안하고 23 그들과 함께 말할 때에 마침 블레셋 사람의 싸움 돋우는 가드 사람 골리앗이라 하는 자가 그 전열에서 나와서 전과 같은 말을 하매 다윗이 들으니라 24 이스라엘 모든 사람이 그 사람을 보고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망하며 25 이스라엘 사람들이 이르되 너희가 이 올라 온 사람을 보았느냐 참으로 이스라엘을 모욕하러 왔도다 그를 죽이는 사람은 왕이 많은 재물로 부하게 하고 그의 딸을 그에게 주고 그 아버지의 집을 이스라엘 중에서 세금을 면제하게 하시리라 26 다윗이 곁에 서 있는 사람들에게 말하여 이르되 이 블레셋 사람을 죽여 이스라엘의 치욕을 제거하는 사람에게는 어떠한 대우를 하겠느냐 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이 누구이기에 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕하겠느냐 27 백성이 전과 같이 말하여 이르되 그를 죽이는 사람에게는 이러이러하게 하시리라 하니라 28 큰형 엘리압이 다윗이 사람들에게 하는 말을 들은지라 그가 다윗에게 노를 발하여 이르되 네가 어찌하여 이리로 내려왔느냐 들에 있는 양들을 누구에게 맡겼느냐 나는 네 교만과 네 마음의 완악함을 아노니 네가 전쟁을 구경하러 왔도다 
29 다윗이 이르되 내가 무엇을 하였나이까 어찌 이유가 없으리이까 하고 30 돌아서서 다른 사람을 향하여 전과 같이 말하매 백성이 전과 같이 대답하니라  

25 Now the Israelites had been saying, Do you see how this man keeps coming out? He comes out to defy Israel. The king will give great wealth to the man who kills him. He will also give him his daughter in marriage and will exempt his fathers family from taxes in Israel.

해석도움





균형잡힌 다윗의 삶  
이새는 다윗에게 음식을 들려 보내면서 전장에 나가있는 세 아들의 안부를 묻게 했습니다. 이 부탁을 받은 다윗은 우선 다음날 아침 일찍 일어나 다른 목동에게 양떼를 맡기고 있습니다(20상). 여기서 우리는 다윗이 자신의 일에 얼마나 충실했는지를 보게 됩니다. 그는 전장에 나가게 된 것 때문에 들뜨거나, 공명심 때문에 나서기를 좋아하는 사람이 결코 아니었습니다. 전장에 도착한 다윗은 골리앗이 이스라엘을 향해 모욕하는 것과 그 앞에서 심히 두려워 달아나는 이스라엘 군대의 모습을 보게 되었습니다. 그리고 사울 왕이 골리앗을 죽이는 자에게는 많은 상과 함께 자기 딸을 아내로 주고, 세금을 면제해주겠다는 조건을 내세웠음도 듣게 되었습니다(25). 이에 다윗은 곁에 서 있는 사람들에게 사울이 내세운 상급이 무엇인지를 다시 물었습니다. 왜냐하면, 다윗은 살아계신 하나님의 군대를 모욕하고 있는 대적을 향해 참을 수 없는 영적 의분을 느꼈기 때문입니다. 이처럼 다윗은 자기 일에 충실한 사람이었지만, 하나님의 이름이 모욕당하고 있는데도 자기 일만을 돌아보며 만족해하는 사람이 아니었던 것입니다.   

엘리압의 비방  
엘리압은 다윗이 군인들과 하고 있는 이야기를 듣고 분노를 폭발했습니다. 그는 다윗에게 들에 있는 양들은 어떻게 하고 여기 왔느냐며 책망했습니다. 그리고 교만하고 제멋대로 행동하는 그가 전쟁구경이나 하러 온 것이 틀림없다고 몰아붙였습니다(28). 아마도 장남인 엘리압은 자기가 아니라 막내인 다윗이 기름 부음을 받은 것에 대해 노하는 마음을 품고 있었던 것 같습니다. 이처럼 식구들 간의 날카로운 비난과 인격적인 모욕은 참으로 견디기 힘든 것이 아닐 수 없습니다. 하지만, 다윗은 이 같은 비방에도 감정적으로 대처하지 않고 이성적으로 대답을 하고 있습니다. 그러면서도 여기에 위축되지 않고 골리앗을 상대하겠다는 자기의 생각을 버리지 않았습니다. 이처럼 온유와 인내로써 형을 대한 것은 어떤 의미에서 골리앗을 이긴 것보다 더 값지고 귀한 승리였다고 할 수 있습니다. 노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫기 때문입니다(잠 16:32).