사무엘하 17:24 - 18:8 
2007년 09월 11일 (화)

다윗의 군대 압살롬의 군대



사무엘하 17:24 - 18:8 / 새찬송가 427 장


관찰질문
다윗을 위해 하나님은 어떻게 도우십니까? 
압살롬과 다윗의 군대의 차이는 무엇입니까?

24 이에 다윗은 마하나임에 이르고 압살롬은 모든 이스라엘 사람과 함께 요단을 건너니라 25 압살롬이 아마사로 요압을 대신하여 군지휘관으로 삼으니라 아마사는 이스라엘 사람 이드라라 하는 자의 아들이라 이드라가 나하스의 딸 아비갈과 동침하여 그를 낳았으며 아비갈은 요압의 어머니 스루야의 동생이더라 26 이에 이스라엘 무리와 압살롬이 길르앗 땅에 진 치니라 27 다윗이 마하나임에 이르렀을 때에 암몬 족속에게 속한 랍바 사람 나하스의 아들 소비와 로데발 사람 암미엘의 아들 마길과 로글림 길르앗 사람 바르실래가 28 침상과 대야와 질그릇과 밀과 보리와 밀가루와 볶은 곡식과 콩과 팥과 볶은 녹두와 29 꿀과 버터와 양과 치즈를 가져다가 다윗과 그와 함께 한 백성에게 먹게 하였으니 이는 그들 생각에 백성이 들에서 시장하고 곤하고 목마르겠다 함이더라 18:1 이에 다윗이 그와 함께 한 백성을 찾아가서 천부장과 백부장을 그들 위에 세우고 2 다윗이 그의 백성을 내보낼새 삼분의 일은 요압의 휘하에, 삼분의 일은 스루야의 아들 요압의 동생 아비새의 휘하에 넘기고 삼분의 일은 가드 사람 잇대의 휘하에 넘기고 왕이 백성에게 이르되 나도 반드시 너희와 함께 나가리라 하니 3 백성들이 이르되 왕은 나가지 마소서 우리가 도망할지라도 그들은 우리에게 마음을 쓰지 아니할 터이요 우리가 절반이나 죽을지라도 우리에게 마음을 쓰지 아니할 터이라 왕은 우리 만 명보다 중하시오니 왕은 성읍에 계시다가 우리를 도우심이 좋으니이다 하니라 4 왕이 그들에게 이르되 너희가 좋게 여기는 대로 내가 행하리라 하고 문 곁에 왕이 서매 모든 백성이 백 명씩 천 명씩 대를 지어 나가는지라 5 왕이 요압과 아비새와 잇대에게 명령하여 이르되 나를 위하여 젊은 압살롬을 너그러이 대우하라 하니 왕이 압살롬을 위하여 모든 군지휘관에게 명령할 때에 백성들이 다 들으니라 6 이에 백성이 이스라엘을 치러 들로 나가서 에브라임 수풀에서 싸우더니 7 거기서 이스라엘 백성이 다윗의 부하들에게 패하매 그 날 그 곳에서 전사자가 많아 이만 명에 이르렀고 8 그 땅에서 사면으로 퍼져 싸웠으므로 그 날에 수풀에서 죽은 자가 칼에 죽은 자보다 많았더라  

18:3 But the men said, You must not go out; if we are forced to flee, they wont care about us. Even if half of us die, they wont care; but you are worth ten thousand of us. It would be better now for you to give us support from the city.

해석도움





감추인 만나들  
다윗의 일행이 마하나임에 이르렀을 때 식량과 물이 바닥나 곤핍함 가운데 있었습니다. 그런데 그때 마침 소비와 마길과 바르실래라는 부호들이 많은 음식을 가져 나와 그들을 공궤했습니다. 이것은 참으로 예기치 못한 만나가 아닐 수 없습니다. 한편, 이들 부호들이 다윗을 도운 것에는 다윗은 기억하지 못하지만 그가 심은 선한 삶의 열매이기도 했습니다(전 11:1). 소비는 다윗과 친분 관계를 유지해오던 암몬 왕 나하스의 아들이었습니다. 이것은 다윗이 이방인에 대해서도 얼마나 인격적인 관계를 맺어왔는지를 짐작케 합니다. 암미엘의 아들 마길은 요나단의 아들 므비보셋을 보호해 준 사람입니다(삼하 9:4). 아마 그는 친구와의 언약을 지키기 위해 불구자인 므비보셋을 자기 아들처럼 대하는 다윗 왕의 인격에 감동을 받았던 것 같습니다. 또한, 길르앗 사람 바르실래가 친절을 베푸는 모습에서 우리는 평소 다윗 왕이 얼마나 성실한 통치자였는지를 알게 됩니다. 요단 동편 길르앗은 이방의 침입이 끊이지 않는 곳이었는데 다윗의 통치기간 동안에는 이 지역에도 평화가 유지되고 있었던 것입니다.   

압살롬의 군대와 다윗의 군대  
압살롬의 군사령관 아마사는 실전 경험이 별로 없는 사람이었습니다. 이에 비해 다윗의 부대는 비록 숫자는 비교할 수 없이 적었지만 백전노장의 지휘관들이 많이 있었습니다(18:7). 두 번째로 다윗의 군대는 모두 함께 싸웠다는 것입니다. 적은 병사를 세 부대로 나누는 것은 한 사람도 뒤에서 머뭇거리지 않고 각자의 역량을 최대로 발휘할 수 있는 효과적인 대형이라고 할 수 있습니다. 세 번째는 왕에 대한 충성심의 차이였습니다. 저들은 진심으로 왕의 목숨을 자기들 만 명의 목숨보다 더 귀히 여기는 사람이었던 것입니다. 그러나 가장 중요한 것은 하나님의 도우심의 유무입니다. 그들 앞에 놓인 전장은 수풀로서, 이곳은 큰 군사가 떼 지어 움직이는 압살롬에게는 심히 불리했고, 상대적으로 적은 숫자가 움직이는 다윗에게는 유리한 곳이었습니다. 하나님은 이처럼 다윗의 군대가 승리할 수 있도록 천혜의 전장을 준비하셨던 것입니다. 이런 점에서 다윗이 진 쳤던 곳이 하나님의 군대라는 뜻을 가진 ‘마하나임’인 것은 의미심장합니다(창 32:2).