2007년 01월 08일 (월)

다리오 왕 제이년 구월 이십사일에 임한 말씀 2



학개 2:20 - 2:23 / 새찬송가 370 장


관찰질문
유다 민족이 대격변 속에서도 안전했던 이유는 무엇입니까?
이 예언에 나타난 온 세계의 미래는 어떠합니까?

20 그 달 이십사일에 여호와의 말씀이 다시 학개에게 임하니라 이르시되 21 너는 유다 총독 스룹바벨에게 말하여 이르라 내가 하늘과 땅을 진동시킬 것이요 22 여러 왕국들의 보좌를 엎을 것이요 여러 나라의 세력을 멸할 것이요 그 병거들과 그 탄 자를 엎드러뜨리리니 말과 그 탄 자가 각각 그의 동료의 칼에 엎드러지리라 23 만군의 여호와가 말하노라 스알디엘의 아들 내 종 스룹바벨아 여호와가 말하노라 그 날에 내가 너를 세우고 너를 인장으로 삼으리니 이는 내가 너를 택하였음이니라 만군의 여호와의 말이니라 하시니라

20 The word of the LORD came to Haggai a second time on the twenty-fourth day of the month: 21 Tell Zerubbabel governor of Judah that I will shake the heavens and the earth. 22 I will overturn royal thrones and shatter the power of the foreign kingdoms. I will overthrow chariots and their drivers; horses and their riders will fall, each by the sword of his brother. 23 On that day, declares the LORD Almighty, I will take you, my servant Zerubbabel son of Shealtiel, declares the LORD, and I will make you like my signet ring, for I have chosen you, declares the LORD Almighty.

해석도움





유다 민족의 장래  
학개의 마지막 예언은 스룹바벨 개인에게 주어진 것이었습니다(21). 민족을 사랑하는 지도자 스룹바벨은 바람 앞에 등불 같은 자기 민족의 미래에 대해 많은 근심을 가지고 있었을 것입니다. 이 때문에 하나님은 그에게 장래에 일어날 일들에 대한 계시를 주고 계신 것입니다. 사랑의 생각이 머문 곳에 하나님의 계시가 임하게 됩니다. 먼저 하나님은 당신께서 하늘과 땅을 진동시키실 것이며(21), 열왕과 열국이 대규모 전쟁을 통하여 무너지며 파멸하게 될 것이라고 말씀하셨습니다(22). 실제로 유다를 둘러싼 지역에서는 페르시아, 그리스, 로마제국의 흥망성쇠가 숨가쁘게 진행되게 됩니다. 하지만 하나님은 이 같은 엄청난 정변 가운데서도 스룹바벨의 민족은 마치 당신의 손가락에 낀 인장반지처럼 안전할 것이라고 약속하셨습니다(23). 왜냐하면 그들은 하나님의 성전을 짓는 일을 위해 택함 받았기 때문입니다. 사명에 충성하는 것은 자기를 안전하게 지키는 최선의 길입니다.

온 세계의 장래  
그러나 본문의 이 예언은 또 다른 거시적인 의미를 가지고 있습니다. 21-22절에 나오는 ‘진동’은 6-7절에 나온 진동과는 성격이 다른 것입니다. 6-7절에 나온 진동은 예수 그리스도의 초림으로 말미암은 역사의 격변을 의미하는 것이지만, 오늘 본문의 진동은 예수 그리스도의 재림 때 있을 엄중한 최후심판을 상징합니다. 그리고 본문의 스룹바벨은 현재 성전을 건축 중인 총독 스룹바벨이 아니라, 스룹바벨의 직계후손으로서 참된 성전을 건축하실 예수 그리스도를 상징하는 것입니다. 이는 스룹바벨 앞에 붙어 있는 ‘내 종’이라는 표현을 통해서 분명히 알 수 있습니다. ‘내 종’이란 다윗을 지칭할 때 몇 번 사용된 것을 제외하고는 거의 대부분이 다윗의 자손으로 오실 메시아를 지칭할 때 사용되는 호칭이기 때문입니다. 하나님께서 이 예수님을, 왕의 조서에 도장을 찍는데 사용하는 인장반지로 삼으신다는 것은 하늘과 땅의 모든 권세를 그 분께 맡기신다는 의미입니다. 이것은 세상의 만국은 심판을 받고 멸망할 것이지만 그리스도의 나라는 영원히 서게 될 것을 선포하는 예언입니다.