열왕기상 7:1 - 7:22 
2007년 01월 23일 (화)

왕궁 건축과  성전 기둥



열왕기상 7:1 - 7:22 / 새찬송가 305 장


관찰질문
솔로몬의 왕궁 건축은 어떤 점에서 지나칩니까?
성전의 두 기둥이 의미하는 것은 무엇입니까?

1 솔로몬이 자기의 왕궁을 십삼 년 동안 건축하여 그 전부를 준공하니라 2 그가 레바논 나무로 왕궁을 지었으니 길이가 백 규빗이요 너비가 오십 규빗이요 높이가 삼십 규빗이라 백향목 기둥이 네 줄이요 기둥 위에 백향목 들보가 있으며 3 기둥 위에 있는 들보 사십오 개를 백향목으로 덮었는데 들보는 한 줄에 열 다섯이요 4 또 창틀이 세 줄로 있는데 창과 창이 세 층으로 서로 마주 대하였고 5 모든 문과 문설주를 다 큰 나무로 네모지게 만들었는데 창과 창이 세 층으로 서로 마주 대하였으며 6 또 기둥을 세워 주랑을 지었으니 길이가 오십 규빗이요 너비가 삼십 규빗이며 또 기둥 앞에 한 주랑이 있고 또 그 앞에 기둥과 섬돌이 있으며 7 또 심판하기 위하여 보좌의 주랑 곧 재판하는 주랑을 짓고 온 마루를 백향목으로 덮었고 8 솔로몬이 거처할 왕궁은 그 주랑 뒤 다른 뜰에 있으니 그 양식이 동일하며 솔로몬이 또 그가 장가 든 바로의 딸을 위하여 집을 지었는데 이 주랑과 같더라 9 이 집들은 안팎을 모두 귀하고 다듬은 돌로 지었으니 크기대로 톱으로 켠 것이라 그 초석에서 처마까지와 외면에서 큰 뜰에 이르기까지 다 그러하니 10 그 초석은 귀하고 큰 돌 곧 십 규빗 되는 돌과 여덟 규빗 되는 돌이라 11 그 위에는 크기대로 다듬은 귀한 돌도 있고 백향목도 있으며 12 또 큰 뜰 주위에는 다듬은 돌 세 켜와 백향목 두꺼운 판자 한 켜를 놓았으니 마치 여호와의 성전 안뜰과 주랑에 놓은 것 같더라 13 솔로몬 왕이 사람을 보내어 히람을 두로에서 데려오니 14 그는 납달리 지파 과부의 아들이요 그의 아버지는 두로 사람이니 놋쇠 대장장이라 이 히람은 모든 놋 일에 지혜와 총명과 재능을 구비한 자이더니 솔로몬 왕에게 와서 그 모든 공사를 하니라 15 그가 놋기둥 둘을 만들었으니 그 높이는 각각 십팔 규빗이라 각각 십이 규빗 되는 줄을 두를 만하며 16 또 놋을 녹여 부어서 기둥 머리를 만들어 기둥 꼭대기에 두었으니 한쪽 머리의 높이도 다섯 규빗이요 다른쪽 머리의 높이도 다섯 규빗이며 17 기둥 꼭대기에 있는 머리를 위하여 바둑판 모양으로 얽은 그물과 사슬 모양으로 땋은 것을 만들었으니 이 머리에 일곱이요 저 머리에 일곱이라 18 기둥을 이렇게 만들었고 또 두 줄 석류를 한 그물 위에 둘러 만들어서 기둥 꼭대기에 있는 머리에 두르게 하였고 다른 기둥 머리에도 그렇게 하였으며 19 주랑 기둥 꼭대기에 있는 머리의 네 규빗은 백합화 모양으로 만들었으며 20 이 두 기둥 머리에 있는 그물 곁 곧 그 머리의 공 같이 둥근 곳으로 돌아가며 각기 석류 이백 개가 줄을 지었더라 21 이 두 기둥을 성전의 주랑 앞에 세우되 오른쪽 기둥을 세우고 그 이름을 야긴이라 하고 왼쪽의 기둥을 세우고 그 이름을 보아스라 하였으며 22 그 두 기둥 꼭대기에는 백합화 형상이 있더라 두 기둥의 공사가 끝나니라  

1 It took Solomon thirteen years, however, to complete the construction of his palace.

해석도움





솔로몬의 왕궁 건축
성전 건축을 마친 솔로몬은 자신의 궁전을 건축하기 위해 다시 13년의 시간을 소요하고 있습니다.  이것은 성전 건축에 든 시간보다 약 두 배나 많은 시간이었습니다.  솔로몬의 왕궁 건축에 쓰인 재료들은 모두 귀한 돌을 다듬은 것과 백향목으로, 여호와의 성전 안뜰과 낭실에 사용한 것과 동일한 것입니다.  이뿐 아니라 솔로몬은 아내인 애굽 공주를 위하여 자기 궁전과 마찬가지로 화려한 집을 지어주고 있습니다.  그의 통치 40년 중 20년 이상을 화려한 왕궁 건축을 위해 사용한 것입니다.  이 같은 지나친 사치와 이를 위한 강제 노역은 훗날 왕국 분열의 직접적인 원인이 됩니다.  또한 이 같은 노력에도 불구하고, 전도서를 읽어보면 그의 심령의 기갈이 조금도 채워지지 않았음을 알 수 있습니다.  하나님을 위하지 않은 모든 수고는 헛된 것뿐입니다.

야긴과 보아스
성전의 외형을 완성한 솔로몬이 세부적인 공사를 진행하기 위해 고용한 사람은 유대인과 두로인의 혼혈로 태어난 히람이라는 놋 세공 기술자였습니다.  그는 뛰어난 전문성으로 성전 공사에 쓰임 받았습니다.  히람이 만든 첫 번째 작품은 성전 현관의 지붕과 처마를 떠받치고 있었을 야긴과 보아스라는 놋기둥이었습니다.  야긴은 '그가 세우셨다'라는 뜻이고, 보아스는 '그 안에 능력이 있다'라는 뜻입니다.  이 것은 성전 완공이 하나님으로 말미암았음과, 성전의 보존이 오직 야긴과 보아스, 곧 예수님께만 달려 있습니다.  한편 이 두 기둥은 광야에서 이스라엘 백성들을 인도하던 불기둥과 구름기둥을 상징하기도 합니다.