사무엘상 10:9 - 10:16 
2007년 05월 25일 (금)

새 마음을 받은 사울



사무엘상 10:9 - 10:16 / 새찬송가 539 장


관찰질문
고향 사람들은 사울을 보고 뭐라고 말하고 있습니까?
사울에게 일어난 변화는 무엇입니까? 

9 그가 사무엘에게서 떠나려고 몸을 돌이킬 때에 하나님이 새 마음을 주셨고 그 날 그 징조도 다 응하니라 
10 그들이 산에 이를 때에 선지자의 무리가 그를 영접하고 하나님의 영이 사울에게 크게 임하므로 그가 그들 중에서 예언을 하니 11 전에 사울을 알던 모든 사람들이 사울이 선지자들과 함께 예언함을 보고 서로 이르되 기스의 아들에게 무슨 일이 일어났느냐 사울도 선지자들 중에 있느냐 하고 12 그 곳의 어떤 사람은 말하여 이르되 그들의 아버지가 누구냐 한지라 그러므로 속담이 되어 이르되 사울도 선지자들 중에 있느냐 하더라 13 사울이 예언하기를 마치고 산당으로 가니라 14 사울의 숙부가 사울과 그의 사환에게 이르되 너희가 어디로 갔더냐 사울이 이르되 암나귀들을 찾다가 찾지 못하므로 사무엘에게 갔었나이다 하니 15 사울의 숙부가 이르되 청하노니 사무엘이 너희에게 이른 말을 내게 말하라 하니라 16 사울이 그의 숙부에게 말하되 그가 암나귀들을 찾았다고 우리에게 분명히 말하더이다 하고 사무엘이 말하던 나라의 일은 말하지 아니하니라  

9 As Saul turned to leave Samuel, God changed Sauls heart, and all these signs were fulfilled that day. 10 When they arrived at Gibeah, a procession of prophets met him; the Spirit of God came upon him in power, and he joined in their prophesying. 11 When all those who had formerly known him saw him prophesying with the prophets, they asked each other, What is this that has happened to the son of Kish? Is Saul also among the prophets? 12 A man who lived there answered, And who is their father? So it became a saying: Is Saul also among the prophets? 13 After Saul stopped prophesying, he went to the high place. 14 Now Sauls uncle asked him and his servant, Where have you been? Looking for the donkeys, he said. But when we saw they were not to be found, we went to Samuel. 15 Sauls uncle said, Tell me what Samuel said to you. 16 Saul replied, He assured us that the donkeys had been found. But he did not tell his uncle what Samuel had said about the kingship.

해석도움





사울도 선지자 중에 있느냐  
사울이 집으로 돌아오는 길에, 사무엘이 예언한 표적들이 하나도 어김없이 그대로 이루어졌습니다(9). 특별히 그가 기브아에 이르렀을 때에는 성령이 강하게 임해 선지자들과 함께 예언을 하게 되었습니다(10). 이 같은 모습을 본 고향 사람들은 깜짝 놀라 ‘사울도 선지자들 중에 있느냐?’하고 말하게 되었습니다(11). 사울은 참으로 이전에 그들이 알던 그 사람이 아니라 새사람이 된 것입니다. 하지만 ‘사울도 선지자들 중에 있느냐?’라는 이 말은 얼마 지나지 않아 ‘그러면 그렇지!’ 하는 비아냥으로 변질하여 사용되게 됩니다. 왜냐하면, 훗날 다윗을 죽이려고 내려갔던 사울에게 성령이 임하여 하루종일 옷을 벗고 예언하는 일이 발생하기 때문입니다(삼상 19:24). 이것은 구약의 능력적 성령 강림의 한계를 보여주며, 인격적인 성령 충만의 필요성을 보여주는 것이기도 합니다.  

새 마음을 받은 사울  
사무엘이 일러준 표적들이 다 이루어진 것보다 더 중요한 것은 사울에게 새 마음이 주어졌다는 것입니다. 이제 사울에게 암나귀를 찾게 된 것은 관심 밖의 일이 되었습니다. 그의 가슴에 새로운 불꽃이 타오른 것입니다. 이제 사울에게는 오직 블레셋으로부터 이스라엘을 구원하고, 그들을 행복하게 보호하는 일만이 그의 머리를 가득 채우게 되었습니다. 이 같은 사울의 변화된 모습은 이어지는 내용에서 잘 나타나고 있습니다. 그는 먼저 예배장소를 찾았습니다(13). 성령을 받은 사람이 되면 예배를 사모하는 마음이 가득해 지는 것입니다. 그 후 사울은 삼촌으로부터 사무엘이 무슨 이야기를 했는지 질문을 받게 됩니다(15). 하지만, 사울은 삼촌에게 자기가 왕으로 기름 부음 받은 사실은 알리지 않았습니다(16). 이처럼 성령 받은 사람은 더욱 신중하고 근신하게 됩니다. 왜냐하면, 하나님께서 주신 사명은 자기 자랑을 위해 주어진 것이 아니기 때문입니다.