2007년 03월 19일 (월)

성적인 거룩함



데살로니가전서 4:1 - 4:6 / 새찬송가 212 장


관찰질문
바울이 성도들에게 권면 하는 것은 무엇입니까?
바울이 제시하는 하나님을 기쁘시게 하는 삶은 무엇입니까?

1 그러므로 형제들아 우리가 끝으로 주 예수 안에서 너희에게 구하고 권면하노니 너희가 마땅히 어떻게 행하며 하나님을 기쁘시게 할 수 있는지를 우리에게 배웠으니 곧 너희가 행하는 바라 더욱 많이 힘쓰라 2 우리가 주 예수로 말미암아 너희에게 무슨 명령으로 준 것을 너희가 아느니라 3 하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고 4 각각 거룩함과 존귀함으로 자기의 아내 대할 줄을 알고 5 하나님을 모르는 이방인과 같이 색욕을 따르지 말고 6 이 일에 분수를 넘어서 형제를 해하지 말라 이는 우리가 너희에게 미리 말하고 증언한 것과 같이 이 모든 일에 주께서 신원하여 주심이라  

1 Finally, brothers, we instructed you how to live in order to please God, as in fact you are living. Now we ask you and urge you in the Lord Jesus to do  this more and more. 2 For you know what instructions we gave you by the authority of the Lord Jesus. 3 It is Gods will that you should be sanctified: that  you should avoid sexual immorality; 4 that each of you should learn to control his own body in a way that is holy and honorable, 
5 not in passionate lust  like the heathen, who do not know God; 6 and that in this matter no one should wrong his brother or take advantage of him. The Lord will punish men for  all such sins, as we have already told you and warned you.

해석도움





하나님을 기쁘시게 함  
바울은 데살로니가 성도들의 부족함을 보충하기 위해 몇 가지 구체적인 권면을 주고 있습니다. 먼저, 바울은 자신이 가르쳤던 성도의 합당한 삶에 대한 교훈을 한 문장으로 요약하고 있습니다. 그것은 하나님을 기쁘시게 하는 삶입니다. 바울은 데살로니가 성도들이 이 같은 삶을 살고 있다고 격려하면서 더욱 열심히 이 같은 삶을 살라고 권면하고 있습니다(1). 참으로 성도에게 가장 합당한 삶, 더욱 열심히 추구해야 할 삶은 하나님을 기쁘시게 하는 삶입니다. 우리는 성경 말씀을 통하여, 그리고 성령님을 통하여 하나님을 기쁘시게 하는 길이 무엇인지 알고 있습니다(2). 그러므로 우리는 비록 겉으로 문제될 것이 없고, 개인적인 이익이 있고, 심지어 대의명분까지 따른다 할지라도, 하나님께서 기뻐하시지 않는다면 포기해야 합니다. 그뿐만 아니라 우리는 그것이 하나님이 허용하시는 일이라 할지라도, 만약 그것보다 더 하나님을 기쁘시게 할 방법이 있다면 기꺼이 후자를 선택할 수 있어야 합니다. 

성적인 거룩함  
1세기 당시 데살로니가를 포함한 그리스 문화에서는 성적인 범죄를 가볍게 여기고 있었습니다. 대부분의 그리스 남자들이 결혼 관계 이외에서 성적 쾌락을 추구하는 것을 당연한 것으로 여기고 있었습니다. 그뿐만 아니라 그들의 종교의식 중에 공식적으로 음란한 행위가 포함되어 있기도 했습니다. 이 같은 사회 분위기 속에서 자라온 신자들에게 바울은 하나님을 기쁘시게 하는 구체적인 한 가지 삶을 제시합니다. 그것은 성적인 거룩과 순결입니다. 하나님의 뜻은 우리가 거룩해지는 것입니다. 여기에는 성적인 거룩도 반드시 포함됩니다(3). 왜냐하면, 성적인 죄는 단지 육체에만 한정된 문제가 아니라 영적인 죄가 되기 때문입니다(고전 6:16). 이 때문에 바울은 각각 거룩함과 존귀함으로 배우자를 대하고, 하나님을 모르는 이방인처럼 색욕을 쫓지 말라고 명령합니다(4-5). 사실 성적인 자유라는 이름으로 육체의 정욕에 자기 몸을 내맡기는 것은 자기를 가장 비천하게 만드는 것입니다. 특별히 신자는 교회 안에 간통죄와 같이 상대방 배우자를 속이고 가정을 파괴하는 죄가 틈타지 못하도록 각별히 주의해야 합니다. 바울은 그런 사람은 주께서 반드시 심판하신다고 엄중하게 경고하고 있습니다(6).