사무엘상 14:36 - 14:46 
2007년 06월 08일 (금)

사울의 남발된 맹세와 사라진 권위



사무엘상 14:36 - 14:46 / 새찬송가 359 장


관찰질문
사울이 어리석은 명령을 반복하는 이유는 무엇입니까? 
사울의 어리석은 맹세로 인한 결과는 무엇입니까? 

36 사울이 이르되 우리가 밤에 블레셋 사람들을 추격하여 동틀 때까지 그들 중에서 탈취하고 한 사람도 남기지 말자 무리가 이르되 왕의 생각에 좋은 대로 하소서 할 때에 제사장이 이르되 이리로 와서 하나님께로 나아가사이다 하매 37 사울이 하나님께 묻자 오되 내가 블레셋 사람들을 추격하리이까 주께서 그들을 이스라엘의 손에 넘기시겠나이까 하되 그 날에 대답하지 아니하시는지라 38 사울이 이르되 너희 군대의 지휘관들아 다 이리로 오라 오늘 이 죄가 누구에게 있나 알아보자 39 이스라엘을 구원하신 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내 아들 요나단에게 있다 할지라도 반드시 죽으리라 하되 모든 백성 중 한 사람도 대답하지 아니하매 40 이에 그가 온 이스라엘에게 이르되 너희는 저쪽에 있으라 나와 내 아들 요나단은 이쪽에 있으리라 백성이 사울에게 말하되 왕의 생각에 좋은 대로 하소서 하니라 41 이에 사울이 이스라엘의 하나님 여호와께 아뢰되 원하건대 실상을 보이소서 하였더니 요나단과 사울이 뽑히고 백성은 면한지라 42 사울이 이르되 나와 내 아들 요나단 사이에 뽑으라 하였더니 요나단이 뽑히니라 43 사울이 요나단에게 이르되 네가 행한 것을 내게 말하라 요나단이 말하여 이르되 내가 다만 내 손에 가진 지팡이 끝으로 꿀을 조금 맛보았을 뿐이오나 내가 죽을 수밖에 없나이다 44 사울이 이르되 요나단아 네가 반드시 죽으리라 그렇지 않으면 하나님이 내게 벌을 내리시고 또 내리시기를 원하노라 하니 45 백성이 사울에게 말하되 이스라엘에 이 큰 구원을 이룬 요나단이 죽겠나이까 결단코 그렇지 아니하니이다 여호와의 살아 계심을 두고 맹세하옵나니 그의 머리털 하나도 땅에 떨어지지 아니할 것은 그가 오늘 하나님과 동역하였음이니이다 하여 백성이 요나단을 구원하여 죽지 않게 하니라 46 사울이 블레셋 사람들 추격하기를 그치고 올라가매 블레셋 사람들이 자기 곳으로 돌아가니라  

45 But the men said to Saul, Should Jonathan die-he who has brought about this great deliverance in Israel? Never! As surely as the LORD lives, not a hair of his head will fall to the ground, for he did this today with Gods help. So the men rescued Jonathan, and he was not put to death.

해석도움





다시 남발된 맹세  
사울은 식사를 마친 후 백성들에게 계속해서 블레셋을 추격하여 제물을 탈취하고 그날 밤에 적을 진멸하자고 제안했습니다. 그러자 백성들은 ‘왕의 생각에 좋은 대로 하소서’하며 동조했습니다. 그 때 제사장은 먼저 하나님께 나아가서 그분의 뜻을 물어보기를 청했습니다(36). 그제야 사울은 블레셋을 뒤쫓을지, 주께서 승리를 주실지 물어보았습니다. 하지만, 하나님은 아무런 대답도 하지 않으셨습니다(37).  하나님의 음성을 귀히 여기지 않는 자에게는 점점 말씀이 들리지 않는 것입니다. 이에 무언가 문제가 있음을 알게 된 사울은 모든 군대의 지휘관들을 소집했습니다. 그리고 죄가 있는 사람은 자기 아들 요나단이라 할지라도 반드시 죽으리라고 여호와의 이름으로 맹세하였습니다. 하지만, 백성들은 아무런 대답도 하지 않고 썰렁한 반응을 보이고 있습니다(39). 사울이 여호와의 이름으로 맹세를 하면 할수록 하나님께서 영광을 받으시는 것이 아니라 문제만 더 커지고 있기 때문입니다. 오늘날의 문제는 하나님의 이름이나 신앙적인 용어가 부족하게 사용되어서가 아닙니다. 진짜 문제는 하나님의 이름이 망령되이 일컬어지고, 신앙적인 용어들이 잘못 남발되고 있는 것입니다. 

사라진 권위  
누구의 문제인지 가리기 위해 제비뽑기를 하자 요나단이 뽑혔습니다(42). 그러자 요나단은 자기가 꿀을 조금 찍어 먹은 것을 자백하고 비록 그것이 맹세를 알지 못해서 행한 일이긴 하지만 그래도 죽임을 당할 수밖에 없다고 인정했습니다(43). 그러자 사울은 다시 한번 하나님의 이름으로 그를 반드시 죽이겠다고 맹세하고 있습니다. 하지만, 여기에 대해 백성들은 요나단을 죽이는 것은 절대로 받아들일 수 없다고 여호와의 이름으로 맹세하면서 맞섰습니다(45). 그날의 놀라운 구원이 하나님과 동역한 요나단으로 말미암았는데 그를 죽이는 것은 부당하다는 것입니다. 이 때문에 요나단은 목숨을 건질 수 있었습니다. 사울은 자기의 어리석은 맹세로 인해 스스로의 말에서 하나님이 부여하신 신적인 권위를 사라지게 해 버렸고, 블레셋으로부터 대승을 거둘 기회도 놓쳐버리게 되었습니다.