2007년 01월 19일 (금)

건축을  위한  준비



열왕기상 5:1 - 5:18 / 새찬송가 81 장


관찰질문
성전은 어떤 사람들을 통해 세워지게 되었습니까?
본격적인 성전 공사는 무엇으로부터 시작되었습니까?

1 솔로몬이 기름 부음을 받고 그의 아버지를 이어 왕이 되었다 함을 두로 왕 히람이 듣고 그의 신하들을 솔로몬에게 보냈으니 이는 히람이 평생에 다윗을 사랑하였음이라 2 이에 솔로몬이 히람에게 사람을 보내어 이르되 3 당신도 알거니와 내 아버지 다윗이 사방의 전쟁으로 말미암아 그의 하나님 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축하지 못하고 여호와께서 그의 원수들을 그의 발바닥 밑에 두시기를 기다렸나이다 4 이제 내 하나님 여호와께서 내게 사방의 태평을 주시매 원수도 없고 재앙도 없도다 5 여호와께서 내 아버지 다윗에게 하신 말씀에 내가 너를 이어 네 자리에 오르게 할 네 아들 그가 내 이름을 위하여 성전을 건축하리라 하신 대로 내가 내 하나님 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축하려 하오니 6 당신은 명령을 내려 나를 위하여 레바논에서 백향목을 베어내게 하소서 내 종과 당신의 종이 함께 할 것이요 또 내가 당신의 모든 말씀대로 당신의 종의 삯을 당신에게 드리리이다 당신도 알거니와 우리 중에는 시돈 사람처럼 벌목을 잘하는 자가 없나이다 7 히람이 솔로몬의 말을 듣고 크게 기뻐하여 이르되 오늘 여호와를 찬양할지로다 그가 다윗에게 지혜로운 아들을 주사 그 많은 백성을 다스리게 하셨도다 하고 8 이에 솔로몬에게 사람을 보내어 이르되 당신이 사람을 보내어 하신 말씀을 내가 들었거니와 내 백향목 재목과 잣나무 재목에 대하여는 당신이 바라시는 대로 할지라 9 내 종이 레바논에서 바다로 운반하겠고 내가 그것을 바다에서 뗏목으로 엮어 당신이 지정하는 곳으로 보내고 거기서 그것을 풀리니 당신은 받으시고 내 원을 이루어 나의 궁정을 위하여 음식물을 주소서 하고 10 솔로몬의 모든 원대로 백향목 재목과 잣나무 재목을 주매 11 솔로몬이 히람에게 그의 궁정의 음식물로 밀 이만 고르와 맑은 기름 이십 고르를 주고 해마다 그와 같이 주었더라 12 여호와께서 그의 말씀대로 솔로몬에게 지혜를 주신 고로 히람과 솔로몬이 친목하여 두 사람이 함께 약조를 맺었더라 13 이에 솔로몬 왕이 온 이스라엘 가운데서 역군을 불러일으키니 그 역군의 수가 삼만 명이라 14 솔로몬이 그들을 한 달에 만 명씩 번갈아 레바논으로 보내매 그들이 한 달은 레바논에 있고 두 달은 집에 있으며 아도니람은 감독이 되었고 15 솔로몬에게 또 짐꾼이 칠만 명이요 산에서 돌을 뜨는 자가 팔만 명이며 16 이 외에 그 사역을 감독하는 관리가 삼천삼백 명이라 그들이 일하는 백성을 거느렸더라 17 이에 왕이 명령을 내려 크고 귀한 돌을 떠다가 다듬어서 성전의 기초석으로 놓게 하매 18 솔로몬의 건축자와 히람의 건축자와 그발 사람이 그 돌을 다듬고 성전을 건축하기 위하여 재목과 돌들을 갖추니라 


1 When Hiram king of Tyre heard that Solomon had been anointed king to succeed his father David, he sent his envoys to Solomon, because he had always been on friendly terms with David.

해석도움





솔로몬의 성전 건축  
자신의 지혜와 나라의 부강이 하나님의 베푸신 은혜임을 깨달은 솔로몬은 자기의 사명을 인식하고 성전 건축을 계획합니다. 하나님의 일은 하나님께로부터 받은 것에서 시작하는 것이지 자기의 것으로 하는 것이 아닙니다. 솔로몬이 성전 건축을 위해 처음 한 일은 백향목의 생산지인 두로 왕 히람과 협력하는 것이었습니다. 성경은 히람과의 원만한 친교가, 여호와께서 그 말씀대로 솔로몬에게 지혜를 주시므로 가능했음을 밝히고 있습니다(12). 하나님 나라를 세우는 것은 자기의 능력이 아니라 하나님께서 주시는 능력으로 가능한 것입니다. 성전 건축 공사에는 유대인 3만 명이 역군으로 참여하였고, 유대에 거주하는 이방인 15만 명이 담군과 석공으로 동참했으며, 두로인들도 벌목기술자와 건축가로 함께 하게 되었습니다. 이처럼 성전 건축에 많은 이방인이 함께 참여한 모습은 이 성전이 만민을 위한 것이며, 메시아께서 이 땅에 오실 때 모든 이방인도 같이 참여하게 될 것을 미리 보여 주는 것입니다(13).

성전의 기초  
성전 건축 공사의 본격적인 착공은 귀한 돌을 다듬어서 기초석으로 놓는 것부터 시작되었습니다(17). 이 기초석은 후에 로마의 침공으로 돌 위에 돌 하나도 남지 않고 다 훼파되었음에도 불구하고 아직도 그대로 남아 있습니다. 솔로몬이 놓았던 이 기초석은 예수 그리스도를 의미합니다. 세상에는 지금도 수많은 지도자와 철학사조, 유행이 나타났다 사라지고 있습니다. 그러나 예수 그리스도와 그의 나라는 영원합니다. 우리가 믿음의 기초를 둘 수 있는 곳은 다른 무엇도 아닌 오직 예수님뿐이십니다. 한편 이 기초석이 놓여진 곳은 예루살렘의 모리아 산입니다(대하 3:1). 이 곳은 아브라함이 자신의 외아들 이삭을 하나님께 번제로 드리려 했던 곳입니다(창 22:2). 성전이 이곳에 세워진 것은 우리 예배의 기초가 하나님께서 먼저 당신의 외아들을 영원한 제물로 내어 주신 절대적인 사랑에 있음을 보여 주는 것입니다.