2007년 08월 09일 (목)

장막에 거하시는 하나님



사무엘하 7:1 - 7:7 / 새찬송가 91 장


관찰질문 
다윗의 선한 소원에 대한 하나님의 뜻은 무엇입니까?
장막에 거하고자 하시는 하나님의 뜻은 무엇입니까? 

1 여호와께서 주위의 모든 원수를 무찌르사 왕으로 궁에 평안히 살게 하신 때에 2 왕이 선지자 나단에게 이르되 볼지어다 나는 백향목 궁에 살거늘 하나님의 궤는 휘장 가운데에 있도다 3 나단이 왕께 아뢰되 여호와께서 왕과 함께 계시니 마음에 있는 모든 것을 행하소서 하니라 4 그 밤에 여호와의 말씀이 나단에게 임하여 이르시되 5 가서 내 종 다윗에게 말하기를 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 네가 나를 위하여 내가 살 집을 건축하겠느냐 6 내가 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내던 날부터 오늘까지 집에 살지 아니하고 장막과 성막 안에서 다녔나니 7 이스라엘 자손과 더불어 다니는 모든 곳에서 내가 내 백성 이스라엘을 먹이라고 명령한 이스라엘 어느 지파들 가운데 하나에게 내가 말하기를 너희가 어찌하여 나를 위하여 백향목 집을 건축하지 아니하였느냐고 말하였느냐  

1 After the king was settled in his palace and the LORD had given him rest from all his enemies around him, 2 he said to Nathan the prophet, Here I am, living in a palace of cedar, while the ark of God remains in a tent. 
3 Nathan replied to the king, Whatever you have in mind, go ahead and do it, for the LORD is with you. 4 That night the word of the LORD came to Nathan, saying: 5 Go and tell my servant David, This is what the LORD says: Are you the one to build me a house to dwell in? 6 I have not dwelt in a house from the day I brought the Israelites up out of Egypt to this day. I have been moving from place to place with a tent as my dwelling. 7 Wherever I have moved with all the Israelites, did I ever say to any of their rulers whom I commanded to shepherd my people Israel, Why have you not built me a house of cedar?

해석도움





다윗의 선한 소원  
다윗은 여호와로 말미암아 주위의 모든 원수를 무찌를 수 있었고, 이스라엘은 평화를 누리기 시작했습니다. 그러자 다윗은 자신은 백향목 궁에 살고 있는데 하나님의 궤는 장막 가운데 있는 것이 마음에 걸리게 되었습니다. 그리하여 선지자 나단을 불러 성전건축에 대한 하나님의 뜻을 물었습니다. 그러자 나단은 곧바로 ‘여호와께서 왕과 함께 계시니 마음에 있는 모든 것을 행하소서’하며 축복했습니다(3). 왜냐하면, 그것은 너무나도 선한 소원이었기 때문입니다. 하지만, 그날 밤 하나님은 나단에게 나타나셔서 다윗이 여호와를 위하여 성전을 지을 수 없다고 말씀하셨습니다(5). 여기서 우리는 선한 소원이라고 해서 모두 다 진행해서는 안 된다는 진리를 배우게 됩니다. 우리는 한계가 있는 피조물입니다. 선한 일이라고 해서 모두 내가 해야 하고, 지금 해야 하고, 나의 방법으로 해야 하는 것이 아닙니다.  

장막에 거하시는 하나님  
하나님은 자신이 이스라엘을 애굽에서 이끌어 내던 날부터 그날까지 장막에 거하시며 백성들과 함께 옮겨 다니셨다고 말씀하셨습니다. 그리고 그동안 한번도 백향목 집을 지어 달라고 요구하신 적이 없다고 말씀하셨습니다. 이것은 우리가 가진 신앙과 우상종교를 가장 극적으로 대비시키는 표현 중 하나입니다. 사실 우상종교들은 하나같이 웅장하고 화려한 사찰을 지어주기를 요구하며, 장엄한 신상을 만들기를 요구합니다. 왜냐하면, 그것이 없으면 사람들 속에서 종교심이 발현되지 않기 때문입니다. 하지만, 하나님은 신상이 없어도, 화려한 성전이 없어도 그분 자체가 유일하신 하나님이시기 때문에 이 같은 것을 필요로 하지 않습니다. 또 사실 하나님은 온 우주의 주인이시기에 세상의 모든 금은보화를 다 들여 집을 지어도 그분이 거하시기에는 턱없이 부족할 뿐입니다(대하 6:18). 특별히 하나님께서 초라한 장막에 거하시면서 자기 백성들이 있는 곳마다 함께하신 이유는, 아무리 낮고 비천한 사람이라도 당신이 항상 임마누엘로 함께하시고 축복하신다는 사실을 보여주기 위함입니다. 참으로 하나님은 지극히 높고 거룩한 곳에 거하시기만 합당한 분이지만 지금도 낮고 천한 우리와 함께 하십니다(사 57:15). 예수님이 나신 말구유는 이 사실을 극명하게 보여주는 장소입니다.