2007년 11월 07일 (수)

예배를 회복하는 이스라엘



에스라 3:1 - 3:5 / 새찬송가 53 장


관찰질문
일곱째 달에 백성들이 다 같이 모인 이유는 무엇입니까?
어떠한 예배가 회복되고 있습니까? 

1 이스라엘 자손이 각자의 성읍에 살았더니 일곱째 달에 이르러 일제히 예루살렘에 모인지라 2 요사닥의 아들 예수아와 그의 형제 제사장들과 스알디엘의 아들 스룹바벨과 그의 형제들이 다 일어나 이스라엘 하나님의 제단을 만들고 하나님의 사람 모세의 율법에 기록한 대로 번제를 그 위에서 드리려 할새 3 무리가 모든 나라 백성을 두려워하여 제단을 그 터에 세우고 그 위에서 아침 저녁으로 여호와께 번제를 드리며 4 기록된 규례대로 초막절을 지켜 번제를 매일 정수대로 날마다 드리고 
5 그 후에는 항상 드리는 번제와 초하루와 여호와의 모든 거룩한 절기의 번제와 사람이 여호와께 기쁘게 드리는 예물을 드리되  

1 When the seventh month came and the Israelites had settled in their towns, the people assembled as one man in Jerusalem. 2 Then Jeshua son of Jozadak and his fellow priests and Zerubbabel son of Shealtiel and his associates began to build the altar of the God of Israel to sacrifice burnt offerings on it, in accordance with what is written in the Law of Moses the man of God. 3 Despite their fear of the peoples around them, they built the altar on its foundation and sacrificed burnt offerings on it to the LORD, both the morning and evening sacrifices. 4 Then in accordance with what is written, they celebrated the Feast of Tabernacles with the required number of burnt offerings prescribed for each day. 5 After that, they presented the regular burnt offerings, the New Moon sacrifices and the sacrifices for all the appointed sacred feasts of the LORD, as well as those brought as freewill offerings to the LORD.

해석도움





하나님이 주시는 마음  
본성에 거주하는 백성들의 처지는 심히 어려웠을 것입니다. 성읍들은 파괴되었고, 땅은 황무지로 변해 있었으며, 사회질서는 잡히지 않았을 것입니다. 하지만, 이같이 모든 것이 문제투성이인 상황에서도 그들은 먼저 하나님께 예배드리는 일에 관심을 가졌습니다. 그리하여 나팔절과 대속죄일, 그리고 초막절이 들어 있는 7월이 되자 백성들은 한마음 한뜻으로 한 사람같이 예루살렘으로 모여들었습니다(1). 사실 7월은, 이스라엘 백성들이 늦은 봄쯤에 바벨론을 출발하여 4개월간의 여행 끝에 예루살렘에 도착했음을 감안하면 그들이 본성에 돌아간 지 얼마 되지 않는 때였습니다. 그러나 그들은 태산같이 많은 할 일에도 불구하고 하나님께 나오는 일에 지체하는 구실로 삼지 않았습니다. 이에 이스라엘 지도자들은 하나님의 단을 만들고, 율법에 기록된 대로 번제를 드리기 시작했습니다(2). 그들은 이 같은 행동이 그 땅에 거주하고 있는 사마리아 사람들을 자극할 것이라는 점을 알고 두려워했습니다. 그러나 그들은 제단을 쌓음으로 야기될 어려움 때문에 하나님을 예배하는 일에서 결코 물러서지 않았습니다(3). 세상보다 하나님을 더 경외하는 이 같은 믿음은 하나님께서 책임져 주십니다.   

성장하는 예배  
제단을 쌓고 율법대로 번제를 드리기 시작한 이스라엘 백성들은 이제 모세 율법의 규정에 따라(레 23:41) 초막절을 지키게 되었습니다(4). 초막절은 사십 년 광야생활에서의 보호를 기념하는 절기로, 계절의 특성상 추수감사제의 성격을 동시에 지니고 있어 훗날 이스라엘 백성들이 가장 선호하는 절기로 자리매김하게 됩니다. 일주일간의 초막절을 지킨 후에 이스라엘 백성들은 규례를 따라 매일 아침, 저녁으로 일 년된 어린 수양을 드리는 상번제를 시작했습니다. 그리고 초하루(월삭)와 유월절, 오순절, 나팔절(레 23:23-25), 속죄일 등에도 지시된 희생제물이 드려지기 시작했습니다. 이제 그들은 말씀대로 모든 예배를 다시 시작하고 있는 것입니다. 한편, 모든 백성들은 이 희생제물에 더하여, 즐거이 드리는 예물 곧 자원제를 드렸습니다. 그들은 비록 희생제물을 감당하기에도 넉넉지 못했지만 그 이상의 것을 드린 것입니다. 고난의 용광로 속에서 이같이 거룩한 열심히 생겨났음을 알 수 있습니다.