마태복음 9:35 - 9:38 
2007년 12월 26일 (수)

제자들에게 이르시되



마태복음 9:35 - 9:38 / 새찬송가 382 장


관찰질문
예수님의 사역의 모습은 어떠합니까? 
예수님이 제자들에게 가르치신 기도는 무엇입니까? 

35 예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라 36 무리를 보시고 불쌍히 여기시니 이는 그들이 목자 없는 양과 같이 고생하며 기진함이라 37 이에 제자들에게 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 38 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 하시니라 

35 Jesus went through all the towns and villages, teaching in their synagogues, preaching the good news of the kingdom and healing every disease and sickness. 36 When he saw the crowds, he had compassion on them, because they were harassed and helpless, like sheep without a shepherd. 37 Then he said to his disciples, The harvest is plentiful but the workers are few. 38 Ask the Lord of the harvest, therefore, to send out workers into his harvest field.

해석도움





두루 다니사  
예수님은 한 곳에 정착하여 사역하지 않으셨습니다. 공생애 초기, 제자들은 흥분된 목소리로 ‘모든 사람이 주를 찾나이다’라고 외치면서 그곳에 정착하자고 부탁했지만 예수님은 “우리가 다른 가까운 마을들로 가자 거기서도 전도하리니 내가 이를 위하여 왔노라”라고 분명하게 말씀하셨습니다(막 1:37-38). 그리하여 예수님은 모든 성과 촌에 두루 다니시면서 성경을 가르치고, 복음을 전하시며, 모든 연약함을 치유하셨습니다. 이처럼 여러 사람을 찾아가신 예수님은 목자 없는 양과 같은 그들의 삶을 친히 보셨으며, 그럴 때마다 창자가 끊어질 것 같은 연민을 가지게 되었습니다. 이 사랑이 결국 예수님으로 하여금, 죄의 짐에 눌려 고생하고 진리를 알지 못해 방황하는 모든 인류의 목자로서 십자가를 선택하게 한 것이었습니다. 하지만, 오늘날도 연약한 자를 강하게 하고, 상한 자를 싸매시고, 쫓긴 자를 돌아오게 하고, 잃어버린 자를 찾으시는 참 목자 계심을 알지 못하고 여전히 온 지경에 흩어져 유리하고 들짐승의 밥이 되고 있는 사람들이 많이 있습니다(겔 34:4-6). 우리가 현실에 안주하면 복음이 필요한 사람들을 만날 수 없습니다. 또한, 그들을 만나지 않으면 목자의 마음을 가질 수도 없습니다.         

제자들에게 이르시되  
예수님은 이 같은 목자의 심정을 제자들도 함께 느끼기를 원하셨습니다. 그리하여 제자들에게 “추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내어 주소서” 하는 기도를 가르쳐 주셨습니다. 사실 이 기도를 부탁받은 제자들의 눈에는 추수할 것이 많다는 사실조차 인식되지 않고 있었습니다. 그러나 예수님의 명령대로 추수할 일꾼을 보내달라는 중보기도를 드리고, 또 직접 예수님의 파송을 받아 사람들에게 찾아가기도 하면서 그들의 눈에도 점점 추수하게 된 들판이 보이게 되었고, 결국에는 영혼 추수를 위해 목숨까지 바치는 일꾼이 되었습니다. 예수님이 가르쳐주신 이 기도를 드리게 될 때 우리에게도 이 같은 영적 개안의 역사가 일어나게 될 것입니다. 잃어버린 영혼을 향해 연민의 마음으로 기도하는 것은 모든 사람이 동참해야만 하는 사역입니다.