2007년 08월 18일 (토)

숨겨지지 않고 성장하는 죄



사무엘하 11:5 - 11:15 / 새찬송가 331 장


관찰질문 
다윗이 간음을 은폐하기 위해 한 행동은 무엇입니까?
계획대로 되지 않자 다윗은 우리아를 어떻게 합니까? 

5 그 여인이 임신하매 사람을 보내 다윗에게 말하여 이르되 내가 임신하였나이다 하니라 6 다윗이 요압에게 기별하여 헷 사람 우리아를 내게 보내라 하매 요압이 우리아를 다윗에게로 보내니 7 우리아가 다윗에게 이르매 다윗이 요압의 안부와 군사의 안부와 싸움이 어떠했는지를 묻고 8 그가 또 우리아에게 이르되 네 집으로 내려가서 발을 씻으라 하니 우리아가 왕궁에서 나가매 왕의 음식물이 뒤따라 가니라 9 그러나 우리아는 집으로 내려가지 아니하고 왕궁 문에서 그의 주의 모든 부하들과 더불어 잔지라 10 어떤 사람이 다윗에게 아뢰되 우리아가 그의 집으로 내려가지 아니하였나이다 다윗이 우리아에게 이르되 네가 길 갔다가 돌아온 것이 아니냐 어찌하여 네 집으로 내려가지 아니하였느냐 하니 11 우리아가 다윗에게 아뢰되 언약궤와 이스라엘과 유다가 야영 중에 있고 내 주 요압과 내 왕의 부하들이 바깥 들에 진 치고 있거늘 내가 어찌 내 집으로 가서 먹고 마시고 내 처와 같이 자리이까 내가 이 일을 행하지 아니하기로 왕의 살아 계심과 왕의 혼의 살아 계심을 두고 맹세하나이다 하니라 12 다윗이 우리아에게 이르되 오늘도 여기 있으라 내일은 내가 너를 보내리라 우리아가 그 날에 예루살렘에 머무니라 이튿날 13 다윗이 그를 불러서 그로 그 앞에서 먹고 마시고 취하게 하니 저녁 때에 그가 나가서 그의 주의 부하들과 더불어 침상에 눕고 그의 집으로 내려가지 아니하니라 14 아침이 되매 다윗이 편지를 써서 우리아의 손에 들려 요압에게 보내니 15 그 편지에 써서 이르기를 너희가 우리아를 맹렬한 싸움에 앞세워 두고 너희는 뒤로 물러가서 그로 맞아 죽게 하라 하였더라  

11 Uriah said to David, The ark and Israel and Judah are staying in tents, and my master Joab and my lords men are camped in the open fields. How could I go to my house to eat and drink and lie with my wife? As surely as you live, I will not do such a thing!

해석도움





숨겨지지 않는 죄  
다윗이 우리아의 아내 밧세바와 은밀하게 저지른 간음행위는 임신이라는 예기치 못한 결과를 낳았습니다. 이에 다윗은 밧세바의 태중에 있는 씨가 남편의 것으로 은폐하게 하기 위해 전쟁터에서 우리아를 불러들였습니다. 우리아를 만난 다윗은 그에게 여러 가지 전황에 대해 묻고, 그간의 노고를 치하하면서 하루라도 편안한 쉼을 위해 아내가 있는 집으로 가라고 보내었으며, 왕의 음식들도 뒤따라 보냈습니다(7-8). 하지만, 이 같은 다윗의 계획은 우리아가 집으로 가지 않고 부하들과 함께 왕궁 문에서 자는 바람에 수포로 돌아가게 되었습니다. 당황한 다윗이 그 이유를 묻자 우리아는 ‘언약궤와 이스라엘과 유다가 야영 중에 있고 내 주 요압과 내 왕의 부하들이 바깥 들에 진 치고 있거늘 내가 어찌 내 집으로 가서 먹고 마시고 내 처와 같이 자리이까?’하고 대답했습니다. 이처럼 충성된 우리아의 말 앞에서 다윗은 아무 할 말이 없었습니다. 어쩌면 그 말은 다윗의 양심을 향한 하나님의 질책처럼 들리기까지 했을 것입니다. “언약궤와 이스라엘과 유다가 야영 중에 있고 네 모든 부하들이 바깥들에 진치고 있거늘 너는 어찌 네 집에서 먹고 마시고 다른 사람의 처와 같이 잘 수가 있느냐?” 다윗은 죄를 감추기 위해 노력하고 있습니다. 하지만, 죄는 절대 감출 수 없는 것입니다.   

성장하는 죄  
다윗은 우리아의 충성된 자세로 인해 죄를 감추려는 계획이 뜻대로 진행되지 않자 속이 바짝 타들어가게 되었습니다. 그래서 다윗은 우리아를 집으로 보내기 위해 술의 힘을 빌리고 있습니다. 하지만, 우리아는 술에 취한 상태에서도 흐트러지지 않았습니다(13). 결국, 다윗은 모든 방법이 통하지 않자 그를 전장으로 되돌려 보내고 있습니다. 하지만, 우리아의 손에 들려 군 사령관 요압에게 보낸 편지에는(14), 그를 사지로 내몰아 죽게 하라는 지령이 들어 있었습니다(15). 이처럼 다윗의 죄는 간통죄에 머무르지 않고, 경건한 자를 술 취하게 하고, 살인을 교사하는 단계까지 자라고 있는 것입니다. 드러내고 수술하지 않은 죄는 반드시 자라게 되어 있습니다. 한편, 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 우리아의 근신하는 모습은 영적 군사로 부름 받은 우리에게 커다란 도전이 되고 있습니다.