열왕기상 18:30 - 18:39 
2007년 02월 21일 (수)

엘리야의 신앙 2



열왕기상 18:30 - 18:39 / 새찬송가 385 장


관찰질문
엘리야는 먼저 어떤 일을 하고 있습니까?
엘리야는 하나님께 어떤 기도를 드리고 있습니까?

30 엘리야가 모든 백성을 향하여 이르되 내게로 가까이 오라 백성이 다 그에게 가까이 가매 그가 무너진 여호와의 제단을 수축하되 31 야곱의 아들들의 지파의 수효를 따라 엘리야가 돌 열두 개를 취하니 이 야곱은 옛적에 여호와의 말씀이 임하여 이르시기를 네 이름을 이스라엘이라 하리라 하신 자더라 32 그가 여호와의 이름을 의지하여 그 돌로 제단을 쌓고 제단을 돌아가며 곡식 종자 두 세아를 둘 만한 도랑을 만들고 33 또 나무를 벌이고 송아지의 각을 떠서 나무 위에 놓고 이르되 통 넷에 물을 채워다가 번제물과 나무 위에 부으라 하고 34 또 이르되 다시 그리하라 하여 다시 그리하니 또 이르되 세 번째로 그리하라 하여 세 번째로 그리하니 35 물이 제단으로 두루 흐르고 도랑에도 물이 가득 찼더라 36 저녁 소제 드릴 때에 이르러 선지자 엘리야가 나아가서 말하되 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 여호와여 주께서 이스라엘 중에서 하나님이신 것과 내가 주의 종인 것과 내가 주의 말씀대로 이 모든 일을 행하는 것을 오늘 알게 하옵소서 37 여호와여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 여호와는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 38 이에 여호와의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라 39 모든 백성이 보고 엎드려 말하되 여호와 그는 하나님이시로다 여호와 그는 하나님이시로다 하니  

36 At the time of sacrifice, the prophet Elijah stepped forward and prayed: O LORD, God of Abraham, Isaac and Israel, let it be known today that you are God in Israel and that I am your servant and have done all these things at your command. 37 Answer me, O LORD, answer me, so these people will know that you, O LORD, are God, and that you are turning their hearts back again. 38 Then the fire of the LORD fell and burned up the sacrifice, the wood, the stones and the soil, and also licked up the water in the trench. 39 When all the people saw this, they fell prostrate and cried, The LORD-he is God! The LORD-he is God!

해석도움





제단을 수축하는 엘리야  
바알 제사장들의 순서가 끝나고 자신의 순서가 되자 엘리야는 먼저 열두 돌을 취하여 우상숭배 때문에 무너져 있던 여호와의 단을 수축하였습니다. 열두 돌은 이스라엘(야곱)의 열두 아들을 상징하는 것으로, 이 행동은 이스라엘이 하나님의 언약 백성임을 모인 무리들에게 상기시키기 위함이었습니다. 부흥의 불길이 임하기 위해서는 제일 먼저 하나님의 언약에 대한 믿음의 제단이 수축되어야 합니다. 제단을 수축한 엘리야는 다음으로 제단 위에 도랑을 파서 그 위에 열두 통이나 되는 물을 쏟아 붓고 있습니다. 불을 기다리는 그가 도리어 제단 위에 열두 통이나 되는 물을 부은 이유는 무엇일까요? 그것은 인간의 전적인 무능함을 고백하는 것입니다. 즉 이것은 인간의 힘으로는 결코 이루어질 수 없는 일임을 선언하는 것입니다. 그러나 그와 동시에 하나님을 향한 전적인 믿음을 고백하는 행위입니다. 비록 제단 위에 물이 가득하다 하더라도 하나님께는 능치 못할 일이 전혀 없음을 선언하는 것입니다. 바로 이와 같은 역설적인 믿음은 하나님의 불을 붙이는 역사의 도화선이 되었습니다. 나에게는 하나님의 언약에 대한 믿음의 제단이 수축되어 있습니까? 우리에게는 제물 위에 열두 통의 물을 붓던 엘리야처럼 믿음의 고백이 있습니까?   

온 땅의 하나님  
36-37절은 하나님께 제사 드릴 준비를 모두 마친 엘리야가 올린 기도입니다. 그가 구한 것은 하나님께서 이스라엘 중에 참 하나님 되심을 보여 주시고, 자신이 하나님의 종 됨과, 주는 백성들의 마음을 돌이키게 하시는 분임을 알게 해 달라는 것이었습니다. 하나님은 엘리야의 이 기도를 번제물과 나무와 돌과 흙과 도랑의 물을 핥는 불로 기쁘게 열납 하셨고 당신의 영광을 나타내셨습니다(39). 엘리야가 드린 이 기도는 지상 과업을 앞두고 있는 우리도 항상 간구해야 할 것들입니다. 우리는 하나님의 하나님 되심이 모든 나라 가운데 드러날 수 있도록, 또 이 일에 자신이 하나님과 함께 일하는 온전한 종으로 나타날 수 있도록, 그리하여 어떤 강퍅한 영혼이라도 돌이키시는 하나님의 역사를 모든 사람이 알게 되도록 기도해야 합니다. 그러면 오늘도 동일하신 하나님께서는 성령의 불길로 응답하시고 우리를 통하여 당신의 큰 영광을 나타내실 것입니다.