사무엘상 18:5 - 18:16 
2007년 06월 22일 (금)

다윗과 사울의 상반된 모습



사무엘상 18:5 - 18:16 / 새찬송가 397 장


관찰질문
다윗이 승리할 수밖에 없었던 이유는 무엇입니까?
승리자 다윗을 향한 사울의 마음은 어떠합니까?

5 다윗은 사울이 보내는 곳마다 가서 지혜롭게 행하매 사울이 그를 군대의 장으로 삼았더니 온 백성이 합당히 여겼고 사울의 신하들도 합당히 여겼더라 6 무리가 돌아올 때 곧 다윗이 블레셋 사람을 죽이고 돌아올 때에 여인들이 이스라엘 모든 성읍에서 나와서 노래하며 춤추며 소고와 경쇠를 가지고 왕 사울을 환영하는데 7 여인들이 뛰놀며 노래하여 이르되 사울이 죽인 자는 천천이요 다윗은 만만이로다 한지라 8 사울이 그 말에 불쾌하여 심히 노하여 이르되 다윗에게는 만만을 돌리고 내게는 천천만 돌리니 그가 더 얻을 것이 나라 말고 무엇이냐 하고 9 그 날 후로 사울이 다윗을 주목하였더라 
10 그 이튿날 하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 힘 있게 내리매 그가 집 안에서 정신 없이 떠들어대므로 다윗이 평일과 같이 손으로 수금을 타는데 그 때에 사울의 손에 창이 있는지라 11 그가 스스로 이르기를 내가 다윗을 벽에 박으리라 하고 사울이 그 창을 던졌으나 다윗이 그의 앞에서 두 번 피하였더라 12 여호와께서 사울을 떠나 다윗과 함께 계시므로 사울이 그를 두려워한지라 
13 그러므로 사울이 그를 자기 곁에서 떠나게 하고 그를 천부장으로 삼으매 그가 백성 앞에 출입하며 14 다윗이 그의 모든 일을 지혜롭게 행하니라 여호와께서 그와 함께 계시니라 15 사울은 다윗이 크게 지혜롭게 행함을 보고 그를 두려워하였으나 16 온 이스라엘과 유다는 다윗을 사랑하였으니 그가 자기들 앞에 출입하기 때문이었더라  

14 In everything he did he had great success, because the LORD was with him. 15  When Saul saw how successful he was, he was afraid of him.

해석도움





여호와께서 함께하시는 다윗  
다윗은 사울이 보내는 전쟁터마다 늘 승리를 거두웠습니다. 때문에 사울은 다윗을 군대의 사령관으로 삼았습니다. 이렇게 되자 신하들과 백성들은 모두 합당하게 여기며 기뻐했습니다(5). 다윗의 인기에 위기의식을 느낀 사울은 한때 그를 천부장으로 강등시켜 변두리의 작은 부대를 지휘하도록 한 적도 있었지만, 그때도 다윗은 군대를 이끌고 나가는 곳마다 크게 승리하였습니다. 그리하여 이스라엘과 유다의 모든 백성들은 더욱 다윗을 사랑하게 되었습니다. 이처럼 다윗은 그가 있는 곳마다 놀라운 일을 이루었습니다. 그리고 오늘의 짧은 본문 속에는 다윗이 모든 일을 지혜롭게 행했다는 표현이 3번이나 나오고 있습니다(5,14,15). 다윗이 이와 같은 결과를 이끌어 낼 수 있었던 것은 여호와께서 다윗과 함께하셨기 때문이라고 성경은 대답하고 있습니다.    

여호와께서 떠난 사울  
사울은 블레셋을 이기고 돌아오는 길에 들은 여인들의 노래로 인해 크게 진노하게 되었습니다. 그리고 다윗을 향한 질투와 경쟁심으로 인해 하나님께서 주신 구원의 기쁨과 승리의 감격을 다 잃어버렸습니다(8). 이날부터 사울은 다윗을 경계하는 눈으로 바라보았습니다(9). 승전하고 돌아온 다음날 악신이 들어간 그는 다윗을 죽이기 위해 두 번이나 창을 던졌습니다(11). 사울은 다윗의 승리가 우연히, 혹은 운이 좋아서 나온 결과라고 폄하하고 싶었지만 어디를 보내든지, 어떤 상황에서든지 탁월한 승리를 거두는 다윗에 대해 점점 더 두려움에 사로잡히게 되었습니다. 이것은 사울에게서 하나님이 떠나셨기 때문입니다(12). 하나님이 떠나신 자에게는 이처럼 진노와 시기와 살의와 두려움이 가득 차게 되는 것입니다. 한편, 사울의 다윗을 향한 시기심은 오늘 우리가 하나님의 일을 하고 있을 때에도 틈탈 수 있습니다. 그러므로 하나님의 일꾼에게 무엇보다도 필요한 것은 한 지체가 고통하면 함께 고통하고, 한 지체가 영광을 얻으면 함께 즐거워하는 것입니다(고전 12:26). 이처럼 몸 된 지체의 승리와 성장이 진정 자신의 기쁨이 될 때, 하나님 나라는 끊임없이 전진하게 될 것입니다.