데살로니가전서 5:16 - 5:22 
2007년 12월 19일 (수)

신자의 삶



데살로니가전서 5:16 - 5:22 / 새찬송가 102 장


관찰질문
개인적인 삶에서 신자의 모습은 어떠해야 합니까? 
신자의 삶의 모습은 어떠해야 합니까?

16 항상 기뻐하라 17 쉬지 말고 기도하라 18 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라 19 성령을 소멸하지 말며 20 예언을 멸시하지 말고 21 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 
22 악은 어떤 모양이라도 버리라  


16 Be joyful always; 17 pray continually; 18 give thanks in all circumstances, for this is Gods will for you in Christ Jesus. 19 Do not put out the Spirits fire; 20 do not treat prophecies with contempt. 21 Test everything. Hold on to the good. 22 Avoid every kind of evil.

해석도움





성도의 개인적인 삶에 대한 가르침  
바울은 성도들에게 항상 기뻐하라고 권면합니다(16). 신자는 이 세상살이에 동반될 수밖에 없는 많고 많은 슬픔의 이유들을 다 모아도 결코 빼앗아 갈 수 없는 풍성한 기쁨의 제목을 가진 사람입니다. 또한, 바울은 쉬지 말고 기도하라고 권면합니다(17). 성도는 자신의 힘과 능력으로는 아무것도 할 수 없음을 철저하게 인정하는 사람입니다. 곧 성도는 하나님을 의지하지 않고는 한순간도 살아갈 수가 없는 존재인 것입니다. 그러므로 성도에게 있어서 기도는 호흡처럼 생명과 직결된 문제입니다. 마지막으로 바울은 모든 일에 감사하라고 권면합니다(18). 신자는 가장 능력있고 지혜롭고 선하신 목자를 따라가는 양입니다. 그렇기 때문에 우리는 좋아 보이는 상황뿐 아니라 모두가 불평할 수밖에 없는 환경 가운데서도 감사해야 합니다. 왜냐하면, 우리 앞에 닥치는 모든 일은 이미 그 주님께 검토된 최선의 것밖에 없기 때문입니다. 기쁨과 기도와 감사가 충만한 생활은 신자를 향하신 하나님의 분명한 뜻입니다(18하).      

신자의 삶  
바울은 데살로니가 성도들에게 성령을 소멸치 말라고 말합니다(19). 성령을 소멸한다는 것은 성령께서 주시는 소원의 불을 인간적인 생각이나 나태한 생활 등으로 꺼버리는 것을 의미합니다. 우리는 날이 갈수록 점점 더 성령으로 불타올라 예수님의 소원을 만족하게 해드리는 사람이 되어야 합니다. 또한, 바울은 예언을 멸시치 말라고 말합니다(20). 여기서 예언이란 성령을 통하여 해석되어진 성경 말씀이나, 특별한 경우 성경의 방향 안에서 직접적인 계시를 통해 주어지는 말씀을 의미합니다. 신자는 말씀을 최고로 받들고 높이는 사람입니다. 성경 말씀 중 하나라도 하찮게 여기고 무시하는 신자는 하늘에서 가장 하찮은 사람으로 평가될 것입니다. 이어서 바울은 모든 일을 잘 살펴서 선한 것을 붙잡고(21), 악한 것은 멀리하라고 충고하고 있습니다(22). 신자는 더 나쁜 악과 덜 나쁜 악을 구분하는데 시간을 쓸 필요가 없습니다. 신자는 악은 어떤 모양이라도 버리고 오직 선과 최선 사이에서 분별하여 최선을 붙잡는 사람입니다.