사무엘상 10:1 - 10:8 
2007년 05월 24일 (목)

소명 점검을 위한 세 가지 표적



사무엘상 10:1 - 10:8 / 새찬송가 359 장


관찰질문
사무엘이 사울에게 제시한 두 가지 표적은 무엇입니까?
사무엘이 사울에게 제시한 세 번째 표적은 무엇입니까?

1 이에 사무엘이 기름병을 가져다가 사울의 머리에 붓고 입맞추며 이르되 여호와께서 네게 기름을 부으사 그의 기업의 지도자로 삼지 아니하셨느냐 2 네가 오늘 나를 떠나가다가 베냐민 경계 셀사에 있는 라헬의 묘실 곁에서 두 사람을 만나리니 그들이 네게 이르기를 네가 찾으러 갔던 암나귀들을 찾은지라 네 아버지가 암나귀들의 염려는 놓았으나 너희로 말미암아 걱정하여 이르되 내 아들을 위하여 어찌하리요 하더라 할 것이요 3 네가 거기서 더 나아가서 다볼 상수리나무에 이르면 거기서 하나님을 뵈오려고 벧엘로 올라가는 세 사람을 만나리니 한 사람은 염소 새끼 셋을 이끌었고 한 사람은 떡 세 덩이를 가졌고 한 사람은 포도주 한 가죽부대를 가진 자라 4 그들이 네게 문안하고 떡 두 덩이를 주겠고 너는 그의 손에서 받으리라 5 그 후에 네가 하나님의 산에 이르리니 그 곳에는 블레셋 사람들의 영문이 있느니라 네가 그리로 가서 그 성읍으로 들어갈 때에 선지자의 무리가 산당에서부터 비파와 소고와 저와 수금을 앞세우고 예언하며 내려오는 것을 만날 것이요 6 네게는 여호와의 영이 크게 임하리니 너도 그들과 함께 예언을 하고 변하여 새 사람이 되리라 7 이 징조가 네게 임하거든 너는 기회를 따라 행하라 하나님이 너와 함께 하시느니라 8 너는 나보다 앞서 길갈로 내려가라 내가 네게로 내려가서 번제와 화목제를 드리리니 내가 네게 가서 네가 행할 것을 가르칠 때까지 칠 일 동안 기다리라    

6 The Spirit of the LORD will come upon you in power, and you will prophesy with them; and you will be changed into a different person. 
7 Once these signs are fulfilled, do whatever your hand finds to do, for God is with you.

해석도움





소명의 점검  
사무엘은 사울에게 기름을 붓고 여호와께서 그를 자기 기업인 이스라엘의 지도자로 세우셨음을 알게 했습니다(1). 이어서 사무엘은 이것이 사실인지 사울 스스로 점검할 수 있도록 세 가지 표적을 제시했습니다. 첫 번째 표적은 그가 찾고 있던 나귀를 찾았다는 소식을 듣게 되는 것입니다(2). 이것은 개인적인 상황과 환경이 열리게 됨을 의미합니다. 두 번째 표적은 어떤 예배자로부터 문안인사와 함께 떡 두 덩이를 받게 되는 것입니다(4). 이것은 사울이 왕으로서 받는 최초의 경의와 예물의 성격을 띠는 것으로, 사람들로부터의 확인을 의미합니다. 그런데 이 두 가지 표적들은 모두 지명, 사람 숫자, 대화, 묘사등이 아주 구체적으로 되어 있어 결코 혼동할 수 없는 것이었습니다. 이처럼 하나님께서는 당신의 일꾼을 세우실 때 지나치리만큼 철저하게 소명을 확신시키는 과정을 거치게 하십니다. 오늘날 하나님의 일을 감당하려는 사람들의 더 큰 문제는 분명한 소명에도 불구하고 그것을 거부하고 있는 것이 아니라, 충분한 소명의 점검 없이 너무 쉽게 일에 뛰어든다는데 있습니다.   

성령의 권능이 임하는 때  
세 번째 표적은 사울이 ‘하나님의 산’에 이를 때에 하나님의 영이 임하여 예언하게 될 것이라는 것이었습니다(6). 그런데 ‘하나님의 산’이란 원어로는 ‘하나님의 기브아’입니다. 기브아는 사울의 고향으로 당시는 블레셋의 병영이 파견되어 있는 피점령지였습니다. 그러므로 여기서 ‘하나님의 기브아’라는 독특한 명칭을 사용한 것은 사울에게 주어진 사명이 이스라엘을 블레셋으로부터 해방시켜야 하는 것임을 잘 보여주는 것입니다. 그리고 사울이 ‘하나님의 기브아’에 이르렀을 때 하나님의 영이 임하여 예언을 하게 된다는 것은 성령의 권능이 우리가 정복해야 할 목표를 뚜렷이 직시할 때 임하게 됨을 보여주는 것입니다. 사울이 이와 같은 세 가지의 표적을 통해 자기 확신을 가지게 되면 임의로 할 수 있는 일이 있습니다. 그것은 대적들을 물리치는 자기의 사명을 감당하는 일입니다(7). 하지만, 그가 임의로 할 수 없는 일도 있었습니다(8). 이것은 비록 기름 부음을 받은 자라도 겸손히 지시를 받아야 할 일에 대해서는 순복할 줄 알아야 함을 교훈하는 것입니다.