2007년 09월 19일 (수)

아벨 성의 지혜로운 여인



사무엘하 20:14 - 20:26 / 새찬송가 507 장


관찰질문
요압을 향한 여인의 책망은 무엇입니까? 
여인은 성의 주민들을 어떻게 설득합니까? 

14 세바가 이스라엘 모든 지파 가운데 두루 다녀서 아벨과 벧마아가와 베림 온 땅에 이르니 그 무리도 다 모여 그를 따르더라 15 이에 그들이 벧마아가 아벨로 가서 세바를 에우고 그 성읍을 향한 지역 언덕 위에 토성을 쌓고 요압과 함께 한 모든 백성이 성벽을 쳐서 헐고자 하더니 
16 그 성읍에서 지혜로운 여인 한 사람이 외쳐 이르되 들을지어다 들을지어다 청하건대 너희는 요압에게 이르기를 이리로 가까이 오라 내가 네게 말하려 하노라 한다 하라 17 요압이 그 여인에게 가까이 가니 여인이 이르되 당신이 요압이니이까 하니 대답하되 그러하다 하니라 여인이 그에게 이르되 여종의 말을 들으소서 하니 대답하되 내가 들으리라 하니라 18 여인이 말하여 이르되 옛 사람들이 흔히 말하기를 아벨에게 가서 물을 것이라 하고 그 일을 끝내었나이다 19 나는 이스라엘의 화평하고 충성된 자 중 하나이거늘 당신이 이스라엘 가운데 어머니 같은 성을 멸하고자 하시는도다 어찌하여 당신이 여호와의 기업을 삼키고자 하시나이까 하니 20 요압이 대답하여 이르되 결단코 그렇지 아니하다 결단코 그렇지 아니하다 삼키거나 멸하거나 하려 함이 아니니 21 그 일이 그러한 것이 아니니라 에브라임 산지 사람 비그리의 아들 그의 이름을 세바라 하는 자가 손을 들어 왕 다윗을 대적하였나니 너희가 그만 내주면 내가 이 성벽에서 떠나가리라 하니라 여인이 요압에게 이르되 그의 머리를 성벽에서 당신에게 내어던지리이다 하고 22 이에 여인이 그의 지혜를 가지고 모든 백성에게 나아가매 그들이 비그리의 아들 세바의 머리를 베어 요압에게 던진지라 이에 요압이 나팔을 불매 무리가 흩어져 성읍에서 물러나 각기 장막으로 돌아가고 요압은 예루살렘으로 돌아와 왕에게 나아가니라 23 요압은 이스라엘 온 군대의 지휘관이 되고 여호야다의 아들 브나야는 그렛 사람과 블렛 사람의 지휘관이 되고 24 아도람은 감역관이 되고 아힐룻의 아들 여호사밧은 사관이 되고 
25 스와는 서기관이 되고 사독과 아비아달은 제사장이 되고 26 야일 사람 이라는 다윗의 대신이 되니라 

19 We are the peaceful and faithful in Israel. You are trying to destroy a city that is a mother in Israel. Why do you want to swallow up the LORDs inheritance?

해석도움





말씀으로 요압을 책망하는 여인  우발적으로 반란을 일으킨 세바는 제대로 된 세력을 형성하지 못하고 이스라엘 이곳저곳으로 옮겨 다니다가 아벨이라는 성으로 잠입하게 되었습니다. 이에 요압이 이끄는 정벌군은 아벨 성을 공격하기 위해 토성을 쌓는 한편, 성벽 아래를 헐기 시작했습니다. 이 위기 상황에서 아벨 성을 구한 것은 한 지혜로운 여인이었습니다. 그녀는 성벽 위에서 요압을 불러 대화를 시작했습니다. 우선 그녀는 속담을 인용하여 아벨 성이 오래전부터 지혜자 곧 하나님의 말씀을 가진 사람들의 성읍임을 환기시켰습니다(18). 그리고 그녀는 성을 허물고 있는 요압의 잘못을 말씀을 인용함으로 지적했습니다. 그것은 성을 함락시키기 전에, 그 거민에게 물어 그들이 화평을 원한다면 성을 치지 못하게 한 율법입니다(신 20:10-14). 사실 아벨은 변경에 위치한 별로 중요하지 않은 성으로, 요압이 이 성 하나를 통째로 몰락시킨다 해도 책망은커녕 오히려 반란을 잘 진압했다는 칭찬을 받을 것입니다. 하지만, 이처럼 분명한 하나님의 율법 앞에서 요압은 두 번이나 ‘결단코 그렇지 아니하다’라고 하면서 반역자 세바만 내주면 무죄한 그들을 삼키거나 멸할 뜻이 전혀 없다는 것을 밝히고 있습니다.   

지혜로 백성들을 돌이키는 여인  
요압과 대화를 마친 여인은 이제 자기 성의 주민들을 설득하기 시작했습니다. 사실 이스라엘에 속한 아벨 성의 백성들은 유다를 중심으로 구성된 토벌군이 일방적으로 성을 허물고 있는 상황에 대해 격분하고 있었을 것입니다. 이와 같은 감정적인 격앙이 자칫 지파 간의 피비린내나는 전면전으로 확대될 수 있는 것입니다. 과거 베냐민 지파는 자기에게 속한 기브아 성을 다른 지파들이 정확한 진상조사도 없이 레위인 첩의 강간 치사사건에 대한 책임을 물어 진멸하려고 하는 것에 격분하여 전쟁을 일으키고 그 결과 무려 25만 명에 달하는 동족들이 목숨을 잃은 일도 있습니다. 하지만, 이 여인은 지혜로운 말로 아벨 성 주민들의 마음을 잘 추슬렀고, 결국 세바를 목 베어 내어줌으로 이 위기를 잘 넘기게 하고 있습니다. 지혜의 힘은 이처럼 큰 것입니다. “지혜가 지혜자를 성읍 가운데에 있는 열 명의 권력자들보다 더 능력이 있게 하느니라”(전 7:19).