2007년 03월 09일 (금)

환난과 기쁨과 말씀



데살로니가전서 1:4 - 1:7 / 새찬송가 507 장


관찰질문
데살로니가 교인들이 택한 백성인 이유는 무엇입니까?
데살로니가 성도들의 주를 본받는 모습은 어떠합니까? 

4 하나님의 사랑하심을 받은 형제들아 너희를 택하심을 아노라 5 이는 우리 복음이 너희에게 말로만 이른 것이 아니라 또한 능력과 성령과 큰 확신으로 된 것임이라 우리가 너희 가운데서 너희를 위하여 어떤 사람이 된 것은 너희가 아는 바와 같으니라 6 또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 말씀을 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니 7 그러므로 너희가 마게도냐와 아가야에 있는 모든 믿는 자의 본이 되었느니라 

4 For we know, brothers loved by God, that he has chosen you, 5 because our gospel came to you not simply with words, but also with power, with the Holy  Spirit and with deep conviction. You know how we lived among you for your sake. 6 You became imitators of us and of the Lord; in spite of severe suffering, you welcomed the message with the joy given by the Holy Spirit. 7 And so you became a model to all the believers in Macedonia and Achaia.

해석도움





성령의 능력과 삶의 본  
바울은 데살로니가 교인들이 택한 백성임을 확신할 수 있게 된 두 가지 이유를 말하고 있습니다. 첫째는 복음이 그들에게 말로만 전해진 것이 아니라 성령의 능력을 통해 큰 확신 가운데 전해진 것이기 때문입니다(5상). 하나님 나라는 말에 있지 않고 능력에 있습니다. 바울은 비록 데살로니가인들에게 짧은 시간밖에 복음을 전할 수 없었지만 그것에는 분명한 하나님 나라의 나타남이 있었기 때문에 이 같은 확신을 할 수 있었던 것입니다. 다른 또 한 가지 이유는 바울이 전한 복음이 그의 삶과 분리된 공허한 이론이 아니었으며, 이처럼 복음에 합당한 바울의 삶은 데살로니가 신자들도 알고 있었다는 점입니다(5하). 곧 그가 전한 복음은 실제적인 삶의 본과 함께 제시되었기 때문에 바울은 그들이 구원 받은 백성이 되었음을 확신하고 있는 것입니다. 하나님의 말씀은 이처럼 성령의 능력과 삶의 본을 통해 전해져야 제대로 심겨질 수 있습니다. 

우리와 주를 본받는 자  
데살로니가 성도들의 주를 본받는 모습은 ‘환란’, ‘기쁨’, ‘말씀’이라는 세 단어를 통해 잘 나타나고 있습니다(6상). 곧 그들은 많은 환란 중에서도 성령이 주는 기쁨을 통해 주님의 말씀을 놓치지 않는 신자들이었던 것입니다. 주님을 본받는 자에게는 반드시 의를 위해 받는 환란이 있습니다. 주님을 본받는 자에게는 아무도 빼앗아 갈 수 없는 성령의 기쁨이 있습니다. 또 주님을 본받는 자는 어떤 경우에도 주님의 말씀을 버리지 않습니다. 이와 같은 데살로니가 성도들의 모습은 그리스 전 지역의 모든 성도들에게 모범이 되었습니다(7). 우리도 이런 모습으로 신앙생활을 할 때 모든 믿는 자들에게 모범이 될 수 있을 것입니다. 한편, 바울은 데살로니가 교인들이 ‘우리’와 ‘주’를 본받는 자 되었다고 말하고 있습니다(6하). 이 표현에서 ‘우리’와 ‘주’의 순서에는 중요한 의미가 담겨있습니다. 신앙은 궁극적으로는 주를 본받는 것입니다. 하지만, 실제적으로는 앞선 성도들을 본받는 것으로부터 시작되는 것입니다. 그러므로 주의 복음을 증거하는 자는 말뿐 아니라 자신의 삶으로 모본을 보여야 합니다. 만약 전도자가 그의 생활에서 신앙에 부합한 모습을 보여주지 못한다면 그의 가르침은 무기력하고 무책임한 것이 될 것입니다.