사무엘상 22:18 - 22:23 
2007년 07월 04일 (수)

다윗의 탄식과 확신



사무엘상 22:18 - 22:23 / 새찬송가 466 장


관찰질문 
하나님을 두려워하지 않는 도엑의 모습은 어떠합니까? 
다윗은 어떤 말로 아비아달을 안심시키고 있습니까?

18 왕이 도엑에게 이르되 너는 돌아가서 제사장들을 죽이라 하매 에돔 사람 도엑이 돌아가서 제사장들을 쳐서 그 날에 세마포 에봇 입은 자 팔십오 명을 죽였고 19 제사장들의 성읍 놉의 남녀와 아이들과 젖 먹는 자들과 소와 나귀와 양을 칼로 쳤더라 20 아히둡의 아들 아히멜렉의 아들 중 하나가 피하였으니 그의 이름은 아비아달이라 그가 도망하여 다윗에게로 가서 21 사울이 여호와의 제사장들 죽인 일을 다윗에게 알리매 22 다윗이 아비아달에게 이르되 그 날에 에돔 사람 도엑이 거기 있기로 그가 반드시 사울에게 말할 줄 내가 알았노라 네 아버지 집의 모든 사람 죽은 것이 나의 탓이로다 23 두려워하지 말고 내게 있으라 내 생명을 찾는 자가 네 생명도 찾는 자니 네가 나와 함께 있으면 안전하리라 하니라 

18 The king then ordered Doeg, You turn and strike down the priests. So Doeg the Edomite turned and struck them down. That day he killed eighty-five men who wore the linen ephod. 19 He also put to the sword Nob, the town of the priests, with its men and women, its children and infants, and its cattle, donkeys and sheep. 20 But Abiathar, a son of Ahimelech son of Ahitub, escaped and fled to join David. 21 He told David that Saul had killed the priests of the LORD. 22 Then David said to Abiathar: That day, when Doeg the Edomite was there, I knew he would be sure to tell Saul. I am responsible for the death of your fathers whole family. 23 Stay with me; dont be afraid; the man who is seeking your life is seeking mine also. You will be safe with me.

해석도움





에돔 사람 도엑  
아무도 나서서 제사장들을 죽이려고 하지 않자, 사울은 에돔 사람인 도엑에게 이를 명했습니다. 당시 사울은 자기에게 이익이 되면 하나님을 알지 못하는 이방 사람까지도 관리로 세우고 있었던 것입니다. 그러자 도엑은, 자기의 출세를 위해 아무런 가책도 없이 제사장 팔십오 명을 죽였습니다(18). 이뿐 아니라 그는 제사장들의 성읍인 놉으로 가서, 그곳에 사는 남녀와 어린아이와 젖먹이들까지 다 전멸시켜 버렸습니다(19). 자기의 이익을 위해 거짓말을 꾸며내고, 제사장들을 죽이고, 성읍을 멸망시키는 도엑의 모습은 전형적인 사단의 모습입니다(요 10:10). 한편, 도엑이 다른 신하들은 아무도 나서지 않으려는 이 일을 할 수 있었던 가장 중요한 요인은 그가 원래부터 하나님을 두려워하지 않는 이방인이라는 점에 있습니다. 이 때문에 성경은 비신자와의 교제에 대해 경고하고 있는 것입니다(고후 6:14-16). 

다윗의 탄식과 확신  
아히멜렉의 아들 중 하나인 아비아달은 학살 중에도 목숨을 부지하여 다윗에게로 도망가게 되었습니다(20). 아비아달을 통해 사울이 제사장들을 죽인 일을 들은 다윗은 그 모든 책임이 자기에게 있다고 탄식하고 있습니다. 왜냐하면, 자신이 아히멜렉의 성소에서 도엑을 보았을 때, 그가 사울에게 이 사실을 고발할 것임을 분명히 알았음에도 불구하고 자신의 안전만을 위해 비겁하게 도망갔기 때문입니다(22). 사실 다윗은 이 일이 있기 전까지는 참으로 정직과 용기와 지혜의 대명사라고 할 만한 삶을 살아왔었습니다. 하지만, 이 일을 겪으면서 그는 자신이 얼마나 거짓되고 비겁하고 지혜롭지 못한 죄인인지를 절감하게 되었을 것입니다. 그런데 이때 쓴 시편에서 다윗은 이와 같은 고통스러운 상황을 통해 자신의 모습을 제대로 보게 된 것에 대해 ‘주께서 이를 행하셨으므로 내가 영원히 주께 감사하고’라며 찬양하고 있으며, 사람들 앞에서 낯을 제대로 들 수 없는 이 상황 속에서도 주의 이름을 의지하겠다고 고백하고 있습니다(시 52:9). 한편, 다윗은 아비아달을 향해 ‘두려워하지 말고 내게 있으라 … 네가 나와 함께 있으면 안전하리라’라고 말하고 있습니다(23). 여기에는 하나님을 의지하는 자는 비록 가장 부족해도 반드시 안전하며 결국은 승리할 수밖에 없다는 강한 확신이 들어 있습니다.