2007년 04월 15일 (일)

잊을 수 없는 은인 닥터 홀 7



히브리서 12:1 - : / 새찬송가  장


이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며

해석도움





결국, 1927년 6월 연례선교사회의에서 홀의 결핵요양소설립 계획안은 현재 재직하고 있는 해주의 병원장 임무를 차질없이 계속 하면서 선교부나 위원회에서 어떤 예산의 지원도 받지 않는다는 조건하에 승인되었다. 그뿐만 아니라 조선의 공중위생분야에 써달라고 유언을 남긴 한 미국 독지가의 유산 관리인에게 보낸 셔우드의 사업계획서가 승인되어 재정도 확보하게 되었다. 마지막 남은 관문은 해주 시장의 승인이었다. 하지만, 해주 시장은 결핵 요양소 설립허가를 내어주면 조선천지의 결핵 환자들이 모두 해주로 몰려 오게 되어 시의 평판이 나빠진다는 이유로 끝까지 반대하고 나왔다. 그동안의 모든 계획과 노력이 수포로 돌아가는 것처럼 보이는 순간이었다. 그때 닥터 홀은 보잘것없는 자신의 힘만을 믿고 일을 성취시키려 했던 자기의 어리석음을 깨닫고 다시 무릎을 꿇게 되었다. 신앙심이 강한 조선인 신자들도 셔우드가 용기를 잃지 않도록 격려했고 기도조를 짜서 밤낮으로 기도하기 시작했다. 1928년 3월 드디어 요양원 건축허가가 나왔다. 허가서에서는 아버지의 지인이셨던 황해도 지사의 서명이 있었다. 셔우드는 지난번 평양 감사의 일에서도 그랬던 것처럼 순교의 피를 흘리신 아버지께서 자신의 앞길을 다져주고 계심을 느낄 수 있었다. 1928년 10월 27일 드디어 황해 바다가 보이는 소나무숲 야산 수십만 평 위에 입원실, 치료실, 일광욕실 등을 갖춘 결핵요양원이 공식적으로 문을 열게 되었다. 그것은 마치 한 방울의 물에 지나지 않은 것이었지만 마치 한 방울 두 방울의 물이 모여서 시냇물이 되는 것처럼 조선의 고통받는 결핵환자들을 위해 새로운 시대의 막이 열리는 극적인 순간이었다. 결핵요양소에서 치료받는 사람이 늘어나면서 회복기 환자들에게서 어떤 전형처럼 되풀이되는 안타까운 일이 있었다. 많은 환자가 어느 정도 병에 차도가 생기면 결핵은 장기의 회복기가 필요하다는 의사의 만류에도 불구하고 이 기쁜 소식을 알려주고 싶어서, 혹은 무료함을 벗어나 일을 하고 싶어서 자진 퇴원을 한다. 하지만, 고향으로 돌아간 사람들은 대부분 결핵환자였다는 사실에 대한 편견, 다시 시도되는 미신적인 치료와 비위생적인 환경 때문에 결국 병이 재발하여 죽게 되는 것이었다.

셔우드 홀은 회복기에 들어선 사람들을 이런 불행에서 건지기 위해서는 요양원에서 운영하는 모범농장과 모범촌락이 반드시 필요하다는 구상을 하게 되었다. 이 꿈은 몇 년 후 YMCA의 초청으로 우리나라에 들어오게 된 미국 백화점 재벌 패니씨의 농장 전문가인 클라크씨의 도움으로 더 놀랍게 실현되게 되었다. 그리하여 환자들은 지루한 회복기 동안에 농업, 축산, 양계, 양잠 등 현대적 영농방법을 배울 수 있었고 공기와 햇볕이 충분히 들어오는 개량주택에서 위생적으로 생활할 수 있는 방법을 배울 수 있게 되었다. 이렇게 2년 정도 모범농장과 모범촌락에 거주하면서 정신적, 육체적으로 완전한 건강을 찾아 퇴원한 사람은 고향으로 돌아가 여기서 배운 현대식 농사법을 가르칠 수 있게 되었고 식이요법으로 먹어야 할 것들을 직접 구할 수 있게 되었다. 이것은 우리나라 새마을 운동의 시효라고도 할 수 있다.