베드로전서 1:17 - 1:21 
2007년 10월 09일 (화)

거룩한 삶을 살아야 할 이유들



베드로전서 1:17 - 1:21 / 새찬송가 454 장


관찰질문
거룩한 삶을 살아야 하는 두 가지 이유는 무엇입니까? 
거룩한 삶을 살아야 하는 세 번째 이유는 무엇입니까? 

17 외모로 보시지 않고 각 사람의 행위대로 심판하시는 이를 너희가 아버지라 부른즉 너희가 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라 18 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 19 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라 20 그는 창세 전부터 미리 알린 바 되신 이나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신 바 되었으니 21 너희는 그를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라  

17 Since you call on a Father who judges each mans work impartially, live your lives as strangers here in reverent fear. 18 For you know that it was not with perishable things such as silver or gold that you were redeemed from the empty way of life handed down to you from your forefathers, 
19 but with the precious blood of Christ, a lamb without blemish or defect. 20 He was chosen before the creation of the world, but was revealed in these last times for your sake. 21 Through him you believe in God, who raised him from the dead and glorified him, and so your faith and hope are in God.

해석도움





거룩의 이유 1, 2  
신자가 거룩한 삶을 살아야 할 가장 중요한 이유는, 우리가 아버지라고 부르는 이가 사람을 외모가 아니라 행위대로 심판하시는 분이시기 때문입니다(17상). 곧 신자는 상급 심판이든 형벌 심판이든 공정한 심판이 있을 것을 아는 자들입니다. 그러므로 우리는 나그네와 같은 삶을 살 동안 두려운 마음을 가지고 거룩한 삶을 살아야 하는 것입니다(17하). 거룩한 삶을 살아야 하는 두 번째 이유는 우리를 대속하기 위해 지불된 대가가 너무나도 고귀한 것이기 때문입니다(18-19). 사실 우리에게는 하나님의 영광을 가리고, 성경의 원리를 깨트리는 헛된 행실이 가득합니다. 그리고 이것은 조상으로부터 유전된 것이기에 끊어지지도 않는 것이었습니다. 이 때문에 우리의 대속은 금이나 은처럼 사라질 것으로 된 것이 아니라 흠 없고 점 없는 예수 그리스도의 보배로운 피로 된 것입니다. 이 사실을 아는 우리는 거룩한 삶을 살 수밖에 없는 것입니다.     

거룩의 이유 3  
신자가 거룩한 삶을 살아야 하는 세 번째 이유는 우리의 믿음과 소망이 하나님께 있기 때문입니다. 이 하나님은 우리의 대속을 위해 창세 전부터 그리스도를 준비하셨다가 때가 차매 보내주신 분이십니다. 또한, 하나님은 우리를 위해 죽으신 예수님을 부활로 일으키신 분이십니다. 곧 하나님은 구원계획을 완벽하게 진행하시며, 또한 반드시 그것을 성취하시는 분이십니다. 이와 같은 하나님을 믿고 바라는 신자는 구원의 여정에 약속되어 있는 성화의 축복에 대해 이루어질 수 있다는 확신과 이루고 싶다는 열망을 가질 수밖에 없는 것입니다.