2007년 08월 02일 (목)

요압을 저주한 다윗



사무엘하 3:28 - 3:39 / 새찬송가 502 장


관찰질문 
다윗은 아브넬을 죽인 요압을 향해 어떤 말을 합니까?
다윗은 요압의 죄에 대한 책임을 어떻게 하고 있습니까? 

28 그 후에 다윗이 듣고 이르되 넬의 아들 아브넬의 피에 대하여 나와 내 나라는 여호와 앞에 영원히 무죄하니 29 그 죄가 요압의 머리와 그의 아버지의 온 집으로 돌아갈지어다 또 요압의 집에서 백탁병자나 나병 환자나 지팡이를 의지하는 자나 칼에 죽는 자나 양식이 떨어진 자가 끊어지지 아니할지로다 하니라 30 요압과 그의 동생 아비새가 아브넬을 죽인 것은 그가 기브온 전쟁에서 자기 동생 아사헬을 죽인 까닭이었더라 31 다윗이 요압과 및 자기와 함께 있는 모든 백성에게 이르되 너희는 옷을 찢고 굵은 베를 띠고 아브넬 앞에서 애도하라 하니라 다윗 왕이 상여를 따라가 32 아브넬을 헤브론에 장사하고 아브넬의 무덤에서 왕이 소리를 높여 울고 백성도 다 우니라 33 왕이 아브넬을 위하여 애가를 지어 이르되 아브넬의 죽음이 어찌하여 미련한 자의 죽음 같은고 
34 네 손이 결박되지 아니하였고 네 발이 차꼬에 채이지 아니하였거늘 불의한 자식의 앞에 엎드러짐 같이 네가 엎드러졌도다 하매 온 백성이 다시 그를 슬퍼하여 우니라 35 석양에 뭇 백성이 나아와 다윗에게 음식을 권하니 다윗이 맹세하여 이르되 만일 내가 해 지기 전에 떡이나 다른 모든 것을 맛보면 하나님이 내게 벌 위에 벌을 내리심이 마땅하니라 하매 36 온 백성이 보고 기뻐하며 왕이 무슨 일을 하든지 무리가 다 기뻐하므로 37 이 날에야 온 백성과 온 이스라엘이 넬의 아들 아브넬을 죽인 것이 왕이 한 것이 아닌 줄을 아니라 38 왕이 그의 신복에게 이르되 오늘 이스라엘의 지도자요 큰 인물이 죽은 것을 알지 못하느냐 39 내가 기름 부음을 받은 왕이 되었으나 오늘 약하여서 스루야의 아들인 이 사람들을 제어하기가 너무 어려우니 여호와는 악행한 자에게 그 악한 대로 갚으실지로다 하니라 

36 All the people took note and were pleased; indeed, everything the king did pleased them. 37 So on that day all the people and all Israel knew that the king had no part in the murder of Abner son of Ner.

해석도움





요압에 대한 저주  
아브넬의 죽음을 접한 다윗은 우선 자신과 유다 왕국이 이 피에 대해 무죄함을 밝힙니다(28). 그리고 개인적인 원한과 정적제거를 위해 살인을 행한 요압의 집에 대해 가혹할 정도로 엄중한 저주를 예언했습니다(29). 다윗은 모든 신하들에게 옷을 찢고 굵은 베옷을 입게 했고(31), 아브넬의 장례식에서는 모든 백성들과 함께 소리 높여 울었습니다(32). 그리고 조가를 지어 그의 갑작스런 죽음을 애도했습니다(33-34). 그뿐만 아니라 다윗은 그 일에 대한 연대책임을 지고 그날 온 종일 금식을 하기도 했습니다. 이 같은 모습을 본 유다와 이스라엘 온 백성들은 다윗 왕의 처신으로 인해 기뻐하였습니다(36). 그 이유는 왕이 공의를, 요압과 같이 자기의 최측근 수하부터 엄히 적용했기 때문이며, 복속되어 들어오는 이스라엘 백성들의 두려움과 염려를 최대한 이해하고 배려해 주었기 때문입니다. 힘 있는 자에 대한 공의와 약자에 대한 사랑이 바로 설 때 기쁨이 임하게 됩니다.      

다윗의 책임 유기  
다윗은 신복들에게 자신이 비록 기름 부음 받은 왕이지만 스루야의 아들인 요압과 아비새를 제어하기가 너무나도 어렵다고 말하고 있습니다. 그러면서 다시 한번 그들에 대한 심판을 행위대로 갚으시는 하나님께 맡기고 있습니다(39). 여기서 하나님의 심판에 대해 생각해 볼 필요가 있습니다. 사실 요압은 다윗에게 저주의 선고를 받았다고 해서 곧바로 심판을 받은 것은 아닙니다. 도리어 요압은 다윗이 사는 날 동안 변함없이 최고의 권세자의 자리를 지킬 수 있었습니다. 이것은 아브넬을 죽인 그의 행위가 분명 악한 것이긴 했지만, 예언된 저주를 받기에는 악의 분량이 다 차지 않았기 때문입니다. 하지만, 결국 요압은 자기가 죽인 아브넬과 똑같이, 하나님의 뜻과 상관없는 아도니아를 왕으로 세우고 자기 권세를 유지하려고 하다가 솔로몬에게 처형당함으로 예언된 저주의 심판을 그대로 받게 됩니다. 한편, 다윗이 비록 자기가 왕이라도 요압을 제어하기가 어렵다고 말한 것은 분명 믿음 없고 책임을 내버린 옳지 못한 언사였습니다. 이 말을 한 이후 다윗은 실제로 요압을 제어하기가 어렵게 됩니다. 그것은 그가 힘이 없어서가 아니라 죄를 짓는데 요압과 공모자가 되었기 때문입니다(삼하 11:14-15).