베드로전서 1:22 - 1:25 
2007년 10월 10일 (수)

거룩의 구체적인 모습과 방편



베드로전서 1:22 - 1:25 / 새찬송가 208 장


관찰질문
거룩의 구체적인 모습은 무엇입니까? 
거룩을 가능하게 하는 것은 무엇입니까?

22 너희가 진리를 순종함으로 너희 영혼을 깨끗하게 하여 거짓이 없이 형제를 사랑하기에 이르렀으니 마음으로 뜨겁게 서로 사랑하라 23 너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라 24 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 25 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라 

22 Now that you have purified yourselves by obeying the truth so that you have sincere love for your brothers, love one another deeply, from the heart. 23 For you have been born again, not of perishable seed, but of imperishable, through the living and enduring word of God. 24 For, All men are like grass, and all their glory is like the flowers of the field; the grass withers and the flowers fall, 25 but the word of the Lord stands forever. And this is the word that was preached to you.

해석도움





거룩의 구체적인 모습  
신자는 진리에 순종함으로 영혼을 깨끗하게 한 사람입니다. 이와 같은 순종과 정결은 거룩함을 이루게 하기 위한 것입니다. 그리고 이와 같은 단계에 이르게 된 사람은 거짓 없이 형제를 사랑할 수 있게 됩니다. 곧 진실한 형제사랑은 거룩의 가장 구체적인 모습인 것입니다. 그러므로 거룩을 추구하는 신자는 마음으로 뜨겁게 서로 사랑해야 합니다. 여기서 ‘뜨겁게’란  ‘열렬하게’가 아니라 ‘영원토록 꺼지지 않게’의 의미입니다. 변함없는 사랑으로 형제를 사랑할 수 있는 사람이 가장 성스러운 사람입니다.    

거룩의 구체적인 방편  
우리가 서로 뜨겁게 사랑할 수 있는 가장 분명한 방편은 하나님의 말씀입니다. 사실 우리는 말씀으로 말미암아 창조되었고, 우리가 거듭날 수 있었던 것 역시 인간적인 노력이나 공로가 아니라 살아있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었습니다. 이 세상에는 말씀 외에도 우리를 풀처럼 싱싱하고, 꽃처럼 화려하게 사랑하게 해 줄 것들이 많이 있는 것처럼 보입니다. 그러나 지식이나, 자선이나, 교양이나, 재물 등의 모든 것들은 결국 풀처럼 마르고 꽃처럼 떨어질 수밖에 없으며, 오직 말씀만이 우리의 사랑을 온전케 해 주는 영원한 능력이 됩니다. 우리는 이 말씀을 통해 구원에 이르게 되었고, 또 이 말씀에 의하여 성화에 이르게 될 것입니다.