사무엘하 1:1 - 1:16 
2007년 07월 25일 (수)

아말렉인을 죽인 다윗



사무엘하 1:1 - 1:16 / 새찬송가 434 장


관찰질문 
아말렉인이 다윗에게 온 이유는 무엇입니까?
다윗이 아말렉인을 죽인 이유는 무엇입니까?

1 사울이 죽은 후에 다윗이 아말렉 사람을 쳐죽이고 돌아와 다윗이 시글락에서 이틀을 머물더니 2 사흘째 되는 날에 한 사람이 사울의 진영에서 나왔는데 그의 옷은 찢어졌고 머리에는 흙이 있더라 그가 다윗에게 나아와 땅에 엎드려 절하매 3 다윗이 그에게 묻되 너는 어디서 왔느냐 하니 대답하되 이스라엘 진영에서 도망하여 왔나이다 하니라 
4 다윗이 그에게 이르되 일이 어떻게 되었느냐 너는 내게 말하라 그가 대답하되 군사가 전쟁 중에 도망하기도 하였고 무리 가운데에 엎드러져 죽은 자도 많았고 사울과 그의 아들 요나단도 죽었나이다 하는지라 5 다윗이 자기에게 알리는 청년에게 묻되 사울과 그의 아들 요나단이 죽은 줄을 네가 어떻게 아느냐 6 그에게 알리는 청년이 이르되 내가 우연히 길보아 산에 올라가 보니 사울이 자기 창에 기대고 병거와 기병은 그를 급히 따르는데 7 사울이 뒤로 돌아 나를 보고 부르시기로 내가 대답하되 내가 여기 있나이다 한즉 8 내게 이르되 너는 누구냐 하시기로 내가 그에게 대답하되 나는 아말렉 사람이니이다 한즉 9 또 내게 이르시되 내 목숨이 아직 내게 완전히 있으므로 내가 고통 중에 있나니 청하건대 너는 내 곁에 서서 나를 죽이라 하시기로 
10 그가 엎드러진 후에는 살 수 없는 줄을 내가 알고 그의 곁에 서서 죽이고 그의 머리에 있는 왕관과 팔에 있는 고리를 벗겨서 내 주께로 가져왔나이다 하니라 11 이에 다윗이 자기 옷을 잡아 찢으매 함께 있는 모든 사람도 그리하고 
12 사울과 그의 아들 요나단과 여호와의 백성과 이스라엘 족속이 칼에 죽음으로 말미암아 저녁 때까지 슬퍼하여 울며 금식하니라 13 다윗이 그 소식을 전한 청년에게 묻되 너는 어디 사람이냐 대답하되 나는 아말렉 사람 곧 외국인의 아들이니이다 하니 14 다윗이 그에게 이르되 네가 어찌하여 손을 들어 여호와의 기름 부음 받은 자 죽이기를 두려워하지 아니하였느냐 하고 15 다윗이 청년 중 한 사람을 불러 이르되 가까이 가서 그를 죽이라 하매 그가 치매 곧 죽으니라 16 다윗이 그에게 이르기를 네 피가 네 머리로 돌아갈지어다 네 입이 네게 대하여 증언하기를 내가 여호와의 기름 부음 받은 자를 죽였노라 함이니라 하였더라  

16 For David had said to him, Your blood be on your own head. Your own mouth testified against you when you said, I killed the LORDs anointed.

해석도움





사울의 유품을 가져온 아말렉인 
다윗이 시글락에 머물고 있을 때 사울 진영에서 도망 나온 한 사람이 그에게로 나왔습니다. 다윗은 그에게 전쟁이 어떻게 되었는지를 묻고(4), 어떻게 사울과 요나단이 죽은 줄을 알게 되었는지를 캐물었습니다(5). 왜냐하면, 그의 손에 들려 있는 사울의 왕관과 팔지를 보았기 때문입니다. 이에 그 사람은 극적인 거짓말을 꾸며내고 있습니다(6-10). 그것은 자신이 우연히 길보아 산에 올라가 자기 창 위에 쓰러져 죽어가는 사울을 보게 되었고, 고통을 덜어달라는 그의 청을 받고 목숨을 끊어주었으며, 왕관과 팔지를 벗겨서 그것의 주인이 될 분에게 가져왔다는 것이었습니다. 그가 이렇게 말한 이유는, 다윗의 원수인 사울의 죽음에 자신이 일조했다고 하면 다윗이 기뻐하고, 왕관을 가지고 온 행위에 대해 더 큰 보상을 줄 것이라고 기대했기 때문입니다. 한편, 아말렉인에 의해 사울의 머리에서 왕관이 벗겨졌다는 것은 의미심장한 일입니다. 사실 사울은 아말렉을 진멸하라는 명령에 불순종할 때부터 이미 하나님께로부터 버림받아 왕이 되지 못하게 되었던 것입니다(삼상 15:23).  

아말렉인을 죽인 다윗 
다윗은 자기 옷을 잡아 찢고 저녁때까지 슬피 울며 금식하였습니다. 먼저 이것은 하나님의 기름 부음 받은 종 사울이 칼에 죽음을 인함이었고, 또한 사랑하는 요나단을 비롯하여 수많은 여호와의 백성들이 살육 당함을 인함이었습니다. 이처럼 다윗은 하나님의 기름 부음 받은 자를 끝까지 존중했고, 자신의 정치적 유·불리가 아니라 하나님의 백성들의 슬픔에 집중했던 것입니다. 이어서 다윗은 아말렉 사람을 쳐 죽이게 했습니다. 그 죄목은 여호와의 기름 부음 받은 자 죽이기를 두려워하지 않은 것입니다. 대부분의 경우 여호와의 기름 부음 받은 자를 존중하는 것은 하나님을 존중하는 것이며, 반대로 권위자를 두려워하지 않는 것은 하나님을 두려워하지 않는 것과 동의어가 됩니다. 모든 권세는 다 하나님이 정하신 것입니다. 그러므로 권세를 거스르는 자는 하나님의 명을 거스르는 것이고, 거스르는 자들은 심판을 자처하게 됩니다(롬 13:1-2). 신자는 마땅히 두려워할 자를 두려워하고 존경할 자를 존경할 줄 아는 사람이 되어야 합니다(롬 13:7).