사무엘하 8:1 - 8:12 
2007년 08월 14일 (화)

다윗의 승리와 다음 세대를 위한 준비



사무엘하 8:1 - 8:12 / 새찬송가 399 장


관찰질문
다윗이 승리할 수밖에 없는 이유는 무엇입니까? 
다윗은 전쟁으로 얻은 물품을 어떻게 했습니까? 

1 그 후에 다윗이 블레셋 사람들을 쳐서 항복을 받고 블레셋 사람들의 손에서 메덱암마를 빼앗으니라 2 다윗이 또 모압을 쳐서 그들로 땅에 엎드리게 하고 줄로 재어 그 두 줄 길이의 사람은 죽이고 한 줄 길이의 사람은 살리니 모압 사람들이 다윗의 종들이 되어 조공을 드리니라 3 르홉의 아들 소바 왕 하닷에셀이 자기 권세를 회복하려고 유브라데 강으로 갈 때에 다윗이 그를 쳐서 4 그에게서 마병 천칠백 명과 보병 이만 명을 사로잡고 병거 일백 대의 말만 남기고 다윗이 그 외의 병거의 말은 다 발의 힘줄을 끊었더니 5 다메섹의 아람 사람들이 소바 왕 하닷에셀을 도우러 온지라 다윗이 아람 사람 이만 이천 명을 죽이고 6 다윗이 다메섹 아람에 수비대를 두매 아람 사람이 다윗의 종이 되어 조공을 바치니라 다윗이 어디로 가든지 여호와께서 이기게 하시니라 7 다윗이 하닷에셀의 신복들이 가진 금 방패를 빼앗아 예루살렘으로 가져오고 8 또 다윗 왕이 하닷에셀의 고을 베다와 베로대에서 매우 많은 놋을 빼앗으니라 9 하맛 왕 도이가 다윗이 하닷에셀의 온 군대를 쳐서 무찔렀다 함을 듣고 10 도이가 그의 아들 요람을 보내 다윗 왕에게 문안하고 축복하게 하니 이는 하닷에셀이 도이와 더불어 전쟁이 있던 터에 다윗이 하닷에셀을 쳐서 무찌름이라 요람이 은 그릇과 금 그릇과 놋 그릇을 가지고 온지라 
11 다윗 왕이 그것도 여호와께 드리되 그가 정복한 모든 나라에서 얻은 은금 12 곧 아람과 모압과 암몬 자손과 블레셋 사람과 아말렉에게서 얻은 것들과 소바 왕 르홉의 아들 하닷에셀에게서 노략한 것과 같이 드리니라  

6 He put garrisons in the Aramean kingdom of Damascus, and the Arameans became subject to him and brought tribute. The LORD gave David victory wherever he went.

해석도움





다윗의 승리  
다윗은 블레셋 사람들을 쳐서 항복을 받고 메덱암마를 빼앗았습니다. 다윗은 또 모압을 쳐서 물리쳤고, 이들 중 절반을 살렸습니다(70인역). 이로써 발람을 통해 주신 예언이 성취되었습니다(민 24:17). 또한, 다윗은 자기 권세를 회복하려고 유브라데 강으로 가던 소바 왕의 군대를 쳐서 마병 천칠백 명과 보병 이만 명을 사로잡았습니다. 이를 통해 다윗은 이스라엘의 영토를 유브라데까지 확장시켰습니다. 이것 역시 아브라함에게 주신 약속의 실현입니다(창 15:18). 그리고 다윗은 소바 왕을 도우러 온 다메섹의 아람 사람들을 쳐서 무찌르고, 아람 땅에 수비대를 두어 조공을 바치게 했습니다. 이처럼 하나님은 다윗이 어디로 가든지 다 이기게 해주셨습니다. 이것은 바로 앞장에서 주신 하나님의 축복의 말씀 그대로였습니다(삼하 7:9). 한편, 다윗은 소바 왕 하닷에셀에게서 포획한 수많은 말 중 병거 일백 대를 끌 말만 남기고 나머지는 모두 발의 힘줄을 끊었습니다. 전쟁에서 가장 요긴하게 사용되는 말의 힘줄을 스스로 끊은 것은 참으로 이해하기 힘든 행동입니다. 다윗이 이렇게 한 것은 율법에서 왕 된 자는 말을 많이 두지 말라고 교훈하고 있기 때문입니다(신 17:16). 곧 다윗은 말의 힘보다 하나님을 의지하라는 율법의 가르침을 준행하기 위해 말의 힘줄을 끊었던 것입니다. 여기서 우리는 하나님께서 왜 다윗에게 항상 승리를 주셨는지를 확인하게 됩니다. 하나님은 말씀대로 사는 자에게 항상 승리를 주시는 분이십니다.  

다윗의 준비  
다윗은 하닷에셀의 신하들에게서 빼앗은 금 방패를 예루살렘으로 가져왔습니다. 또 하닷에셀의 고을 베다와 베로대에서 빼앗은 놋도 예루살렘에 비축했습니다. 또 하닷에셀의 대적인 도이가 승전 선물로 보내온 은 그릇과 금 그릇과 놋 그릇도 아람, 모압, 암몬, 블레셋, 아말렉에게서 얻은 물품들과 마찬가지로 여호와께 드렸습니다. 다윗이 이렇게 한 것은 비록 자신은 성전 건축을 허락받지 못했지만, 자기 아들 때에 이루어질 성전 건축을 위해 자기가 할 수 있는 일에 최선을 다하고 있는 것입니다(대상 22:5). 다음 세대를 위해 최선을 다해 준비하는 다윗의 모습은 우리에게 커다란 도전과 귀감이 됩니다.