2007년 01월 18일 (목)

솔로몬이 받은 복



열왕기상 4:1 - 4:34 / 새찬송가 508 장


관찰질문
솔로몬의 풍요가 보여주는 것은 무엇입니까? 
하나님께서 주신 지혜의 우월성은 무엇입니까?

1 솔로몬 왕이 온 이스라엘의 왕이 되었고 2 그의 신하들은 이러하니라 사독의 아들 아사리아는 제사장이요 3 시사의 아들 엘리호렙과 아히야는 서기관이요 아힐룻의 아들 여호사밧은 사관이요 4 여호야다의 아들 브나야는 군사령관이요 사독과 아비아달은 제사장이요 5 나단의 아들 아사리아는 지방 관장의 두령이요 나단의 아들 사붓은 제사장이니 왕의 벗이요  
6 아히살은 궁내대신이요 압다의 아들 아도니람은 노동 감독관이더라 7 솔로몬이 또 온 이스라엘에 열두 지방 관장을 두매 그 사람들이 왕과 왕실을 위하여 양식을 공급하되 각기 일 년에 한 달씩 양식을 공급하였으니 8 그들의 이름은 이러하니라 에브라임 산지에는 벤훌이요 9 마가스와 사알빔과 벧세메스와 엘론벧하난에는 벤데겔이요 10 아룹봇에는 벤헤셋이니 소고와 헤벨 온 땅을 그가 주관하였으며 11 나밧 돌 높은 땅 온 지방에는 벤아비나답이니 그는 솔로몬의 딸 다밧을 아내로 삼았으며 12 다아낙과 므깃도와 이스르엘 아래 사르단 가에 있는 벧스안 온 땅은 아힐룻의 아들 바아나가 맡았으니 벧스안에서부터 아벨므홀라에 이르고 욕느암 바깥까지 미쳤으며 13 길르앗 라못에는 벤게벨이니 그는 길르앗에 있는 므낫세의 아들 야일의 모든 마을을 주관하였고 또 바산 아르곱 땅의 성벽과 놋빗장 있는 육십 개의 큰 성읍을 주관하였으며 14 마하나임에는 잇도의 아들 아히나답이요 15 납달리에는 아히마아스이니 그는 솔로몬의 딸 바스맛을 아내로 삼았으며 16 아셀과 아롯에는 후새의 아들 바아나요 17 잇사갈에는 바루아의 아들 여호사밧이요 18 베냐민에는 엘라의 아들 시므이요 19 아모리 사람의 왕 시혼과 바산 왕 옥의 나라 길르앗 땅에는 우리의 아들 게벨이니 그 땅에서는 그 한 사람만 지방 관장이 되었더라 20 유다와 이스라엘의 인구가 바닷가의 모래 같이 많게 되매 먹고 마시며 즐거워하였으며 21 솔로몬이 그 강에서부터 블레셋 사람의 땅에 이르기까지와 애굽 지경에 미치기까지의 모든 나라를 다스리므로 솔로몬이 사는 동안에 그 나라들이 조공을 바쳐 섬겼더라 22 솔로몬의 하루의 음식물은 가는 밀가루가 삼십 고르요 굵은 밀가루가 육십 고르요 23 살진 소가 열 마리요 초장의 소가 스무 마리요 양이 백 마리이며 그 외에 수사슴과 노루와 암사슴과 살진 새들이었더라 24 솔로몬이 그 강 건너편을 딥사에서부터 가사까지 모두, 그 강 건너편의 왕을 모두 다스리므로 그가 사방에 둘린 민족과 평화를 누렸으니 25 솔로몬이 사는 동안에 유다와 이스라엘이 단에서부터 브엘세바에 이르기까지 각기 포도나무 아래와 무화과나무 아래에서 평안히 살았더라 26 솔로몬의 병거의 말 외양간이 사만이요 마병이 만 이천 명이며 27 그 지방 관장들은 각각 자기가 맡은 달에 솔로몬 왕과 왕의 상에 참여하는 모든 자를 위하여 먹을 것을 공급하여 부족함이 없게 하였으며 28 또 그들이 각기 직무를 따라 말과 준마에게 먹일 보리와 꼴을 그 말들이 있는 곳으로 가져왔더라 29 하나님이 솔로몬에게 지혜와 총명을 심히 많이 주시고 또 넓은 마음을 주시되 바닷가의 모래 같이 하시니 30 솔로몬의 지혜가 동쪽 모든 사람의 지혜와 애굽의 모든 지혜보다 뛰어난지라 31 그는 모든 사람보다 지혜로워서 예스라 사람 에단과 마홀의 아들 헤만과 갈골과 다르다보다 나으므로 그의 이름이 사방 모든 나라에 들렸더라 32 그가 잠언 삼천 가지를 말하였고 그의 노래는 천다섯 편이며 33 그가 또 초목에 대하여 말하되 레바논의 백향목으로부터 담에 나는 우슬초까지 하고 그가 또 짐승과 새와 기어다니는 것과 물고기에 대하여 말한지라 34 사람들이 솔로몬의 지혜를 들으러 왔으니 이는 그의 지혜의 소문을 들은 천하 모든 왕들이 보낸 자들이더라 

29 God gave Solomon wisdom and very great insight, and a breadth of understanding as measureless as the sand on the seashore. 30 Solomon? wisdom was greater than the wisdom of all the men of the East, and greater than all the wisdom of Egypt.

해석도움





솔로몬의 풍부  
먼저 1-28절까지는 하나님의 축복으로 부강해진 나라의 규모를 밝히기 위하여 솔로몬의 신하들의 이름과 직책을 열거하고(1-6), 아울러 그 땅에서 공물을 징수하는 12관장과 그들의 관할지역(7-19), 이스라엘의 영토와 인구(20, 25), 왕궁의 일용할 식량의 규모(22-23), 그리고 이스라엘의 군사력 등에 대해 기록하고 있습니다(26-28). 몇 가지만 살펴보면, 2절에 제일 먼저 등장하는 직책인 제사장(하코헨)은 국무총리를 뜻하는 것으로, 다윗이 통치하던 시대에 군대장관의 이름이 제일 먼저 나왔던 것과는 달리 행정관이 먼저 등장하는 것은 평화 시대가 되었음을 증명하는 것입니다. 그리고 6절에 처음 등장하고 있는 궁내대신이라는 직책은 솔로몬 시대에 처음 생겨난 것으로 왕실 재정의 규모를 짐작케 해주는 직책입니다. 그리고 25절의 영토는 아브라함에게 약속하셨던 그 땅을 온전히 확보하게 되었음을 보여 줍니다(창 15:18-21). 주변의 국가들은 솔로몬에게 복속되어 평화를 누렸으며(21, 24), 모든 이스라엘 백성들은 행복 가운데 안연히 살았습니다(20, 25). 이것은 하나님께서 아브라함과 다윗과 솔로몬에게 맹세하신 것에 얼마나 신실한 분이신지를 분명히 보여 주는 것입니다. 

솔로몬의 지혜  
29-34절까지는 솔로몬의 지혜에 대해 설명하고 있습니다. 그의 지혜는 아라비아와 메소포타미아, 애굽 등 고대 지식 발원지의 어떤 학문, 어떤 학자와도 족히 비교할 수 없는 것이었습니다. 그리하여 천하 모든 왕이 그 지혜를 들으러 오게 되었다고 설명합니다. 솔로몬이 이처럼 뛰어난 지혜를 갖게 된 것은 약속대로 하나님께서 솔로몬에게 지혜와 총명을 심히 많이 주시고 바닷가의 모래같이 넓은 마음을 주셨기 때문입니다(29, 왕상 3:12). 요즘 많은 동양 종교들이 스스로 지혜의 종교로 소개하면서 현대인들에게 접근하고 있으며, 그들의 많은 저술물들이 베스트셀러가 되곤 합니다. 그러나 이런 지혜는 참 지혜의 모조품이나 변형에 지나지 않습니다. 하나님을 경외하는 것이 지혜의 근본인데 하나님을 알지도 못하는 사람에게서 어떻게 참 지혜가 나올 수 있단 말입니까? 우리는 모든 것 위에 뛰어난 하나님의 지혜인 예수 그리스도를 소유한 자들로서 솔로몬처럼 그것을 모든 민족 가운데 알려야 할 책임이 있습니다.