2007년 05월 17일 (목)

사무엘의 미스바 집회



사무엘상 7:2 - 7:8 / 새찬송가 338 장


관찰질문

이스라엘은 긴 압제의 시간을 통해 어떤 마음이 생겼습니까?
미스바에서 일어난 일은 무엇입니까? 

2 궤가 기럇여아림에 들어간 날부터 이십 년 동안 오래 있은지라 이스라엘 온 족속이 여호와를 사모하니라 
3 사무엘이 이스라엘 온 족속에게 말하여 이르되 만일 너희가 전심으로 여호와께 돌아오려거든 이방 신들과 아스다롯을 너희 중에서 제거하고 너희 마음을 여호와께로 향하여 그만을 섬기라 그리하면 너희를 블레셋 사람의 손에서 건져내시리라 4 이에 이스라엘 자손이 바알들과 아스다롯을 제거하고 여호와만 섬기니라 5 사무엘이 이르되 온 이스라엘은 미스바로 모이라 내가 너희를 위하여 여호와께 기도하리라 하매 6 그들이 미스바에 모여 물을 길어 여호와 앞에 붓고 그 날 종일 금식하고 거기에서 이르되 우리가 여호와께 범죄하였나이다 하니라 사무엘이 미스바에서 이스라엘 자손을 다스리니라 7 이스라엘 자손이 미스바에 모였다 함을 블레셋 사람들이 듣고 그들의 방백들이 이스라엘을 치러 올라온지라 이스라엘 자손들이 듣고 블레셋 사람들을 두려워하여 8 이스라엘 자손이 사무엘에게 이르되 당신은 우리를 위하여 우리 하나님 여호와께 쉬지 말고 부르짖어 우리를 블레셋 사람들의 손에서 구원하시게 하소서 하니

3 And Samuel said to the whole house of Israel, If you are returning to the LORD with all your hearts, then rid yourselves of the foreign gods and the Ashtoreths and commit yourselves to the LORD and serve him only, and he will deliver you out of the hand of the Philistines.

해석도움





하나님을 사모하는 마음  
여호와의 궤가 성막으로 옮겨지지 못하고 기럇여아림에 머무른 지 이십 년이라는 세월이 흘렀습니다(2상). 이것은 아벡전투의 결과 실로의 성막이 훼파되고 블레셋의 압제에서 벗어나지 못하고 있었기 때문입니다. 하지만, 이렇게 긴 시간이 지나자 백성들의 마음속에는 다시금 여호와를 사모하는 갈망이 일어나기 시작했습니다(2하). 이 같은 백성들의 마음에 불을 붙인 것은 사무엘의 설교였습니다. 그는 백성들에게 ‘만일 너희가 전심으로 여호와께 돌아오려거든 이방 신들과 아스다롯을 너희 중에서 제거하고 너희 마음을 여호와께로 향하여 그만을 섬기라’라고 도전했습니다. 그리고 그렇게 하면 하나님께서 그들을 블레셋 사람의 손에서 건져주실 것이라고 선언했습니다(3). 그러자 이스라엘 백성들은 모두 우상을 버리고 오직 여호와만을 섬겼습니다(4). 사실 이스라엘 백성들에게 그렇게 긴 침륜의 시간이 있었던 것은 하나님의 능력이 적어서가 아니라, 그들 속에 하나님만을 갈망하지 않고 우상을 숭배하는 죄가 있었기 때문입니다. 하나님만을 갈망하는 마음은 온전한 치유를 위한 첫걸음이 됩니다.  

금식과 회개의 미스바  
사무엘은 모든 이스라엘 백성들을 미스바로 모이게 했습니다(5). 그곳에서 이스라엘 백성들은 여호와 앞에 마음을 쏟아 부으면서 금식과 참회의 기도를 드렸습니다(6). 그리고 이 일을 기점으로 사무엘은 이스라엘의 사사로서 본격적인 활동을 시작하게 되었습니다. 한편, 사무엘에 의한 미스바 집회는 단순한 예배 의식만은 아니었습니다. 이것은 블레셋과의 종주 계약을 파기함과 동시에, 하나님과의 언약에 대한 순종을 서약하는 의식이었던 것입니다. 이 때문에 블레셋은 이스라엘을 공격하기 위해 올라왔습니다(7). 하지만, 백성들은 전혀 무장이 되어 있지 않았고, 게다가 미스바는 고립된 산지였기에 자칫 이스라엘이 전멸을 당할 수도 있는 위기에 봉착하게 되었습니다. 이것은 이 같은 상황 속에서도 하나님만을 섬길 것인지 아니면 이전처럼 죄와 우상의 노예로 돌아갈 것인지에 대한 하나님의 테스트였습니다. 이 테스트 앞에서 이스라엘은 하나님만을 붙잡았습니다. 그들은 오직 하나님께 기도드리는 것 외에는 구원의 길이 없음을 깨닫고 사무엘에게 쉬지 말고 기도해 주기를 간청했습니다(8).