2007년 08월 28일 (화)

압살롬의 복수



사무엘하 13:23 - 13:39 / 새찬송가 395 장


관찰질문
암논을 죽이기 위한 압살롬의 계획은 무엇입니까? 
자녀를 교육하는 다윗의 태도는 어떠합니까?

23 만 이 년 후에 에브라임 곁 바알하솔에서 압살롬이 양 털을 깎는 일이 있으매 압살롬이 왕의 모든 아들을 청하고 24 압살롬이 왕께 나아가 말하되 이제 종에게 양 털 깎는 일이 있사오니 청하건대 왕은 신하들을 데리시고 당신의 종과 함께 가사이다 하니 25 왕이 압살롬에게 이르되 아니라 내 아들아 이제 우리가 다 갈 것 없다 네게 누를 끼칠까 하노라 하니라 압살롬이 그에게 간청하였으나 그가 가지 아니하고 그에게 복을 비는지라 26 압살롬이 이르되 그렇게 하지 아니하시려거든 청하건대 내 형 암논이 우리와 함께 가게 하옵소서 왕이 그에게 이르되 그가 너와 함께 갈 것이 무엇이냐 하되 
27 압살롬이 간청하매 왕이 암논과 왕의 모든 아들을 그와 함께 그에게 보내니라 28 압살롬이 이미 그의 종들에게 명령하여 이르기를 너희는 이제 암논의 마음이 술로 즐거워할 때를 자세히 보다가 내가 너희에게 암논을 치라 하거든 그를 죽이라 두려워하지 말라 내가 너희에게 명령한 것이 아니냐 너희는 담대히 용기를 내라 한지라 29 압살롬의 종들이 압살롬의 명령대로 암논에게 행하매 왕의 모든 아들들이 일어나 각기 노새를 타고 도망하니라 30 그들이 길에 있을 때에 압살롬이 왕의 모든 아들들을 죽이고 하나도 남기지 아니하였다는 소문이 다윗에게 이르매 31 왕이 곧 일어나서 자기의 옷을 찢고 땅에 드러눕고 그의 신하들도 다 옷을 찢고 모셔 선지라 32 다윗의 형 시므아의 아들 요나답이 아뢰어 이르되 내 주여 젊은 왕자들이 다 죽임을 당한 줄로 생각하지 마옵소서 오직 암논만 죽었으리이다 그가 압살롬의 누이 다말을 욕되게 한 날부터 압살롬이 결심한 것이니이다 33 그러하온즉 내 주 왕이여 왕자들이 다 죽은 줄로 생각하여 상심하지 마옵소서 오직 암논만 죽었으리이다 하니라 34 이에 압살롬은 도망하니라 파수하는 청년이 눈을 들어 보니 보아라 뒷산 언덕길로 여러 사람이 오는도다 35 요나답이 왕께 아뢰되 보소서 왕자들이 오나이다 당신의 종이 말한 대로 되었나이다 하고 36 말을 마치자 왕자들이 이르러 소리를 높여 통곡하니 왕과 그의 모든 신하들도 심히 통곡하니라 37 압살롬은 도망하여 그술 왕 암미훌의 아들 달매에게로 갔고 다윗은 날마다 그의 아들로 말미암아 슬퍼하니라 38 압살롬이 도망하여 그술로 가서 거기에 산 지 삼 년이라 39 다윗 왕의 마음이 압살롬을 향하여 간절하니 암논은 이미 죽었으므로 왕이 위로를 받았음이더라 


37 Absalom fled and went to Talmai son of Ammihud, the king of Geshur. But King David mourned for his son every day. 38 After Absalom fled and went to Geshur, he stayed there three years.

해석도움





압살롬의 복수  
다말의 강간사건이 있은 후, 만 이년이 지난 어느 날 압살롬은 자기의 양털 깎는 절기를 맞아 왕과 신하와 모든 왕자들을 청하였습니다(23-24). 그러나 왕은 너무 큰 폐가 될 것을 우려하여 가지 않았고(25), 대신 압살롬의 간청대로 암논을 비롯한 왕자들만 보내었습니다(26-27). 그런데 이 자리는 사실 압살롬이 복수를 위해 오랫동안 준비한 것이었습니다. 그리하여 명령을 받은 종들에 의해 암논은 살해당하고, 다른 모든 왕자들은 급히 도망하게 되었습니다(29). 이처럼 해결되지 않은 분노는 시간이 지날수록 더 큰 문제를 일으키게 되는 것입니다. 한편, 다윗과 모든 신하들은 압살롬이 모든 왕자들을 죽였다는 잘못된 소문을 듣고 옷을 찢고 통곡했습니다. 그런데 이때 요나답은 ‘왕자들이 모두 죽임을 당한 것이 아니라, 다말의 일로 인해 암놈만 죽게 되었을 것’이라고 두 번이나 확신 있게 말하면서 왕을 진정시키고 있습니다(32-33). 이것은 요나답이 이미 압살롬의 암논 암살계획에 대해 알고 있었음을 강하게 암시하는 것입니다(35). 교활한 요나답은 암논이 왕의 미움을 받아 왕위계승에서 멀어지자 말을 바꿔 탔을 뿐 아니라, 자기가 다말의 일에 대해 훈수한 사실을 감추기 위해 압살롬의 암살계획에 직·간접적으로 도움까지 주고 있었던 것입니다.    

다윗 왕의 어리석음  
암논을 죽인 압살롬은 그의 외할아버지인 그술 왕 달매에게로 달아났고(37), 다윗은 죽은 아들 암논으로 인해 날마다 슬픔에 잠겨 지냈습니다(37). 이렇게 삼 년의 세월이 흐르고 나자 그에게는 암논을 잃은 충격이 서서히 가라앉게 되었습니다. 그러자 다윗에게는 오히려 압살롬을 보고 싶어 하는 마음이 점점 더 간절해졌습니다. 여기서 우리는 다윗의 고질적이고도 치명적인 약점을 발견하게 됩니다. 다윗은 암논의 강간사건에 대해 질책하지 않았습니다. 그리고 그는 이제 압살롬의 살인죄에 대해서도 인정에 치우쳐 정당한 태도를 잃고 있습니다. 또한, 그는 아도니아라는 아들에 대해서도 같은 태도를 취하고 있습니다(왕상 1:6). 이와 같이 자녀들에게 공의를 세우지 못하는 다윗의 연약함은 그 후로도 계속되는 반역과 살인의 주된 요인이 되고 있습니다(잠 23:13-14).