2007년 02월 02일 (금)

참된 풍부



창세기 10:14 - 10:29 / 새찬송가 427 장


관찰질문
솔로몬의 풍부가 깨닫게 하는 진리는 무엇입니까?
솔로몬의 부요 속에 숨어있는 죄악은 무엇입니까?

14 솔로몬의 세입금의 무게가 금 육백육십육 달란트요 15 그 외에 또 상인들과 무역하는 객상과 아라비아의 모든 왕들과 나라의 고관들에게서도 가져온지라 16 솔로몬 왕이 쳐서 늘인 금으로 큰 방패 이백 개를 만들었으니 매 방패에 든 금이 육백 세겔이며 17 또 쳐서 늘인 금으로 작은 방패 삼백 개를 만들었으니 매 방패에 든 금이 삼 마네라 왕이 이것들을 레바논 나무 궁에 두었더라 18 왕이 또 상아로 큰 보좌를 만들고 정금으로 입혔으니 19 그 보좌에는 여섯 층계가 있고 보좌 뒤에 둥근 머리가 있고 앉는 자리 양쪽에는 팔걸이가 있고 팔걸이 곁에는 사자가 하나씩 서 있으며 20 또 열두 사자가 있어 그 여섯 층계 좌우편에 서 있으니 어느 나라에도 이같이 만든 것이 없었더라 21 솔로몬 왕이 마시는 그릇은 다 금이요 레바논 나무 궁의 그릇들도 다 정금이라 은 기물이 없으니 솔로몬의 시대에 은을 귀히 여기지 아니함은 
22 왕이 바다에 다시스 배들을 두어 히람의 배와 함께 있게 하고 그 다시스 배로 삼 년에 한 번씩 금과 은과 상아와 원숭이와 공작을 실어 왔음이더라 23 솔로몬 왕의 재산과 지혜가 세상의 그 어느 왕보다 큰지라 24 온 세상 사람들이 다 하나님께서 솔로몬의 마음에 주신 지혜를 들으며 그의 얼굴을 보기 원하여 25 그들이 각기 예물을 가지고 왔으니 곧 은 그릇과 금 그릇과 의복과 갑옷과 향품과 말과 노새라 해마다 그리하였더라 26 솔로몬이 병거와 마병을 모으매 병거가 천사백 대요 마병이 만이천 명이라 병거성에도 두고 예루살렘 왕에게도 두었으며 27 왕이 예루살렘에서 은을 돌 같이 흔하게 하고 백향목을 평지의 뽕나무 같이 많게 하였더라 28 솔로몬의 말들은 애굽에서 들여왔으니 왕의 상인들이 값주고 산 것이며 29 애굽에서 들여온 병거는 한 대에 은 육백 세겔이요 말은 한 필에 백오십 세겔이라 이와 같이 헷 사람의 모든 왕과 아람 왕들에게 그것들을 되팔기도 하였더라 

14 The weight of the gold that Solomon received yearly was 666 talents, 15 not including the revenues from merchants and traders and from all the Arabian kings and the governors of the land.

해석도움





참된 풍부  
본문은 솔로몬의 부와 영화가 얼마나 대단했는지를 잘 보여 주고 있습니다. 솔로몬이 해마다 거두어 들이는 세금은 금 666달란트로 무려 23톤에 달하는 양이었습니다(14). 또한 그는 ‘다시스의 배’라고 명명한 자신의 선단을 통해 해상 무역으로 막대한 수입을 올릴 수 있었습니다. 그리하여 솔로몬은 보좌와 그릇뿐만 아니라 각각 7㎏, 3.5㎏정도 되는 방패 수백 개를 금으로 만들어 자신의 영화를 나타냈습니다(16-21). 솔로몬의 영화에 대한 이 기술은 그의 풍부가 천하 열왕보다 큰 것이었음을 증명해 주고 있습니다. 그러나 우리는 본 장에 나타난 솔로몬의 모든 부에 대해 “들에 핀 백합화 하나만 못하다”(눅 12:27)고 평가하시는 예수님의 말씀의 의미를 깨달아야 합니다. 솔로몬의 영화는 밖에서 온 것이었습니다. 그러나 진정한 영광은 내면에서부터 나타나오는 것입니다. 

영광 속에 발견되는 부패  
솔로몬은 세금과 무역 등을 통해 금은을 풍부하게 확보했으며, 그것으로 각종 화려한 기구들을 만들었습니다. 또 그는 이 부를 이용하여 애굽으로부터 고가로 말과 병거를 사들여 그 중 일부는 남북 무역의 통로라는 지정학적인 위치를 이용해 헷과 아람의 왕들에게 수출했으며(29) 또 일부는 직접 소유하여 강력한 마병을 구축하게 되었습니다(26). 하지만 이것은 솔로몬이 타락하게 되는 중요한 계기가 되고 있습니다. 왜냐하면 율법은 이 같은 일을 금하고 있기 때문입니다. 신명기 17장 16-17절을 보면 “왕된 자는 병마를 많이 두지 말 것이요 병마를 많이 얻으려고 그 백성을 애굽으로 돌아가게 하지 말 것이니…”라고 기록되어 있고, 신명기 17장 17절에 “자기를 위하여 은금을 많이 쌓지 말라”고 명령하고 있습니다. 이 같은 행위는 하나님보다 자기를 의지하게 하며, 영혼보다 육신의 만족을 추구하게 만드는 것이기 때문입니다. 이처럼 솔로몬이 자기도 깨닫지 못하는 순간에 범한 죄들이 결국 그를 넘어뜨리게 만들었음을 기억하고 죄악에 대한 우리의 경계심을 한시라도 늦추지 말아야 할 것입니다.