마태복음 22:1 - 22:14 
2007년 03월 27일 (화)

어떤 나라 이야기



마태복음 22:1 - 22:14 / 새찬송가 210 장


관찰질문
백성들은 왜 왕의 초청을 거부했습니까?
백성들이 준비된 예복을 입지 않은 이유는 무엇입니까? 

1 예수께서 다시 비유로 대답하여 이르시되 2 천국은 마치 자기 아들을 위하여 혼인 잔치를 베푼 어떤 임금과 같으니 3 그 종들을 보내어 그 청한 사람들을 혼인 잔치에 오라 하였더니 오기를 싫어하거늘 4 다시 다른 종들을 보내며 이르되 청한 사람들에게 이르기를 내가 오찬을 준비하되 나의 소와 살진 짐승을 잡고 모든 것을 갖추었으니 혼인 잔치에 오소서 하라 하였더니 5 그들이 돌아 보지도 않고 한 사람은 자기 밭으로, 한 사람은 자기 사업하러 가고 6 그 남은 자들은 종들을 잡아 모욕하고 죽이니 7 임금이 노하여 군대를 보내어 그 살인한 자들을 진멸하고 그 동네를 불사르고 8 이에 종들에게 이르되 혼인 잔치는 준비되었으나 청한 사람들은 합당하지 아니하니 9 네거리 길에 가서 사람을 만나는 대로 혼인 잔치에 청하여 오라 한대 10 종들이 길에 나가 악한 자나 선한 자나 만나는 대로 모두 데려오니 혼인 잔치에 손님들이 가득한지라 11 임금이 손님들을 보러 들어올새 거기서 예복을 입지 않은 한 사람을 보고 12 이르되 친구여 어찌하여 예복을 입지 않고 여기 들어왔느냐 하니 그가 아무 말도 못하거늘 13 임금이 사환들에게 말하되 그 손발을 묶어 바깥 어두운 데에 내던지라 거기서 슬피 울며 이를 갈게 되리라 하니라 14 청함을 받은 자는 많되 택함을 입은 자는 적으니라  
11 But when the king came in to see  the guests, he noticed a man there who was not wearing wedding clothes. 12 Friend, he asked, how did you get in here without wedding clothes? The man was  speechless. 13 Then the king told the attendants, Tie him hand and foot, and throw him outside, into the darkness, where there will be weeping and gnashing of teeth. 14 For many are invited, but few are chosen.

해석도움





반역한 백성들  
예수님은 어떤 나라의 이야기를 들려주셨습니다. 그 나라의 임금은 자기 아들을 위해 혼인 잔치를 거행하게 되었습니다. 이것은 왕자를 왕의 후계자로 임명하는 의미가 있는 행사입니다. 이 경사스러운 날을 축하하기 위해 왕은 자기의 소와 살진 짐승을 잡고 모든 것을 넉넉히 준비해놓고 미리 초청했던 사람들을 부르러 여러번 종들을 보냈습니다(3). 여기서 우리는 이 임금의 성품을 엿볼 수 있습니다. 그는 백성들에게 짐을 지우는 것이 아니라 모든 것을 준비하고 잔치를 베푸는 은혜로운 왕이었으며, 왕의 초청을 거절하는 무례한 사람들을 용납할 만큼 너그러운 왕인 것입니다. 이 왕은 바로 은혜롭고 노하기를 더디 하시는 하나님을 상징하고 있습니다(출 34:6). 한편, 자기 일에만 관심이 가 있던 사람들은 끝까지 왕의 초청을 거부해 버렸고, 심지어 종들을 잡아 모욕하고 죽이기까지 했습니다(6). 이들이 이렇게 한 가장 큰 이유는 왕의 아들의 왕 됨을 원치 않았기 때문입니다(눅 19:14). 곧 그들은 자신이 왕이 되기를 원하는 교만하고 패역한 무리였던 것입니다. 이에 왕은 군대를 보내어 끝까지 반역하는 무리들을 진멸하고 불살랐습니다. 

예복을 입지 않은 백성들  
임금은 종들에게 악한 자나 선한 자나 만나는 대로 모두 혼인 잔치에 초청케 했습니다(9). 그리하여 왕자의 혼인잔치에 참여할 자격이 전혀 안되던 사람들이 그곳에 들어올 수 있는 자격을 부여 받게 되었습니다. 뿐만 아니라 이들은 그 연회에 걸맞은 예복도 받게 되었습니다. 유대에서는 초대한 객에게 미리 예복도 보내기 때문입니다. 이 예복은 먼저 예수 그리스도께서 우리에게 주신 칭의의 옷입니다. 우리의 가장 좋은 옷도 천국에 들어가기에는 턱없이 더럽기 때문입니다. 그러나 또한 이 예복은 천국 백성에 걸맞게 실제적으로 변해가는 성도의 거룩한 행실을 의미하는 것이기도 합니다(계 19:8). 한편, 연회에 참여한 사람 중에는 예복을 입지 않고 온 자가 있었습니다(11). 결국, 그는 왜 예복을 준비하지 않았느냐는 왕의 물음 앞에 아무 말도 할 수 없었고, 수치를 당하고 그 자리에서 쫓겨나게 되었습니다(12, 13). 천국의 문은 은혜로 열렸습니다. 그러나 거룩함이 없이는 그곳에 거할 수 없습니다(히 12:14).