2007년 07월 27일 (금)

유다의 왕이 된 다윗



사무엘하 2:1 - 2:7 / 새찬송가 86 장


관찰질문 
헤브론에서 다윗에게 일어난 일은 무엇입니까? 
유다의 왕 다윗이 제일 먼저 한 일은 무엇입니까? 

1 그 후에 다윗이 여호와께 여쭈어 아뢰되 내가 유다 한 성읍으로 올라가리이까 여호와께서 이르시되 올라가라 다윗이 아뢰되 어디로 가리이까 이르시되 헤브론으로 갈지니라 2 다윗이 그의 두 아내 이스르엘 여인 아히노암과 갈멜 사람 나발의 아내였던 아비가일을 데리고 그리로 올라갈 때에 3 또 자기와 함께 한 추종자들과 그들의 가족들을 다윗이 다 데리고 올라가서 헤브론 각 성읍에 살게 하니라 4 유다 사람들이 와서 거기서 다윗에게 기름을 부어 유다 족속의 왕으로 삼았더라 어떤 사람이 다윗에게 말하여 이르되 사울을 장사한 사람은 길르앗 야베스 사람들이니이다 하매 5 다윗이 길르앗 야베스 사람들에게 전령들을 보내 그들에게 이르되 너희가 너희 주 사울에게 이처럼 은혜를 베풀어 그를 장사하였으니 여호와께 복을 받을지어다 6 너희가 이 일을 하였으니 이제 여호와께서 은혜와 진리로 너희에게 베푸시기를 원하고 나도 이 선한 일을 너희에게 갚으리니 7 이제 너희는 손을 강하게 하고 담대히 할지어다 너희 주 사울이 죽었고 또 유다 족속이 내게 기름을 부어 그들의 왕으로 삼았음이니라 하니라  

4 Then the men of Judah came to Hebron and there they anointed David king over the house of Judah. When David was told that it was the men of Jabesh Gilead who had buried Saul,

해석도움





유다의 왕이 된 다윗 
다윗은 사울이 죽었다고 경솔하게 고향으로 돌아가지 않았습니다. 먼저, 그는 올라갈지의 여부를 여호와께 여쭈었고, 가야할 곳까지 어디인지 물었습니다. 그리고 하나님의 지시하심을 따라 헤브론으로 그의 추종자들과 함께 올라가게 되었습니다. 다윗은 사울과 달리 자신이 하나님의 종이라는 사실을 철저하게 인식하고 있었던 사람인 것입니다. 이처럼 겸손한 다윗은 헤브론에서 유다의 왕으로 기름 부음을 받게 되었습니다. 이를 통해 유다 지파에서 메시아를 상징하는 왕이 나실 것이라는 오래된 예언이 성취되었습니다.   

길르앗 야베스를 축복한 다윗 
다윗은 사울을 장사한 사람이 길르앗 야베스 사람들이라는 소식을 듣게 되었습니다. 이에 야베스 사람들에게 전령을 보내어 그들의 주였던 사울에게 행한 선한 일에 대해 칭찬했습니다. 또한, 다윗은 그들의 행위에 대해 여호와께서 은혜와 진리로 보상해 주시기를 축원했고, 자신도 그렇게 갚아 줄 것이라고 약속하였습니다. 그리고 다윗은 그들에게 손을 강하게 하고 마음을 담대히 하라고 격려했습니다. 왜냐하면, 비록 사울 왕은 죽었지만, 이스라엘을 향한 하나님의 왕 되심은 자신을 통해서도 계속 이어질 것이기 때문입니다. 이처럼 다윗이 유다의 왕이 되어 제일 먼저 한 일이 사울의 추종자들을 축복하고 포용한 일이라는 점은 의미심장한 일이라고 할 수 있습니다. 사실 길르앗 야베스 사람들은 다윗이 왕이 되자 자신들이 행한 일로 인해 은근한 불안을 느끼고 있었을 것입니다. 하지만, 주인을 배신하지 않고 받은 은혜를 갚을 줄 아는 사람은, 비록 그들이 정치적으로는 상대편에 선다 할지라도, 선한 사람임이 틀림없습니다. 리더는 축복하는 사람입니다. 리더는 상대방의 사람이라도 선한 사람을 포용하고 인정할 수 있는 사람입니다.