데살로니가전서 4:13 - 4:18 
2007년 03월 21일 (수)

성도의 죽음과 그리스도의 재림



데살로니가전서 4:13 - 4:18 / 새찬송가 168 장


관찰질문
사별에 대한 바울의 가르침은 무엇입니까?
재림 때에 일어날 일은 무엇입니까?

13 형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원하지 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 14 우리가 예수께서 죽으셨다가 다시 살아나심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 그와 함께 데리고 오시리라 
15 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주께서 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결코 앞서지 못하리라 16 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림 하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 17 그 후에 우리 살아 남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 18 그러므로 이러한 말로 서로 위로하라 

13 Brothers, we do not want you to be ignorant about those who fall asleep, or to grieve like the rest of men, who have no hope. 14 We believe that Jesus died and rose again and so we believe that God will bring with Jesus those who have fallen asleep in him. 15 According to the Lords own word, we tell you that we who are still alive, who are left till the coming of the Lord, will certainly not precede those who have fallen asleep. 16 For the Lord himself will come down from heaven, with a loud command, with the voice of the archangel and with the trumpet call of God, and the dead in Christ will rise first. 17 After that, we who are still alive and are left will be caught up together with them in the clouds to meet the Lord in the air. And so we will be with the Lord forever. 18 Therefore encourage each other with these words.

해석도움





성도의 사별  
사별은 누구에게나 큰 고통입니다. 특별히 박해로 인한 순교자가 많았던 그 시대에 가족의 갑작스런 죽음은 더 큰 고통이 아닐 수 없었을 것입니다. 게다가 금방 종말이 임할 것이라는 잘못된 생각으로 그리스도의 재림만을 기다리고 있던 일부 성도들은, 함께 재림을 대망하던 동료 성도들의 죽음 앞에서 엄청난 혼란에 빠지기도 했습니다. 이 때문에 바울은 사별을 대하는 신자의 슬픔이, 영생에 대한 아무런 소망도 없는 사람들의 그것과는 다른 것이 될 수 있도록 진리를 알려주고 있습니다(13). 우리는 주님께서 죽으셨다가 다시 살아나신 것을 믿습니다. 그뿐만 아니라 우리는 하나님께서 예수님을 믿고 죽은 자들도 다시 살리실 것을 믿고 있습니다(14). 곧 기독교는 부활의 종교이며, 만약 부활이 없다면 기독교는 존재 할 수도 없는 것입니다. 죽은 자의 부활은 확실합니다. 이어서 바울은 재림의 시점에서 보면 죽은 자가, 살아서 주를 기다리는 자보다 전혀 못하지 않음을 이야기하고 있습니다(15). 왜냐하면, 그날에는 주 안에서 죽은 자들이 먼저 부활하여 산 자들과 함께 예수님 앞에 서게 될 것이기 때문입니다(16-17). 

휴거의 준비  
재림 때에 성도들에게 일어날 일에 대해 묘사한 16-17절에 보면, 먼저 죽은 자가 부활하고, 그 후에 살아있는 자가 변화하며(고전 15:51-53), 함께 구름 속으로 끌려 올라가게 된다고 기록하고 있습니다. 이것은 예수 그리스도에게 일어났던 일, 곧 죽은 지 사흘 만에 부활하시고, 변화된 몸을 입으시고, 하늘로 승천하신 것과 동일함을 알 수 있습니다. 참으로 예수님은 성도들의 첫 열매가 되시는 분이십니다. 그리고 성도들이 주를 영접하는 장소가 공중이라는 것은 사단의 패배와 그리스도의 주권의 완전한 회복을 상징합니다. 공중은 사단의 처소로 인식되는 곳이기 때문입니다(엡 2:2). 한편, 17절에 나오는 ‘끌어 올려진다’라는 표현은 휴거라고 합니다. 이 휴거의 시기나 방법에 대해서는 많은 논란이 있습니다. 하지만, 성경에는 휴거에 관한 가르침이 많지 않으며 또한 휴거를 대환난과 직접적으로 연관 지어 언급하고 있는 기록도 없습니다. 그러므로 우리가 더 많이 관심을 가져야 할 것은 휴거에 관한 학설 중 어느 것이 옳으냐 보다 예수님의 재림을 바르게 맞이할 수 있는 성결한 삶의 준비라고 할 수 있습니다(마 24:40-43).