2007년 10월 18일 (목)

신자가 할 유일한 일



베드로전서 3:7 - 3:12 / 새찬송가 539 장


관찰질문
크리스천 남편의 역할은 무엇입니까? 
신자의 할 일은 무엇입니까? 

7 남편들아 이와 같이 지식을 따라 너희 아내와 동거하고 그를 더 연약한 그릇이요 또 생명의 은혜를 함께 이어받을 자로 알아 귀히 여기라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라 8 마지막으로 말하노니 너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며 9 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라 10 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 11 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라 
12 주의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 의인의 간구에 기울이시되 주의 얼굴은 악행하는 자들을 대하시느니라 하였느니라 

7 Husbands, in the same way be considerate as you live with your wives, and treat them with respect as the weaker partner and as heirs with you of the gracious gift of life, so that nothing will hinder your prayers. 
8 Finally, all of you, live in harmony with one another; be sympathetic, love as brothers, be compassionate and humble. 9 Do not repay evil with evil or insult with insult, but with blessing, because to this you were called so that you may inherit a blessing. 10 For, Whoever would love life and see good days must keep his tongue from evil and his lips from deceitful speech. 11 He must turn from evil and do good; he must seek peace and pursue it. 12 For the eyes of the Lord are on the righteous and his ears are attentive to their prayer, but the face of the Lord is against those who do evil.

해석도움





지식을 따라 동거하라  
베드로는 크리스천 남편의 역할에 대해 진리의 지식을 따라 아내와 동거하는 것이라고 말하고 있습니다. 진리의 지식이란 먼저 하나님을 인격적으로 아는 것에서 시작됩니다. 남편들은 하나님을 알아가는 것에 소홀하지 않아야 합니다. 또한, 이것은 아내가 자기와 동등한 인격체일 뿐 아니라(갈 3:28), 생명의 유업 곧 믿음의 자녀를 함께 받을 동역자임을 아는 것입니다. 그리고 이것은 아내가 자기보다 감정적으로 더 상처입기 쉽고, 육체적으로 더 깨어지기 쉬운 존재로 창조되었음을 앎으로 더욱 소중히 여기는 것입니다. 이와 같은 지식으로 말미암아 부부간의 온전한 연합이 이루어지면, 기도의 문이 막히지 않게 되고 가정은 영적인 교회로 세워질 수 있습니다. 한편, 이 같은 교훈은 여성의 인격을 무시하고 소유물로 생각하거나, 구타와 폭언을 자연스럽게 일삼던 당시 사회에서는 너무나도 생소한 것이었습니다.

도리어 복을 빌라  
지금까지 국가권력과 주인, 남편과 아내를 어떻게 대해야 하는지를 말해온 베드로는 그의 교훈을 종합적으로 정리하고 있습니다. 먼저, 신자들은 마음을 같이하여 서로 동정하고 사랑하고 불쌍히 여기고 겸손해야 합니다. 이 같은 마음은 사랑의 장애물을 치워버리는 능력이요, 관계의 고장을 고치는 치료제입니다. 그리고 신자는 세상을 향해서는 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌어야 합니다. 참된 기쁨과 평안이 넘치는 삶을 사모하는 사람의 입에서는 모든 악과 거짓이 사라져야 합니다. 그리고 항상 선과 화평을 좇아야 합니다. 그렇게 하면 하나님은 이 같은 의인들의 사정을 살피기 위해 눈으로 주목하시고, 그들의 간구를 들어주시기 위해 귀를 기울일 것입니다. 그리고 이들을 대적하는 악한 자들을 향해서는 하나님께서 직접 당신의 심판의 얼굴을 보이실 것입니다. 원수 갚는 것은 주께서 하실 일이고(신 32:35; 롬 12:19), 우리가 할 일은 축복하는 것밖에 없습니다.