사무엘하 2:18 - 2:32 
2007년 07월 30일 (월)

불필요한 힘겨루기의 결과 2



사무엘하 2:18 - 2:32 / 새찬송가 337 장


관찰질문
아사헬의 죽음의 결과는 어떠합니까? 
두 진영의 힘겨루기 결과는 어떠합니까? 

18 그 곳에 스루야의 세 아들 요압과 아비새와 아사헬이 있었는데 아사헬의 발은 들노루 같이 빠르더라 19 아사헬이 아브넬을 쫓아 달려가되 좌우로 치우치지 않고 아브넬의 뒤를 쫓으니 20 아브넬이 뒤를 돌아보며 이르되 아사헬아 너냐 대답하되 나로라 21 아브넬이 그에게 이르되 너는 왼쪽으로나 오른쪽으로나 가서 청년 하나를 붙잡아 그의 군복을 빼앗으라 하되 아사헬이 그렇게 하기를 원하지 아니하고 그의 뒤를 쫓으매 22 아브넬이 다시 아사헬에게 이르되 너는 나 쫓기를 그치라 내가 너를 쳐서 땅에 엎드러지게 할 까닭이 무엇이냐 그렇게 하면 내가 어떻게 네 형 요압을 대면하겠느냐 하되 23 그가 물러가기를 거절하매 아브넬이 창 뒤 끝으로 그의 배를 찌르니 창이 그의 등을 꿰뚫고 나간지라 곧 그 곳에 엎드러져 죽으매 아사헬이 엎드러져 죽은 곳에 이르는 자마다 머물러 섰더라 24 요압과 아비새가 아브넬의 뒤를 쫓아 기브온 거친 땅의 길 가 기아 맞은쪽 암마 산에 이를 때에 해가 졌고 25 베냐민 족속은 함께 모여 아브넬을 따라 한 무리를 이루고 작은 산 꼭대기에 섰더라 26 아브넬이 요압에게 외쳐 이르되 칼이 영원히 사람을 상하겠느냐 마침내 참혹한 일이 생길 줄을 알지 못하느냐 네가 언제 무리에게 그의 형제 쫓기를 그치라 명령하겠느냐 27 요압이 이르되 하나님이 살아 계심을 두고 맹세하노니 네가 말하지 아니하였더면 무리가 아침에 각각 다 돌아갔을 것이요 그의 형제를 쫓지 아니하였으리라 하고 28 요압이 나팔을 불매 온 무리가 머물러 서고 다시는 이스라엘을 쫓아가지 아니하고 다시는 싸우지도 아니하니라 29 아브넬과 그의 부하들이 밤새도록 걸어서 아라바를 지나 요단을 건너 비드론 온 땅을 지나 마하나임에 이르니라 30 요압이 아브넬 쫓기를 그치고 돌아와 무리를 다 모으니 다윗의 신복 중에 열아홉 명과 아사헬이 없어졌으나 31 다윗의 신복들이 베냐민과 아브넬에게 속한 자들을 쳐서 삼백육십 명을 죽였더라 32 무리가 아사헬을 들어올려 베들레헴에 있는 그의 조상 묘에 장사하고 요압과 그의 부하들이 밤새도록 걸어서 헤브론에 이른 때에 날이 밝았더라 

26 Abner called out to Joab, Must the sword devour forever? Dont you realize that this will end in bitterness? How long before you order your men to stop pursuing their brothers?

해석도움





아사헬의 죽음  
이날의 싸움은 다윗 진영의 우세한 형국으로 진행되었습니다. 그리고 요압의 동생 아사헬은 적장 아브넬을 잡기 위해 계속해서 뒤쫓았습니다. 아브넬은 ‘내가 너를 쳐서 땅에 엎드러지게 할 까닭이 무엇이냐 그렇게 하면 내가 어떻게 네 형 요압을 대면하겠느냐?’라고 하면서 아사헬에게 자기 쫓기를 그치라고 요구했습니다. 하지만, 아사헬은 아브넬을 꼭 잡겠다는 욕심으로 물러나지 않았고, 결국 아브넬의 창에 찔려 죽게 되었습니다. 아사헬의 죽음은 요압에게 아브넬에 대한 지울 수 없는 원한을 남기게 했고, 결국 이스라엘과 유다를 영원히 갈라놓을 뻔한 위험한 복수극을 낳은 원인이 되었습니다. 그러므로 사소한 부분에서라도 불필요한 다툼을 피해야 합니다. 성경은 이렇게 충고합니다. “다툼을 멀리 하는 것이 사람에게 영광이거늘 미련한 자마다 다툼을 일으키느니라”(잠 20:3).      

앙숙이 된 요압과 아브넬  
요압과 아비새는 동생의 죽음을 복수하기 위해 아브넬의 뒤를 쫓았습니다. 해가 지자 아브넬은 일단의 베냐민 군사들과 함께 암마 산 위에 서서 ‘우리가 계속해서 칼로 서로를 죽여야 하느냐? 이렇게 싸우다가는, 마침내 우리 둘 다 비참하게 망하지 않겠느냐? 우리는 다 같은 동족이 아니냐?’라고 하면서 먼저 휴전을 제의했습니다. 이에 요압은 아브넬의 말을 패배를 자인한 것으로 받아들이고 그날의 싸움을 그쳤습니다. 하지만, 그날의 싸움에서 죽은 자가 다윗 진영에서 스무 명, 아브넬 진영에서 삼백육십 명이나 되었습니다. 결국, 장난스러운 힘겨루기로 시작된 그날의 다툼은 이처럼 엄청난 대가를 지불하게 한 것입니다. 그리고 이 죽음은 그 후 다윗과 이스보셋 진영 간에 그치지 않는 전쟁의 이유가 되었습니다.