2007년 12월 20일 (목)

하나님을 위해 함께 일하는 기쁨



빌립보서 1:3 - 1:11 / 새찬송가 487 장


관찰질문
바울의 감사와 기쁨의 이유는 무엇입니까? 
바울의 기도는 어떠합니까?

3 내가 너희를 생각할 때마다 나의 하나님께 감사하며 
4 간구할 때마다 너희 무리를 위하여 기쁨으로 항상 간구함은 5 너희가 첫날부터 이제까지 복음을 위한 일에 참여하고 있기 때문이라 6 너희 안에서 착한 일을 시작하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 줄을 우리는 확신하노라 7 내가 너희 무리를 위하여 이와 같이 생각하는 것이 마땅하니 이는 너희가 내 마음에 있음이며 나의 매임과 복음을 변명함과 확정함에 너희가 다 나와 함께 은혜에 참여한 자가 됨이라 8 내가 예수 그리스도의 심장으로 너희 무리를 얼마나 사모하는지 하나님이 내 증인이시니라 9 내가 기도하노라 너희 사랑을 지식과 모든 총명으로 점점 더 풍성하게 하사 10 너희로 지극히 선한 것을 분별하며 또 진실하여 허물 없이 그리스도의 날까지 이르고 11 예수 그리스도로 말미암아 의의 열매가 가득하여 하나님의 영광과 찬송이 되기를 원하노라  

3 I thank my God every time I remember you. 4 In all my prayers for all of you, I always pray with joy 5 because of your partnership in the gospel from the first day until now, 6 being confident of this, that he who began a good work in you will carry it on to completion until the day of Christ Jesus. 7 It is right for me to feel this way about all of you, since I have you in my heart; for whether I am in chains or defending and confirming the gospel, all of you share in Gods grace with me. 8 God can testify how I long for all of you with the affection of Christ Jesus. 9 And this is my prayer: that your love may abound more and more in knowledge and depth of insight, 10 so that you may be able to discern what is best and may be pure and blameless until the day of Christ, 11 filled with the fruit of righteousness that comes through Jesus Christ-to the glory and praise of God.

해석도움





감사와 기쁨의 이유  
바울은 빌립보 성도들을 생각할 때마다 언제나 하나님께 감사드리게 되며(3), 그들을 위해 기도할 때마다 기쁨을 느끼게 된다고 간증합니다(4). 그 이유는 그들이 처음부터 바울의 선교 사역을 위해 동역하며 참여했기 때문입니다(5). 함께 하나님의 사역에 동참하면서 가지게 되는 교제란 얼마나 순수하며 행복한 것인지 모릅니다. 또한, 바울은 이 같은 아름다운 관계가 계속될 것을 확신하고 있습니다(6). 왜냐하면, 바울과 빌립보 성도들은 단지 선교비를 주고받는 사이가 아니라 마음을 주고받는 사이였으며(7상), 그 관계가 바울이 밖에서 진리를 수호하고 복음을 전파하고 있을 때나 투옥되어 감옥에 있을 때나 변함없이 지속되고 있었기 때문입니다. 하지만, 바울은 이 아름다운 관계가 자기의 훌륭한 인격이나 헌신적인 노력의 산물이 아니라, 예수께서 시작하신 착한 일이라고 지적합니다(6). 또한, 바울은 빌립보 성도들이 그의 고난에 동참한 것 역시 은혜의 산물임을 일깨워주고 있습니다(7). 아름다운 관계는 예수님이 주시는 은혜입니다. 복음을 위해 수고할 수 있는 기회 역시 우리에게 주어진 은총입니다.   

지식있는 사랑  
바울은 예수 그리스도의 뜨거운 심장으로 빌립보 성도들을 사랑하고 있습니다(8). 이 때문에 바울은 그들을 위해 최상의 것을 구하고 있습니다. 그 내용은 9-11절의 기도문에 담겨 있습니다. 먼저, 바울은 빌립보 성도들이 지식과 총명(지혜)으로 말미암아 사랑이 점점 더 풍성케 되기를 구하고 있습니다(9). 여기서 지식은 하나님에 대한 깊은 깨달음을 말하는 것이며, 지혜는 지식이 현실과 대인관계에서 구체적으로 적용되어 나타나는 것을 말합니다. 사랑은 지식과 지혜가 깊어지는 만큼 풍성해지는 것입니다. 한편, 지식 있는 사랑은 분별력을 가지게 됩니다. 그리하여 별 차이가 없어 보이는 미묘한 것들 사이에서 최선의 것을 선택하게 해줍니다(10). 또한, 지식 있는 사랑은 그리스도께서 다시 오시는 날까지 하나님과 사람들 앞에서 정결함을 유지하게 하고, 의로운 행동의 열매를 가득 맺게 하여, 하나님께 영광을 돌리게 해줍니다(11).