2007년 08월 23일 (목)

다윗의 간구와 그 결과



사무엘하 12:15 - 12:23 / 새찬송가 483 장


관찰질문
다윗이 구하는 기도는 무엇입니까?
다윗의 기도의 결과는 어떠합니까? 

15 나단이 자기 집으로 돌아가니라 우리아의 아내가 다윗에게 낳은 아이를 여호와께서 치시매 심히 앓는지라 16 다윗이 그 아이를 위하여 하나님께 간구하되 다윗이 금식하고 안에 들어가서 밤새도록 땅에 엎드렸으니 
17 그 집의 늙은 자들이 그 곁에 서서 다윗을 땅에서 일으키려 하되 왕이 듣지 아니하고 그들과 더불어 먹지도 아니하더라 18 이레 만에 그 아이가 죽으니라 그러나 다윗의 신하들이 아이가 죽은 것을 왕에게 아뢰기를 두려워하니 이는 그들이 말하기를 아이가 살았을 때에 우리가 그에게 말하여도 왕이 그 말을 듣지 아니하셨나니 어떻게 그 아이가 죽은 것을 그에게 아뢸 수 있으랴 왕이 상심하시리로다 함이라 19 다윗이 그의 신하들이 서로 수군거리는 것을 보고 그 아이가 죽은 줄을 다윗이 깨닫고 그의 신하들에게 묻되 아이가 죽었느냐 하니 대답하되 죽었나이다 하는지라 20 다윗이 땅에서 일어나 몸을 씻고 기름을 바르고 의복을 갈아입고 여호와의 전에 들어가서 경배하고 왕궁으로 돌아와 명령하여 음식을 그 앞에 차리게 하고 먹은지라 21 그의 신하들이 그에게 이르되 아이가 살았을 때에는 그를 위하여 금식하고 우시더니 죽은 후에는 일어나서 잡수시니 이 일이 어찌 됨이니이까 하니 22 이르되 아이가 살았을 때에 내가 금식하고 운 것은 혹시 여호와께서 나를 불쌍히 여기사 아이를 살려 주실는지 누가 알까 생각함이거니와 23 지금은 죽었으니 내가 어찌 금식하랴 내가 다시 돌아오게 할 수 있느냐 나는 그에게로 가려니와 그는 내게로 돌아오지 아니하리라 하니라  

22 He answered, While the child was still alive, I fasted and wept. I thought, Who knows? The LORD may be gracious to me and let the child live. 23 But now that he is dead, why should I fast? Can I bring him back again? I will go to him, but he will not return to me.

해석도움





다윗의 간구  
나단의 예언대로 아이가 심히 앓게 되었습니다(15). 이에 다윗은 그 아이를 위해 금식하며 밤이 맞도록 땅에 엎드려 하나님께 간구했습니다(16). 그리고 이 같은 기도는 신하들의 간곡한 만류에도 불구하고 일주일 동안이나 계속되었습니다(17). 사실 다윗은 이 아이의 병이 자기의 죄로 말미암은 것을 알고 있습니다. 그리고 그 아이가 죽을 것이라는 예고도 이미 받았습니다. 하지만, 그는 물러서지 않고 기도할 수 있었습니다. 어떻게 다윗은 ‘다 네 죄 때문에 일어난 일인데 무슨 낯짝으로 기도하느냐?’ 혹은 ‘기도해 봤자 아무것도 달라질 게 없는데 왜 기도하느냐?’와 같은 사단의 참소를 이겨내면서 이렇게 기도할 수 있었을까요? 그 비결은 하나님이 자기에게 있어서 아버지라는 확신 때문이었습니다. 종은 주인 앞에서 자기가 잘못해서 생긴 일에 대해 수습해달라고 주장할 수 없습니다. 특별히 주인의 거절이 명백한데도 똑같은 요구를 계속해서 청원할 수는 없습니다. 그러나 아들은 다릅니다. 아들은 아무리 자기가 잘못한 일이라도, 일곱 번이고 열 번이고 아버지에게 반복해서 청원할 수 있는 특권이 있는 것입니다. 기독교의 기도는 종으로서 주인에게 하는 것이 아니라 자녀로서 아버지께 드리는 것입니다.  

간구의 결과  
물론 우리가 기도한다고 해서 천부께서 그대로 다 들어주시는 것은 아닙니다. 하지만, 아들로서 아버지께 기도드린 것에는 반드시 따르는 응답이 있습니다. 그것은 ‘기쁨’과 ‘이해함’입니다. 신하들이 서로 수군거리는 것을 보고 아이가 죽은 줄 알게 된 다윗은(19) 몸을 씻고, 기름을 바르고, 의복을 갈아입고 여호와의 전에 들어가 경배했습니다. 그리고 왕궁으로 돌아와 음식을 차리게 하고 먹었습니다(20). 신하들은 이 같은 왕의 행동에 대해 도무지 이해할 수가 없었습니다(21). 하지만, 다윗은 이 기도를 통하여 비록 자신이 범죄했지만, 그럼에도 불구하고, 여전히 하나님께 나아가 무엇이든지 구할 수 있는 아들이라는 사실을 확인한데서 오는 기쁨과 감격이 있었으며, 비록 이 땅에서는 아이와 사별하게 되지만, 영원한 세계에서는 반드시 재회할 것임을 이해한 데서 오는 위로가 있었던 것입니다(23). 그리고 사실 아버지와의 막힘없는 관계에 대한 점검과, 삶에 대한 성숙한 이해함은 구체적인 기도의 응답보다 더 소중한 것입니다.