2007년 01월 03일 (수)

다리오 왕 제이년 유월 이십사일에 일어난 일



학개 1:12 - 1:15 / 새찬송가 316 장


관찰질문
유다 백성들은 선지자의 말을 어떻게 받아들였습니까?
영적으로 각성 된 백성들이 행한 일은 구체적으로 무엇입니까?

12 스알디엘의 아들 스룹바벨과 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아와 남은 모든 백성이 그들의 하나님 여호와의 목소리와 선지자 학개의 말을 들었으니 이는 그들의 하나님 여호와께서 그를 보내셨음이라 백성이 다 여호와를 경외하매 13 그 때에 여호와의 사자 학개가 여호와의 위임을 받아 백성에게 말하여 이르되 여호와가 말하노니 내가 너희와 함께 하노라 하니라 14 여호와께서 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨의 마음과 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아의 마음과 남은 모든 백성의 마음을 감동시키시매 그들이 와서 만군의 여호와 그들의 하나님의 전 공사를 하였으니 15 그 때는 다리오 왕 제이년 여섯째 달 이십사일이었더라

12 Then Zerubbabel son of Shealtiel, Joshua son of Jehozadak, the high priest, and the whole remnant of the people obeyed the voice of the LORD their God and the message of the prophet Haggai, because the LORD their God had sent him. And the people feared the LORD. 13 Then Haggai, the LORDs messenger, gave this message of the LORD to the people: I am with you, declares the LORD. 14 So the LORD stirred up the spirit of Zerubbabel son of Shealtiel, governor of Judah, and the spirit of Joshua son of Jehozadak, the high priest, and the spirit of the whole remnant of the people. They came and began to work on the house of the LORD Almighty, their God, 15 on the twenty-fourth day of the sixth month in the second year of King Darius.

해석도움





경외와 임마누엘  
지도자들은 선지자의 책망의 목소리를 기꺼이 받아들였고 남은 백성들도 학개의 말에 귀를 기울였을 뿐만 아니라 진실로 하나님을 경외하게 되었습니다(12). 유다 백성들이 학개를 어떻게 대했는지는 ‘여호와의 사자’라는 표현에 잘 나타나고 있습니다(13). 여기서 ‘사자’(말라크)는 ‘천사’라는 뜻으로 성경에서 선지자에게 이 단어가 사용된 경우는 학개가 처음이고, 그 후에도 오직 말라기와 세례 요한에게만 사용되는 표현입니다. 곧 그들은 학개의 말을 ‘사람의 말이 아니라 전능하신 하나님의 말씀’으로 받아들였던 것입니다. 하나님은 이처럼 유다의 남은 모든 백성들이 당신의 말씀을 존중하고, 순종하기로 결정하자 “내가 너희와 함께 하노라”라는 말씀으로 그들을 격려해 주셨습니다(13). 사실 그 동안 당했던 한재로 재정도 부족했고, 장차 일어날 대적들에 대한 두려움도 적지 않았을 것입니다. 그러나 이 모든 염려들에 대한 해답은 임마누엘의 약속 속에 다 들어 있습니다. 하나님께서 함께하시는 자는 아무것도 두려워할 것이 없습니다. 

영적 각성의 바른 결과  
또한 하나님은 그들의 마음을 감동시키셨습니다. 여기서 ‘마음’은 ‘영’이며, ‘감동시킨다’는 것은 ‘각성 시키는 것’을 의미합니다. 하나님께서는 그 동안 무감각하게 잠들었던 백성들의 영을 일깨워 주셨던 것입니다(14상). 이와 같은 영적 각성의 구체적인 결과는 하나님의 집을 세우는 일로 나타나게 되었습니다(14하). 그리하여 유다 백성들은 다리오 왕 제2년 6월 24일부터 다시 성전 건축을 시작하게 되었습니다(15). 이것은 바른 영적 각성이 무엇인지를 잘 보여주고 있습니다. 마음속에만 머무는 영적 각성은 헛된 것입니다. 바른 영적 각성은 반드시 성전을 건축하는 삶 곧 하나님께 예배 드리고, 하나님 나라를 확장하기 위한 구체적인 헌신으로 나타나야 하는 것입니다.   한편 학개가 첫 번째 메시지를 선포한 때가 6월 1일이었기 때문에, 백성들은 말씀을 듣고 회개한 때로부터 3주 후부터 성전 건축을 시작하였음을 알 수 있습니다. 아마도 이기간은 성전 건축을 위한 재료들을 준비하는 데 사용되었을 것입니다. 영적 각성을 체험 한 신자 중에는 이처럼 3주 후에 구체적인 열매를 나타내는 사람이 있는가 하면, 3주 후에는 은혜 받았던 기억조차 남지 않는 사람도 있습니다.