2007년 02월 13일 (화)

아비얌과 아사



열왕기상 15:1 - 15:34 / 새찬송가 53 장


관찰질문
아비얌의 기록에 다윗이 많이 등장하는 이유는 무엇입니까?
아사의 통치 초반부와 후반부는 어떻게 다릅니까?

1 느밧의 아들 여로보암 왕 열여덟째 해에 아비얌이 유다 왕이 되고 2 예루살렘에서 삼 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 마아가요 아비살롬의 딸이더라 3 아비얌이 그의 아버지가 이미 행한 모든 죄를 행하고 그의 마음이 그의 조상 다윗의 마음과 같지 아니하여 그의 하나님 여호와 앞에 온전하지 못하였으나 4 그의 하나님 여호와께서 다윗을 위하여 예루살렘에서 그에게 등불을 주시되 그의 아들을 세워 뒤를 잇게 하사 예루살렘을 견고하게 하셨으니 5 이는 다윗이 헷 사람 우리아의 일 외에는 평생에 여호와 보시기에 정직하게 행하고 자기에게 명령하신 모든 일을 어기지 아니하였음이라 6 르호보암과 여로보암 사이에 사는 날 동안 전쟁이 있었더니 7 아비얌과 여로보암 사이에도 전쟁이 있으니라 아비얌의 남은 사적과 그 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 8 아비얌이 그의 조상들과 함께 자니 다윗 성에 장사되고 그 아들 아사가 대신하여 왕이 되니라 9 이스라엘의 여로보암 왕 제이십년에 아사가 유다 왕이 되어 10 예루살렘에서 사십일 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 마아가라 아비살롬의 딸이더라 11 아사가 그의 조상 다윗 같이 여호와 보시기에 정직하게 행하여 12 남색하는 자를 그 땅에서 쫓아내고 그의 조상들이 지은 모든 우상을 없애고 13 또 그의 어머니 마아가가 혐오스러운 아세라 상을 만들었으므로 태후의 위를 폐하고 그 우상을 찍어 기드론 시냇가에서 불살랐으나 14 다만 산당은 없애지 아니하니라 그러나 아사의 마음이 일평생 여호와 앞에 온전하였으며 15 그가 그의 아버지가 성별한 것과 자기가 성별한 것을 여호와의 성전에 받들어 드렸으니 곧 은과 금과 그릇들이더라 16 아사와 이스라엘의 왕 바아사 사이에 일생 동안 전쟁이 있으니라 17  이스라엘의 왕 바아사가 유다를 치러 올라와서 라마를 건축하여 사람을 유다 왕 아사와 왕래하지 못하게 하려 한지라 18 아사가 여호와의 성전 곳간과 왕궁 곳간에 남은 은금을 모두 가져다가 그 신하의 손에 넘겨 다메섹에 거주하고 있는 아람의 왕 헤시온의 손자 다브림몬의 아들 벤하닷에게 보내며 이르되 19 나와 당신 사이에 약조가 있고 내 아버지와 당신의 아버지 사이에도 있었느니라 내가 당신에게 은금 예물을 보냈으니 와서 이스라엘의 왕 바아사와 세운 약조를 깨뜨려서 그가 나를 떠나게 하라 하매 20 벤하닷이 아사 왕의 말을 듣고 그의 군대 지휘관들을 보내 이스라엘 성읍들을 치되 이욘과 단과 아벨벧마아가와 긴네렛 온 땅과 납달리 온 땅을 쳤더니 21 바아사가 듣고 라마를 건축하는 일을 중단하고 디르사에 거주하니라 22 이에 아사 왕이 온 유다에 명령을 내려 한 사람도 모면하지 못하게 하여 바아사가 라마를 건축하던 돌과 재목을 가져오게 하고 그것으로 베냐민의 게바와 미스바를 건축하였더라 23 아사의 남은 사적과 모든 권세와 그가 행한 모든 일과 성읍을 건축한 일이 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 그러나 그는 늘그막에 발에 병이 들었더라  
24 아사가 그의 조상들과 함께 자매 그의 조상들과 함께 그의 조상 다윗의 성읍에 장사되고 그의 아들 여호사밧이 대신하여 왕이 되니라 25 유다의 아사 왕 둘째 해에 여로보암의 아들 나답이 이스라엘 왕이 되어 이 년 동안 이스라엘을 다스리니라 26 그가 여호와 보시기에 악을 행하되 그의 아버지의 길로 행하며 그가 이스라엘에게 범하게 한 그 죄 중에 행한지라 27 이에 잇사갈 족속 아히야의 아들 바아사가 그를 모반하여 블레셋 사람에게 속한 깁브돈에서 그를 죽였으니 이는 나답과 온 이스라엘이 깁브돈을 에워싸고 있었음이더라  28 유다의 아사 왕 셋째 해에 바아사가 나답을 죽이고 대신하여 왕이 되고 29 왕이 될 때에 여로보암의 온 집을 쳐서 생명 있는 자를 한 사람도 남기지 아니하고 다 멸하였는데 여호와께서 그의 종 실로 사람 아히야를 통하여 하신 말씀과 같이 되었으니 30 이는 여로보암이 범죄하고 또 이스라엘에게 범하게 한 죄로 말미암음이며 또 그가 이스라엘의 하나님 여호와를 노엽게 한 일 때문이었더라 31 나답의 남은 사적과 행한 모든 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 32 아사와 이스라엘의 바아사 왕 사이에 일생 동안 전쟁이 있으니라 33 유다의 아사 왕 셋째 해에 아히야의 아들 바아사가 디르사에서 모든 이스라엘의 왕이 되어 이십사 년 동안 다스리니라 34 바아사가 여호와 보시기에 악을 행하되 여로보암의 길로 행하며 그가 이스라엘에게 범하게 한 그 죄 중에 행하였더라 

5 For David had done what was right in the eyes of the LORD and had not failed to keep any of the LORDs commands all the days of his life-except in the case of Uriah the Hittite.

해석도움





아비얌과 다윗  
르호보암의 아들, 아비얌(아비야)의 통치에 대해 기록하고 있는 1-8절까지의 내용 중 3-5절은 특이하게도 다윗에 대한 회고로 채워져 있습니다. 아비얌은 여호와 보시기에 악한 왕으로 하나님께서 그에게서 받으실 만한 온전한 것이 하나도 없었습니다. 하지만 하나님이 그를 진멸하지 않으시고 용납하신 것은 그 자신 때문이 아니라 순전히 다윗에 대한 사랑과 약속 때문이었던 것입니다. 실제 아비얌과 여로보암 사이에는 큰 전쟁이 있었고, 남왕국의 운명은 풍전등화의 위기를 맞기도 했습니다. 아비얌의 40만 군대가 80만의 여로보암 군대에 포위되었던 것입니다(대하 13장). 그러나 이 전쟁에서 유다가 도리어 큰 승리를 거둘 수 있었던 것은 하나님께서 다윗을 기억하사 다윗을 위하여 후사를 견고케 하시기 위함이었습니다(4). 다윗의 이름은 아비얌의 범죄에도 불구하고 보배로운 향기처럼 사라지지 않고 감돌고 있습니다. 하나님은 우리를 바라보실 때 우리 속에 있는 예수님께 집중하십니다. 예수님의 이름은 오늘도 생명의 향기로 우리를 감싸고 있습니다.  

변질된 아사의 신앙  
아비얌의 뒤를 이어 왕위에 오른 사람은 마아가의 손자 아사입니다. 아사 왕은 여호와 보시기에 정직하게 행하여 남색하는 자와 열조의 지은 모든 우상을 없앴고 심지어 우상숭배를 주도하던 그의 할머니를 폐위 시키기까지 했습니다. 또한 그는 선지자 아사랴의 말을 듣고 과감한 종교 개혁을 단행하기도 했으며, 에디오피아의 100만 군대가 쳐들어왔을 때에도 하나님만을 의지함으로 큰 승리를 얻었습니다(대하 14:8-15). 하지만 아사는 노년에 들어 믿음이 변질되고 있습니다. 그는 바아사와의 전쟁을 위해 아람 왕에게 뇌물을 주고 도움을 요청하는 큰 잘못을 저질렀을 뿐만 아니라, 이 같은 불신앙에 대해 책망하는 선지자를 옥에 가두었으며(대하 16:7-10), 그 결과로 병이 생기자 의원에게만 의존하다가 죽게 됩니다(대하 16:12). 아름답게 출발했지만 끝까지 신실하지 못했던 아사의 모습은 우리에게 많은 경계를 주고 있습니다.