사무엘하 17:1 - 17:14 
2007년 09월 08일 (토)

선택된 후새의 계략



사무엘하 17:1 - 17:14 / 새찬송가 338 장

관찰질문
아히도벨의 계략은 무엇입니까? 
압살롬이 후새의 계략을 선택한 이유는 무엇입니까? 

1 아히도벨이 또 압살롬에게 이르되 이제 내가 사람 만 이천 명을 택하게 하소서 오늘 밤에 내가 일어나서 다윗의 뒤를 추적하여 2 그가 곤하고 힘이 빠졌을 때에 기습하여 그를 무섭게 하면 그와 함께 있는 모든 백성이 도망하리니 내가 다윗 왕만 쳐죽이고 3 모든 백성이 당신께 돌아오게 하리니 모든 사람이 돌아오기는 왕이 찾는 이 사람에게 달렸음이라 그리하면 모든 백성이 평안하리이다 하니 4 압살롬과 이스라엘 장로들이 다 그 말을 옳게 여기더라 5 압살롬이 이르되 아렉 사람 후새도 부르라 우리가 이제 그의 말도 듣자 하니라 6 후새가 압살롬에게 이르매 압살롬이 그에게 말하여 이르되 아히도벨이 이러이러하게 말하니 우리가 그 말대로 행하랴 그렇지 아니하거든 너는 말하라 하니 7 후새가 압살롬에게 이르되 이번에는 아히도벨이 베푼 계략이 좋지 아니하니이다 하고 8 또 후새가 말하되 왕도 아시거니와 왕의 아버지와 그의 추종자들은 용사라 그들은 들에 있는 곰이 새끼를 빼앗긴 것 같이 격분하였고 왕의 부친은 전쟁에 익숙한 사람인즉 백성과 함께 자지 아니하고 9 지금 그가 어느 굴에나 어느 곳에 숨어 있으리니 혹 무리 중에 몇이 먼저 엎드러지면 그 소문을 듣는 자가 말하기를 압살롬을 따르는 자 가운데에서 패함을 당하였다 할지라 
10 비록 그가 사자 같은 마음을 가진 용사의 아들일지라도 낙심하리니 이는 이스라엘 무리가 왕의 아버지는 영웅이요 그의 추종자들도 용사인 줄 앎이니이다 11 나는 이렇게 계략을 세웠나이다 온 이스라엘을 단부터 브엘세바까지 바닷가의 많은 모래 같이 당신께로 모으고 친히 전장에 나가시고 12 우리가 그 만날 만한 곳에서 그를 기습하기를 이슬이 땅에 내림 같이 우리가 그의 위에 덮여 그와 그 함께 있는 모든 사람을 하나도 남겨 두지 아니할 것이요 13 또 만일 그가 어느 성에 들었으면 온 이스라엘이 밧줄을 가져다가 그 성을 강으로 끌어들여서 그 곳에 작은 돌 하나도 보이지 아니하게 할 것이니이다 하매 14 압살롬과 온 이스라엘 사람들이 이르되 아렉 사람 후새의 계략은 아히도벨의 계략보다 낫다 하니 이는 여호와께서 압살롬에게 화를 내리려 하사 아히도벨의 좋은 계략을 물리치라고 명령하셨음이더라  

14 Absalom and all the men of Israel said, The advice of Hushai the Arkite is better than that of Ahithophel. For the LORD had determined to frustrate the good advice of Ahithophel in order to bring disaster on Absalom.

해석도움





아히도벨의 계략  
아히도벨은 또 압살롬에게, 자기로 하여금 급히 만 이천 명의 정예부대를 뽑아 즉시 다윗을 추격할 수 있게 해 달라고 요청했습니다. 왜냐하면, 지쳐있던 다윗의 무리는 이 같은 기습에 겁을 먹고 도망하게 될 것이고, 그 틈을 타서 자신이 다윗 왕만 죽이면 모든 이스라엘 백성들은 자연스럽게 압살롬에게 돌아오게 될 것이라는 이유에서였습니다. 아히도벨의 제안은 다윗의 상황과 백성들의 심리를 너무나도 정확하게 간파한 것이었습니다. 만약 이 작전대로 시행되었다면 아직 요단강을 건너지 않고 있었던 다윗 왕은 죽음을 면할 수 없었을 것입니다. 하지만, 압살롬은 이상하게도 이 같은 완벽한 계략을 듣고도 마음에 내키지 않아했습니다(14). 그리고 굳이 그 자리에 없는 후새를 불러들여 그의 의견도 들으려 하고 있습니다(5). 이것은 여호와께서 압살롬에게 화를 내리시기 위해 그의 마음을 주장하셨기 때문입니다(14).      

후새의 계략  
압살롬으로부터 아히도벨의 작전을 전해들은 후새는 그 계략이 좋지 않다고 한마디로 잘라 말했습니다. 그는 우선 다윗 왕과 그의 추종자들이 얼마나 강한 용사이며, 왕궁을 빼앗긴 지금 얼마나 격분해 있을지에 대해 말하면서 기습에 반대했습니다. 또한, 전쟁경험이 많은 노련한 다윗은 몸을 숨기고 있을 것이라고 하면서 다윗을 죽이는 일도 생각처럼 쉽지 않을 것이라고 지적했습니다. 그뿐만 아니라 만약 이 기습에서 군사 중 얼마라도 엎드러지게 되면 압살롬의 군대가 패했다고 하는 과장된 소문이 퍼질 수 있고, 그러면 다윗의 영웅적인 용맹을 아는 백성들은 크게 낙심하게 될 것이라고 경고했습니다. 이어서 후새는 자기의 계략을 베풀었습니다. 그것은 압살롬이 직접 대군을 이끌고 나가 다윗과 전면전을 벌여 그에게 속한 모든 자들을 다 멸하는 것이었습니다. 그러자 압살롬은 후새의 계략이 아히도벨보다 낫다고 하며 그것을 받아들이고 있습니다. 압살롬의 귀에 후새의 계략이 좋게 들린 이유는 그것이 자기 속에 내재되어 있는 교만심에 부합되었기 때문입니다. 이것을 아는 후새는 일부러 다윗 왕에 대한 압살롬의 경쟁의식을 부추기고 그의 영웅심을 자극하는 표현들을 많이 사용한 것입니다. 결국, 압살롬은 그의 교만심 때문에 잘못된 선택을 하게 된 것입니다.