2007년 10월 12일 (금)

모퉁잇돌과 부딪치는 돌



베드로전서 2:4 - 2:8 / 새찬송가 204 장


관찰질문
예수님께 나아가는 자의 축복은 무엇입니까? 
예수님의 두 가지 모습의 차이는 무엇입니까? 

4 사람에게는 버린 바가 되었으나 하나님께는 택하심을 입은 보배로운 산 돌이신 예수께 나아가 5 너희도 산 돌 같이 신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장이 될지니라 6 성경에 기록되었으되 보라 내가 택한 보배로운 모퉁잇돌을 시온에 두노니 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라 하였으니 7 그러므로 믿는 너희에게는 보배이나 믿지 아니하는 자에게는 건축자들이 버린 그 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되고 8 또한 부딪치는 돌과 걸려 넘어지게 하는 바위가 되었다 하였느니라 그들이 말씀을 순종하지 아니하므로 넘어지나니 이는 그들을 이렇게 정하신 것이라

4 As you come to him, the living Stone-rejected by men but chosen by God and precious to him- 5 you also, like living stones, are being built into a spiritual house to be a holy priesthood, offering spiritual sacrifices acceptable to God through Jesus Christ. 6 For in Scripture it says: See, I lay a stone in Zion, a chosen and precious cornerstone, and the one who trusts in him will never be put to shame. 7 Now to you who believe, this stone is precious. But to those who do not believe, The stone the builders rejected has become the capstone, 8 and, A stone that causes men to stumble and a rock that makes them fall. They stumble because they disobey the message-which is also what they were destined for.

해석도움





거룩한 제사장이 되라  
예수님은 산 돌이십니다. 그분은 그 자신이 부활을 통해 사신 분이시며, 또한 모든 사람을 살려주시는 분이십니다. 그런데 이처럼 보배로운 산 돌이 되시는 예수님께 나아가는 자는 자신도 산 돌이 되어 예수님과 함께 신령한 집인 하나님 나라를 세우게 될 뿐 아니라(5상), 하나님께서 기쁘게 받으실만한 신령한 제사를 드리는 거룩한 제사장이 되는 축복까지 누리게 됩니다(5하). 물론 이것은 우리의 힘이나 성결만으로는 절대 불가능하며 오직 예수 그리스도로 말미암아 가능한 일입니다(5중). 그리고 하나님은 우리가 예수 그리스도의 대속의 역사를 모든 사람들 가운데 확장시킬 수 있는 거룩한 제사장이 되기를 진심으로 바라고 계십니다.   

모퉁잇돌과 부딪치는 돌  
예수님은 받아들이는 사람에 따라 두 가지 모습으로 나타납니다. 먼저, 그를 의지하는 자들에게는 예수님은 보배로운 모퉁잇돌이 되십니다. 그리하여 그를 믿는 모든 자들이 그분을 중심으로 놓은 모든 소망의 벽돌들을 부끄럽지 않게 하시며 반드시 신령한 집(하나님 나라)이 이루어지도록 해주십니다. 그러나 예수님은 그에게 순종하지 않는 자들에게는 건축자들이 버린 돌조각처럼, 부딪치고 그들을 걸려 넘어지게 하는 분이십니다. 예수님은 유대인과 이방인을 연합시켜 교회로 세우시는 모퉁잇돌이 되셨으며(엡 2:11-22), 오늘도 성도와 성도를 연결해 하나님 나라를 이루는 구심점이 되십니다. 지금 나에게 예수님은 모퉁잇돌이십니까? 부딪치는 돌입니까?