2007년 08월 27일 (월)

욕정의 파괴적인 결과



사무엘하 13:15 - 13:22 / 새찬송가 219 장


관찰질문
다말을 향한 암논의 태도는 어떻게 변했습니까? 
소식을 들은 후 다윗의 태도는 어떠합니까? 

15 그리하고 암논이 그를 심히 미워하니 이제 미워하는 미움이 전에 사랑하던 사랑보다 더한지라 암논이 그에게 이르되 일어나 가라 하니 16 다말이 그에게 이르되 옳지 아니하다 나를 쫓아보내는 이 큰 악은 아까 내게 행한 그 악보다 더하다 하되 암논이 그를 듣지 아니하고 17 그가 부리는 종을 불러 이르되 이 계집을 내게서 이제 내보내고 곧 문빗장을 지르라 하니 18 암논의 하인이 그를 끌어내고 곧 문빗장을 지르니라 다말이 채색옷을 입었으니 출가하지 아니한 공주는 이런 옷으로 단장하는 법이라 19 다말이 재를 자기의 머리에 덮어쓰고 그의 채색옷을 찢고 손을 머리 위에 얹고 가서 크게 울부짖으니라 20 그의 오라버니 압살롬이 그에게 이르되 네 오라버니 암논이 너와 함께 있었느냐 그러나 그는 네 오라버니이니 누이야 지금은 잠잠히 있고 이것으로 말미암아 근심하지 말라 하니라 이에 다말이 그의 오라버니 압살롬의 집에 있어 처량하게 지내니라 21 다윗 왕이 이 모든 일을 듣고 심히 노하니라 22 압살롬은 암논이 그의 누이 다말을 욕되게 하였으므로 그를 미워하여 암논에 대하여 잘잘못을 압살롬이 말하지 아니하니라  

15 Then Amnon hated her with intense hatred. In fact, he hated her more than he had loved her. Amnon said to her, Get up and get out! 16 No! she said to him. Sending me away would be a greater wrong than what you have already done to me. But he refused to listen to her. 17 He called his personal servant and said, Get this woman out of here and bolt the door after her. 18 So his servant put her out and bolted the door after her. She was wearing a richly ornamented robe, for this was the kind of garment the virgin daughters of the king wore. 19 Tamar put ashes on her head and tore the ornamented robe she was wearing. She put her hand on her head and went away, weeping aloud as she went. 20 Her brother Absalom said to her, Has that Amnon, your brother, been with you? Be quiet now, my sister; he is your brother. Dont take this thing to heart. And Tamar lived in her brother Absaloms house, a desolate woman. 21 When King David heard all this, he was furious. 22 Absalom never said a word to Amnon, either good or bad; he hated Amnon because he had disgraced his sister Tamar.

해석도움





욕정의 결과  
암논은 다말을 겁탈하고 난 후 태도를 갑자기 돌변하여, 누이동생을 내쫓으려 했습니다. 그리고 다말이 ‘그렇게 하는 것은 이전의 악행보다 더 큰 죄를 짓는 것’이라며 매달리자 종을 불러 ‘이 계집을 내게서 내보내고 곧바로 문빗장을 지르라’고까지 소리쳤습니다. 암논이 다말을 이렇게 혐오하게 된 것은, 성관계 후 그의 마음에, 이전에 그녀를 연모하던 마음보다 더 큰 미움이 생겼기 때문입니다. 그런데 이런 현상은 사랑 없는 육체관계가 낳게 되는 전형적인 한 결과입니다. 오늘날도 많은 사람이 ‘성관계가 사랑을 깊게 할 것’이라는 착각으로 섣불리 일을 저지르고 있습니다. 하지만, 미성숙한 사랑의 육체관계는 순간적으로는 둘이 하나 되었다는 착각을 가지게 하지만, 결국은 이전과 똑같이 미성숙한 관계로 놓아두는 것입니다. 그래서 이 같은 성관계를 마치고 나면 서로를 부끄러워하거나 미워하게 되고, 그전보다 더 서로에 대해 정떨어지게 되는 것입니다. 결혼이라는 성숙하고 안전한 사랑 이외에서 이루어지는 성관계는 모두 파괴적인 결과를 낳을 뿐입니다.     

공의를 세우지 못하는 다윗  
암논의 집에서 강제로 끌려나온 다말은, 처녀인 공주가 입는 채색옷을 찢고, 재를 머리에 덮어쓰고 손으로 머리를 쥐어뜯으면서 크게 울부짖었습니다(18-19). 그리고 친오빠인 압살롬의 집으로 가 거기서 처량하게 지내게 되었습니다(20). 압살롬은 자기 누이를 욕되게 한 암논을 심히 미워하게 되었습니다. 하지만, 이 문제에 대해 그에게 한마디도 하지 않았습니다(22). 한편, 이 소식을 듣게 된 다윗은 심히 노했습니다(21). 하지만, 그것으로 끝이었고 이스라엘 내에서 반드시 제거하도록 되어 있는 암논의 근친상간행위를 처벌하지도, 그렇다고 다말을 위로하거나 혹은 압살롬이 받았을 상처를 치유하기 위해 어떤 조치를 취하지도 않았습니다. 이처럼 가정에서 공의를 제대로 세우지 않는 것은 다윗이 자녀교육에서 여러 차례 범한 가장 치명적인 실수였습니다. 어쩌면 다윗은 여기에 대해 당사자들 간에 별다른 이야기가 없자, 문제가 대략 해결된 줄로 착각했을지도 모릅니다. 하지만, 해결되지 않고 수면 아래로 잠수한 분노는 더 큰 결과를 낳게 될 뿐이라는 사실을 알았어야 했습니다.