사무엘하 14:12 - 14:23 
2007년 08월 30일 (목)

여인의 궤변과 요압의 감격



사무엘하 14:12 - 14:23 / 새찬송가 344 장


관찰질문
여인은 다윗에게 무엇을 말하고 있습니까? 
다윗의 허락을 요압은 어떻게 받아들이고 있습니까?

12 여인이 이르되 청하건대 당신의 여종을 용납하여 한 말씀을 내 주 왕께 여쭙게 하옵소서 하니 그가 이르되 말하라 하니라 13 여인이 이르되 그러면 어찌하여 왕께서 하나님의 백성에게 대하여 이같은 생각을 하셨나이까 이 말씀을 하심으로 왕께서 죄 있는 사람 같이 되심은 그 내쫓긴 자를 왕께서 집으로 돌아오게 하지 아니하심이니이다 14 우리는 필경 죽으리니 땅에 쏟아진 물을 다시 담지 못함 같을 것이오나 하나님은 생명을 빼앗지 아니하시고 방책을 베푸사 내쫓긴 자가 하나님께 버린 자가 되지 아니하게 하시나이다 15 이제 내가 와서 내 주 왕께 이 말씀을 여쭙는 것은 백성들이 나를 두렵게 하므로 당신의 여종이 스스로 말하기를 내가 왕께 여쭈오면 혹시 종이 청하는 것을 왕께서 시행하실 것이라 16 왕께서 들으시고 나와 내 아들을 함께 하나님의 기업에서 끊을 자의 손으로부터 주의 종을 구원하시리라 함이니이다 17 당신의 여종이 또 스스로 말하기를 내 주 왕의 말씀이 나의 위로가 되기를 원한다 하였사오니 이는 내 주 왕께서 하나님의 사자 같이 선과 악을 분간하심이니이다 원하건대 왕의 하나님 여호와께서 왕과 같이 계시옵소서 18 왕이 그 여인에게 대답하여 이르되 바라노니 내가 네게 묻는 것을 내게 숨기지 말라 여인이 이르되 내 주 왕은 말씀하옵소서 19 왕이 이르되 이 모든 일에 요압이 너와 함께 하였느냐 하니 여인이 대답하여 이르되 내 주 왕의 살아 계심을 두고 맹세하옵나니 내 주 왕의 말씀을 좌로나 우로나 옮길 자가 없으리이다 왕의 종 요압이 내게 명령하였고 그가 이 모든 말을 왕의 여종의 입에 넣어 주었사오니 20 이는 왕의 종 요압이 이 일의 형편을 바꾸려 하여 이렇게 함이니이다 내 주 왕의 지혜는 하나님의 사자의 지혜와 같아서 땅에 있는 일을 다 아시나이다 하니라 21 왕이 요압에게 이르되 내가 이 일을 허락하였으니 가서 청년 압살롬을 데려오라 하니라 22 요압이 땅에 엎드려 절하고 왕을 위하여 복을 빌고 요압이 이르되 내 주 왕이여 종의 구함을 왕이 허락하시니 종이 왕 앞에서 은혜 입은 줄을 오늘 아나이다 하고 23 요압이 일어나 그술로 가서 압살롬을 데리고 예루살렘으로 오니  

22 Joab fell with his face to the ground to pay him honor, and he blessed the king. Joab said, Today your servant knows that he has found favor in your eyes, my lord the king, because the king has granted his servants request.

해석도움





여인의 궤변  
살인한 아들을 지켜주겠다는 다윗의 맹세를 받아낸 여인은 드디어 본론을 꺼내고 있습니다. 그녀는 ‘왕께서 백성들에 대해서는 그렇게 판결하시면서, 정작 살인죄를 짓고 내쫓긴 압살롬에 대해서는 그렇게 하지 않으시니 이는 죄 있는 인간이나 하는 일’이라고 호소했습니다(13). 그리고 ‘우리는 모두 땅에 쏟으면 다시 담을 수 없는 물과 같이 죽을 존재이지만, 하나님께서는 사람의 생명을 소중히 여기시기에, 쫓겨난 압살롬에게도 구원의 길을 베풀려 하실 것’이라고 말했습니다(14). 이어서 그녀는 자기가 아들 문제로 인해 두려움 가운데 있을 때, 다른 사람은 몰라도 왕께서는 구원과 위로를 줄 수 있을 것이라고 확신했다고 하면서, 자기에게 주신 판결은 선악을 분별할 수 있는 하나님의 천사의 그것이었다고 추켜세웠습니다(15-17). 드고아 여인의 말 속에는 하나님이라는 단어와 신앙적인 호소들이 가득 차 있습니다. 하지만, 그녀의 말은 사실 자기 뜻을 이루기 위해 하나님을 이용한 궤변에 지나지 않습니다. 그녀는 하나님의 사랑을 강조했지만 공의는 고의로 누락시키고 있으며, 왕에 대한 아부를 통해, 올바른 신앙적인 판단을 흐리고 있기 때문입니다.  

은혜의 표시?   
다윗은 그제야 이 여인이 요압이 보낸 사람은 아닌지 의심하게 되었습니다. 그녀는 다윗의 질문에 대해, ‘압살롬의 일을 잘되게 하려고 요압이 시킨 일이 맞다’라고 고백하면서 다시 한번 다윗의 지혜를 추켜세우고 있습니다. ‘내 주 왕의 지혜는 하나님의 사자의 지혜와 같아서 땅에 있는 일을 다 아시나이다’(20). 이에 다윗은 요압에게 ‘청년 압살롬을 데려오라’고 허락하였고(21), 요압은 그술로 가서 압살롬을 데리고 예루살렘으로 돌아오게 되었습니다(23). 한편, 요압은 ‘종의 구함을 왕이 허락하시니 종이 왕 앞에서 은혜 입은 줄을 오늘 아나이다’라고 고백하고 있습니다(22). 그런데 오늘날 신자 중에도 요압과 마찬가지로, 하나님께서 자기 기도하는 대로 응답하시는 것을 은혜 입은 증거로 생각하는 사람들이 많습니다. 그런데 이것은 하나님도 자기 뜻대로 조정할 수 있다고 생각하는 교만입니다. 그리고 사실 우리의 구한대로 모두 이루어진다는 것은 재앙 중의 재앙이 아닐 수 없습니다.