2007년 11월 15일 (목)

고레스와 다리오의 조서



에스라 6:1 - 6:12 / 새찬송가 249 장


관찰질문
고레스의 조서의 내용은 어떠합니까? 
조서를 본 다리오 왕의 명령은 무엇입니까? 

1 이에 다리오 왕이 조서를 내려 문서창고 곧 바벨론의 보물을 쌓아둔 보물전각에서 조사하게 하여 2 메대도 악메다 궁성에서 한 두루마리를 찾았으니 거기에 기록하였으되 3 고레스 왕 원년에 조서를 내려 이르기를 예루살렘에 있는 하나님의 성전에 대하여 이르노니 이 성전 곧 제사 드리는 처소를 건축하되 지대를 견고히 쌓고 그 성전의 높이는 육십 규빗으로, 너비도 육십 규빗으로 하고 4 큰 돌 세 켜에 새 나무 한 켜를 놓으라 그 경비는 다 왕실에서 내리라 5 또 느부갓네살이 예루살렘 성전에서 탈취하여 바벨론으로 옮겼던 하나님의 성전 금, 은 그릇들을 돌려보내어 예루살렘 성전에 가져다가 하나님의 성전 안 각기 제자리에 둘지니라 하였더라 6 이제 유브라데 강 건너편 총독 닷드내와 스달보스내와 너희 동관 유브라데 강 건너편 아바삭 사람들은 그 곳을 멀리하여 7 하나님의 성전 공사를 막지 말고 유다 총독과 장로들이 하나님의 이 성전을 제자리에 건축하게 하라 8 내가 또 조서를 내려서 하나님의 이 성전을 건축함에 대하여 너희가 유다 사람의 장로들에게 행할 것을 알리노니 왕의 재산 곧 유브라데 강 건너편에서 거둔 세금 중에서 그 경비를 이 사람들에게 끊임없이 주어 그들로 멈추지 않게 하라 9 또 그들이 필요로 하는 것 곧 하늘의 하나님께 드릴 번제의 수송아지와 숫양과 어린 양과 또 밀과 소금과 포도주와 기름을 예루살렘 제사장의 요구대로 어김없이 날마다 주어 10 그들이 하늘의 하나님께 향기로운 제물을 드려 왕과 왕자들의 생명을 위하여 기도하게 하라 11 내가 또 명령을 내리노니 누구를 막론하고 이 명령을 변조하면 그의 집에서 들보를 빼내고 그를 그 위에 매어달게 하고 그의 집은 이로 말미암아 거름더미가 되게 하라 12 만일 왕들이나 백성이 이 명령을 변조하고 손을 들어 예루살렘 하나님의 성전을 헐진대 그 곳에 이름을 두신 하나님이 그들을 멸하시기를 원하노라 나 다리오가 조서를 내렸노니 신속히 행할지어다 하였더라  

1 King Darius then issued an order, and they searched in the archives stored in the treasury at Babylon. 2 A scroll was found in the citadel of Ecbatana in the province of Media, and this was written on it: Memorandum:

해석도움





발견된 고레스의 조서  
사마리아 총독의 보고를 받은 다리오는 곧 조사에 착수하여(1) 여름 궁인 악메다에서 느부갓네살의 조서를 발견하게 됩니다(2). 당시 왕들은 겨울에는 ‘바벨론’, 봄에는 ‘수산 궁’, 여름에는 ‘악메다’ 등에서 정사를 처리했던 것입니다. 고레스의 조서 내용에는 중건될 성전의 크기와 재료에 대한 자세한 언급이 있습니다. 그 성전의 규모는 고와 광이 육십 규빗으로(3) 솔로몬 성전의 규모의 두 배 이상이었으며(왕상 6:2), 벽도 돌 세 겹에 나무 한 겹을 쌓아 견고하고 아름답게 만들도록 되어 있었습니다(4상). 또한, 그 경비는 다 왕실로 돌아올 세금에서 충당하라고 명해지고 있습니다(4하). 그러나 이 같은 고레스의 명령은 그대로 시행되지 못했습니다. 물론 사람의 약속을 액면 그대로 절대 신뢰하는 것은 어리석은 일입니다. 그러나 만약 백성들에게 참된 믿음과 헌신이 있었다면 고레스가 허용한 규모의 아름다운 성전을 지을 수 있지 않았을까 하는 아쉬움을 가지게 됩니다.     

다리오의 명령  
고레스의 조서를 확인한 다리오 왕은, 우선 강 서편의 총독과 백성들로 하여금 전 역사를 막지 못하게 하기 위해 예루살렘에서 멀리 떨어지라고 명령합니다(6-7). 그리고 왕에게 들어올 세금 중 재건 경비를 신속히 주어 유대인들의 성전 재건이 지체되지 않도록 하라고 명령합니다(8). 이뿐 아니라 하나님께 제사를 드리는 데 필요한 물품들도 제사장의 요청대로 실수나 게으름 없이 날마다 정확하게 제공하여(9) 제사가 그쳐지지 않고, 왕과 왕자들을 위한 중보가 계속되게 하라고 명령합니다(10). 다리오는 이에 더하여 만약 이 같은 왕의 명령이 시행되지 않을 경우 무거운 형벌로 다스릴 것이며(11), 예루살렘을 파괴하면 하나님께서 직접 저주하실 것이라고 선언합니다(12상). 다리오는 마지막으로 이 조서의 내용을 신속히 시행하라는 말로 명령을 마치고 있습니다(12하). 하나님은 모든 권위의 위에서 지배하시는 분이십니다. 이스라엘 백성들이 선지자의 말씀에 순종하여 행할 때 하나님은 이방 왕을 감동시켜 하나님의 백성을 지켜주셨을 뿐 아니라 적극적으로 그 공사의 편의와 물자까지 제공케 하시는 분이십니다.