2007년 03월 01일 (목)

나봇의 포도원을 탐하는 아합



열왕기상 21:1 - 21:16 / 새찬송가 92 장


관찰질문
만족할 줄 모르는 아합의 모습은 어떠합니까?
이세벨은 포도원을 빼앗기 위해 무엇을 합니까? 

1 그 후에 이 일이 있으니라 이스르엘 사람 나봇에게 이스르엘에 포도원이 있어 사마리아의 왕 아합의 왕궁에서 가깝더니 2 아합이 나봇에게 말하여 이르되 네 포도원이 내 왕궁 곁에 가까이 있으니 내게 주어 채소 밭을 삼게 하라 내가 그 대신에 그보다 더 아름다운 포도원을 네게 줄 것이요 만일 네가 좋게 여기면 그 값을 돈으로 네게 주리라 3 나봇이 아합에게 말하되 내 조상의 유산을 왕에게 주기를 여호와께서 금하실지로다 하니 4 이스르엘 사람 나봇이 아합에게 대답하여 이르기를 내 조상의 유산을 왕께 줄 수 없다 하므로 아합이 근심하고 답답하여 왕궁으로 돌아와 침상에 누워 얼굴을 돌리고 식사를 아니하니 5 그의 아내 이세벨이 그에게 나아와 이르되 왕의 마음에 무엇을 근심하여 식사를 아니하나이까 6 왕이 그에게 이르되 내가 이스르엘 사람 나봇에게 말하여 이르기를 네 포도원을 내게 주되 돈으로 바꾸거나 만일 네가 좋아하면 내가 그 대신에 포도원을 네게 주리라 한즉 그가 대답하기를 내가 내 포도원을 네게 주지 아니하겠노라 하기 때문이로다 7 그의 아내 이세벨이 그에게 이르되 왕이 지금 이스라엘 나라를 다스리시나이까 일어나 식사를 하시고 마음을 즐겁게 하소서 내가 이스르엘 사람 나봇의 포도원을 왕께 드리리이다 하고 8 아합의 이름으로 편지들을 쓰고 그 인을 치고 봉하여 그의 성읍에서 나봇과 함께 사는 장로와 귀족들에게 보내니 9 그 편지 사연에 이르기를 금식을 선포하고 나봇을 백성 가운데에 높이 앉힌 후에 10 불량자 두 사람을 그의 앞에 마주 앉히고 그에게 대하여 증거하기를 네가 하나님과 왕을 저주하였다 하게 하고 곧 그를 끌고 나가서 돌로 쳐죽이라 하였더라 11 그의 성읍 사람 곧 그의 성읍에 사는 장로와 귀족들이 이세벨의 지시 곧 그가 자기들에게 보낸 편지에 쓴 대로 하여 12 금식을 선포하고 나봇을 백성 가운데 높이 앉히매 13 때에 불량자 두 사람이 들어와 그의 앞에 앉고 백성 앞에서 나봇에게 대하여 증언을 하여 이르기를 나봇이 하나님과 왕을 저주하였다 하매 무리가 그를 성읍 밖으로 끌고 나가서 돌로 쳐죽이고 14 이세벨에게 통보하기를 나봇이 돌에 맞아 죽었나이다 하니 
15 이세벨이 나봇이 돌에 맞아 죽었다 함을 듣고 이세벨이 아합에게 이르되 일어나 그 이스르엘 사람 나봇이 돈으로 바꾸어 주기를 싫어하던 나봇의 포도원을 차지하소서 나봇이 살아 있지 아니하고 죽었나이다 16 아합은 나봇이 죽었다 함을 듣고 곧 일어나 이스르엘 사람 나봇의 포도원을 차지하러 그리로 내려갔더라  

2 Ahab said to Naboth, Let me have your vineyard to use for a vegetable garden, since it is close to my palace. In exchange I will give you a better vineyard or, if you prefer, I will pay you whatever it is worth. 3 But Naboth replied, The LORD forbid that I should give you the inheritance  of my fathers.

해석도움





아합의 탐욕  
아람 왕 벤하닷을 살려 주고 선지자의 책망을 받은 후, 답답한 마음으로 돌아온 아합은 여름 별궁이 있던 이스르엘에서 휴식을 취하고 있었습니다. 그러던 중 자기 궁전 가까이에 있는 한 포도원을 탐내게 되었습니다. 이 때문에 그는 회개하기는커녕 도리어 토지는 임의로 사고 팔 수 없다는 하나님의 율례까지도 자기 뜻대로 고치려 애쓰는 더 큰 범죄에 빠지게 됩니다. 결국, 이 탐욕은 아합 왕조 멸망의 상징적인 사건이 됩니다. 탐욕은 죄를 낳고 죽음에 이르도록 성장시키는 근원입니다. 한편 포도원의 주인이었던 나봇의 태도는 세상적인 시각으로 보면 어리석기 그지없어 보입니다. 그의 소유를 팔아 왕에게 호감을 얻으면 여러 가지 유익이 훨씬 많고 필요 없는 위험을 초래할 염려도 없기 때문입니다. 하지만, 나봇은 왕보다 하나님의 음성을 더욱더 두렵게 여기는 사람이었습니다(레 25:23). 이스라엘의 토지법은, 땅은 하나님께 받은 것이므로 다른 사람에게 결코 넘겨주어서는 안 되는 것입니다. 많은 사람이 자족할 줄 모르고 자신의 탐욕의 노예가 되어 죄를 더하고 있습니다. 또 어떤 신자들은 현실적인 이익을 위해 하나님의 말씀보다는 세상의 방식을 따르기도 합니다. 우리에게는 이 같은 모습이 없습니까? 

이세벨의 음모  
이세벨은 답답해하는 아합을 보고 ‘당신은 모든 것을 자기 마음대로 할 수 있는 왕인데 그까짓 일로 염려하는 것은 어울리지 않는다’면서 고무시킵니다. 실제로 이스라엘을 제외한 주변 나라들에서 왕은 모든 것을 자기 마음대로 할 수 있는 존재였습니다. 그러나 하나님은 이스라엘의 왕들이 그렇게 하지 못하도록 명령하십니다(신 17:14-20). 이세벨은 곧 나봇의 포도원을 뺏기 위한 악랄한 음모를 꾸밉니다. 그녀는 나봇을 재판정에 불러내고 거짓증인들을 세워 그가 하나님을 저주하는 죄를 범했다고 모함합니다. 그리고 성읍에 하나님의 저주가 임하는 것을 막기 위한다는 명목으로 금식을 선포하고 나봇을 돌로 쳐 죽여 버렸습니다. 이세벨은 거짓증인을 세우고, 살인죄를 저지르고, 이웃의 소유를 취하는 죄뿐 아니라 이 일에 하나님의 이름을 망령되이 일컫는 가증스러운 죄악을 아무렇지 않게 행하고 있는 것입니다. 이 때문에 이세벨이 거짓 선지자의 대명사로 등장하는 것은 지극히 당연한 일입니다(계 2:20).