2007년 08월 22일 (수)

지도자 된 자의 심판



사무엘하 12:10 - 12:14 / 새찬송가 182 장


관찰질문
다윗의 범죄에 대한 하나님의 심판은 어떠합니까? 
죄에 대한 다윗의 고백은 어떠합니까? 

10 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았은즉 칼이 네 집에서 영원토록 떠나지 아니하리라 하셨고 11 여호와께서 또 이와 같이 이르시기를 보라 내가 너와 네 집에 재앙을 일으키고 내가 네 눈앞에서 네 아내를 빼앗아 네 이웃들에게 주리니 그 사람들이 네 아내들과 더불어 백주에 동침하리라 12 너는 은밀히 행하였으나 나는 온 이스라엘 앞에서 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다 하니 13 다윗이 나단에게 이르되 내가 여호와께 죄를 범하였노라 하매 나단이 다윗에게 말하되 여호와께서도 당신의 죄를 사하셨나니 당신이 죽지 아니하려니와 14 이 일로 말미암아 여호와의 원수가 크게 비방할 거리를 얻게 하였으니 당신이 낳은 아이가 반드시 죽으리이다 하고  


10 Now, therefore, the sword will never depart from your house, because you despised me and took the wife of Uriah the Hittite to be your own. 
11 This is what the LORD says: Out of your own household I am going to bring calamity upon you. Before your very eyes I will take your wives and give them to one who is close to you, and he will lie with your wives in broad daylight. 12 You did it in secret, but I will do this thing in broad daylight before all Israel. 13 Then David said to Nathan, I have sinned against the LORD. Nathan replied, The LORD has taken away your sin. You are not going to die. 14 But because by doing this you have made the enemies of the LORD show utter contempt, the son born to you will die.

해석도움





지도자 된 자의 심판  
10-12절은 다윗의 범죄에 대한 하나님의 심판의 내용입니다. 하나님은 우선 
우리아 한 사람을 죽인 다윗의 살인죄에 대해 “칼이 네 집에서 영원토록 떠나지 아니하리라”라고 선고하셨습니다(10). 또한, 은밀하게 밧세바를 범한 간음죄에 대해서는 “내가 네 눈앞에서 네 아내를 빼앗아 네 이웃들에게 주리니 그 사람들이 네 아내들과 더불어 백주에 동침하리라”고 선언하셨습니다(11). 다윗의 범죄는 이처럼 엄청난 대가를 지불하게 된 것입니다. 다윗이 받은 선고에서 우리는 하나님의 두 가지 성품을 발견하게 됩니다. 먼저, 하나님은 약자를 향한 범죄에 대해 민감하십니다(말 3:5 ; 출 22:22-24). 또한, 하나님은 지도자들에 대해 더욱 엄격하게 죄를 물으시는 분이십니다(약 3:1). 한편, 나단은 다윗의 행위에 대해 하나님을 업신여긴 것이라고 정의합니다. 거룩하신 하나님 앞에서 죄를 짓는 것은, 하나님을 업신여기는 행위입니다. 신자는 하나님을 업신여기는 자가 아니라 하나님을 경외함으로 악에서 떠난 자가 되어야 합니다(욥 1:8).     

다윗의 자백과 하나님의 용서  
다윗은 절대 권력을 가지고 있었으며, 백성들의 전폭적인 지지를 받고 있던 왕이었습니다. 하지만, 죄를 신랄하게 지적하고 엄중한 심판을 선고하는 나단 선지자를 향해 순순히 ‘내가 여호와께 죄를 범하였노라’라고 시인하고 있습니다. 그러자 나단은 다윗을 향해 ‘여호와께서도 당신의 죄를 사하셨나니 당신이 죽지 아니하리라’라고 선언하고 있습니다. 그런데 다윗이 이렇게 겸손히 죄를 인정하게 된 것에는 그동안 겪었던 엄청난 내적 고통이 있었기 때문입니다(시 32:3-5). 자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못합니다. 그러나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받게 됩니다(잠 28:13). 한편, 나단은 하나님의 용서에도 불구하고 다윗과 밧세바 사이에서 낳은 아이가 죽게 될 것이라고 예언하고 있습니다. 왜냐하면, 죄는 여호와를 비방하고 모욕하며, 우리를 죽이고 멸망시키려는 원수 사단에게 합법적인 빌미를 제공하는 것이기 때문입니다. 하나님은 죄인을 용서하십니다. 그러나 사단은 반드시 죄의 대가를 요구합니다. 그러므로 죄는 범하지 않는 것이 최선입니다.