사무엘하 5:1 - 5:9 
2007년 08월 04일 (토)

다윗의 연단



사무엘하 5:1 - 5:9 / 새찬송가 400 장


관찰질문
다윗을 왕으로 세우시기 위한 하나님의 계획은 어떠했습니까?  
이스라엘의 왕이 된 다윗이 행한 일은 무엇입니까? 

1 이스라엘 모든 지파가 헤브론에 이르러 다윗에게 나아와 이르되 보소서 우리는 왕의 한 골육이니이다 2 전에 곧 사울이 우리의 왕이 되었을 때에도 이스라엘을 거느려 출입하게 하신 분은 왕이시었고 여호와께서도 왕에게 말씀하시기를 네가 내 백성 이스라엘의 목자가 되며 네가 이스라엘의 주권자가 되리라 하셨나이다 하니라 3 이에 이스라엘 모든 장로가 헤브론에 이르러 왕에게 나아오매 다윗 왕이 헤브론에서 여호와 앞에 그들과 언약을 맺으매 그들이 다윗에게 기름을 부어 이스라엘 왕으로 삼으니라 4 다윗이 나이가 삼십 세에 왕위에 올라 사십 년 동안 다스렸으되 5 헤브론에서 칠 년 육 개월 동안 유다를 다스렸고 예루살렘에서 삼십삼 년 동안 온 이스라엘과 유다를 다스렸더라 6 왕과 그의 부하들이 예루살렘으로 가서 그 땅 주민 여부스 사람을 치려 하매 그 사람들이 다윗에게 이르되 네가 결코 이리로 들어오지 못하리라 맹인과 다리 저는 자라도 너를 물리치리라 하니 그들 생각에는 다윗이 이리로 들어오지 못하리라 함이나 7 다윗이 시온 산성을 빼앗았으니 이는 다윗 성이더라 8 그 날에 다윗이 이르기를 누구든지 여부스 사람을 치거든 물 긷는 데로 올라가서 다윗의 마음에 미워하는 다리 저는 사람과 맹인을 치라 하였으므로 속담이 되어 이르기를 맹인과 다리 저는 사람은 집에 들어오지 못하리라 하더라 9 다윗이 그 산성에 살면서 다윗 성이라 이름하고 다윗이 밀로에서부터 안으로 성을 둘러 쌓으니라  

1 All the tribes of Israel came to David at Hebron and said, We are your own flesh and blood. 2 In the past, while Saul was king over us, you were the one who led Israel on their military campaigns. And the LORD said to you, You will shepherd my people Israel, and you will become their ruler. 3 When all the elders of Israel had come to King David at Hebron, the king made a compact with them at Hebron before the LORD, and they anointed David king over Israel. 4 David was thirty years old when he became king, and he reigned forty years. 5 In Hebron he reigned over Judah seven years and six months, and in Jerusalem he reigned over all Israel and Judah thirty-three years.

해석도움





다윗의 연단  
이스라엘 모든 지파의 장로들은 헤브론에 있는 다윗에게로 나아가 자신들이 같은 핏줄을 나눈 동족이라고 인사했습니다(1). 이어서 그들은 사울 왕이 살아 있을 때도 이스라엘의 실제적인 보호자는 다윗이었으며, 여호와께서 이스라엘의 목자와 주권자로 세우신 분도 다윗이라고 고백했습니다(2). 그리고 그들은 여호와 앞에서 다윗과 언약을 맺고 그에게 기름을 부어 이스라엘의 왕으로 삼았습니다(3). 이때 다윗의 나이는 삼십 세였습니다(4). 곧 사무엘에게 이스라엘의 왕으로 기름 부음을 받은 다윗이 실제 왕위에 오르기까지는 무려 20년의 세월이 걸렸던 것입니다. 그리고 그 오랜 기간 동안 하나님은 다윗 한 사람을, 메시아를 예표하는 왕으로 만들기 위해 주목하여 연단하셨습니다. 하나님은 오늘도 한 사람의 사역자가 열매 맺는 일꾼으로 온전히 세워지기까지 수많은 시간을 투자하고 계십니다. 

예루살렘의 정복  
이스라엘의 왕이 된 다윗은 예루살렘 정복에 나섰습니다. 예루살렘은 가나안 땅 정중앙에 위치한 핵심 요지입니다. 하지만, 천혜(天惠)의 지형과 강력한 여부스 족속으로 말미암아 여러 차례의 시도에도 불구하고(수 15:63 ; 삿 1:21) 그때까지 이스라엘의 통치가 미치지 못하고 있었습니다. 여부스 족속들은 다윗이 결코 예루살렘에 입성할 수 없다고 큰소리치면서, 맹인과 저는 자라도 침략자를 물리칠 수 있다고 조롱했습니다. 그러자 다윗은 ‘누구든지 여부스 사람을 치거든 물 긷는 데로 올라가서 다윗의 마음에 미워하는 다리 저는 사람과 맹인을 치라!’라고 명령을 내렸습니다(8). 이런 연유로 맹인과 다리 저는 사람은 다윗의 집에 들어갈 수 없다는 속담이 생겼습니다. 결국, 다윗은 그 성을 점령했고, 이곳을 통합왕국의 새 왕도로 결정했습니다. 예루살렘의 정복은 믿음과 용기를 가진 자에게 넘지 못할 벽이 없다는 진리를 보여줍니다. 그리고 다윗이 평화의 도성이라는 뜻을 가진 예루살렘을 왕도로 삼은 것은 그의 통치가 평화의 왕 되신 예수 그리스도의 예표임을 보여주는 것이기도 합니다.