2007년 06월 14일 (목)

사무엘의 눈과 하나님의 눈



사무엘상 16:1 - 16:13 / 새찬송가 455 장


관찰질문
이새의 아들들을 바라보는 사무엘의 기준은 무엇입니까?
하나님이 다윗을 선택하신 이유는 무엇입니까?

1 여호와께서 사무엘에게 이르시되 내가 이미 사울을 버려 이스라엘 왕이 되지 못하게 하였거늘 네가 그를 위하여 언제까지 슬퍼하겠느냐 너는 뿔에 기름을 채워 가지고 가라 내가 너를 베들레헴 사람 이새에게로 보내리니 이는 내가 그의 아들 중에서 한 왕을 보았느니라 하시는지라 2 사무엘이 이르되 내가 어찌 갈 수 있으리이까 사울이 들으면 나를 죽이리이다 하니 여호와께서 이르시되 너는 암송아지를 끌고 가서 말하기를 내가 여호와께 제사를 드리러 왔다 하고 3 이새를 제사에 청하라 내가 네게 행할 일을 가르치리니 내가 네게 알게 하는 자에게 나를 위하여 기름을 부을지니라 4 사무엘이 여호와의 말씀대로 행하여 베들레헴에 이르매 성읍 장로들이 떨며 그를 영접하여 이르되 평강을 위하여 오시나이까 5 이르되 평강을 위함이니라 내가 여호와께 제사하러 왔으니 스스로 성결하게 하고 와서 나와 함께 제사하자 하고 이새와 그의 아들들을 성결하게 하고 제사에 청하니라 6 그들이 오매 사무엘이 엘리압을 보고 마음에 이르기를 여호와의 기름 부으실 자가 과연 주님 앞에 있도다 하였더니 7 여호와께서 사무엘에게 이르시되 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라 하시더라 8 이새가 아비나답을 불러 사무엘 앞을 지나가게 하매 사무엘이 이르되 이도 여호와께서 택하지 아니하셨느니라 하니 9 이새가 삼마로 지나게 하매 사무엘이 이르되 이도 여호와께서 택하지 아니하셨느니라 하니라 10 이새가 그의 아들 일곱을 다 사무엘 앞으로 지나가게 하나 사무엘이 이새에게 이르되 여호와께서 이들을 택하지 아니하셨느니라 하고 11 또 사무엘이 이새에게 이르되 네 아들들이 다 여기 있느냐 이새가 이르되 아직 막내가 남았는데 그는 양을 지키나이다 사무엘이 이새에게 이르되 사람을 보내어 그를 데려오라 그가 여기 오기까지는 우리가 식사 자리에 앉지 아니하겠노라 12 이에 사람을 보내어 그를 데려오매 그의 빛이 붉고 눈이 빼어나고 얼굴이 아름답더라 여호와께서 이르시되 이가 그니 일어나 기름을 부으라 하시는지라 13 사무엘이 기름 뿔병을 가져다가 그의 형제 중에서 그에게 부었더니 이 날 이후로 다윗이 여호와의 영에게 크게 감동되니라 사무엘이 떠나서 라마로 가니라  

7 But the LORD said to Samuel, Do not consider his appearance or his height, for I have rejected him. The LORD does not look at the things man looks at. Man looks at the outward appearance, but the LORD looks at the heart.

해석도움





사무엘의 눈  
여호와는 사무엘에게 더 이상 사울을 위하여 슬퍼하지 말고, 이새의 아들 중의 하나를 기름 부어 왕으로 세우라고 명하셨습니다(1). 이것은 왕정국가에서는 반역죄에 해당하는 것으로 생명을 위협받는 일이었습니다. 하지만, 사무엘은 하나님의 지도 하심을 믿고 그 명령에 순종했습니다. 하나님은 사무엘에게 암송아지를 끌고 마을로 들어가서 제사를 드리기 위해 왔다고 하고는 이새와 그의 아들들을 초대하라고 지시하셨습니다(3). 그리고 제사를 마친 후에는 이새의 집으로 가서 그곳에서 식사를 하도록 했습니다. 이 자리에서 사무엘은 이새의 장남 엘리압의 준수한 용모와 큰 키를 보고 ‘여호와의 기름 부으실 자가 과연 여기 있다’라고 생각하게 되었습니다(6). 하지만, 하나님은 사무엘에게 “내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라”라고 하시면서 그가 아니라고 말씀하셨습니다(7). 우리도 은연중에 학벌이나 건강, 재능이나 재력을 가진 사람이 하나님 나라 확장에 유리하다고 생각하기 쉽습니다. 그러나 오늘날에도 하나님의 기준은 변함이 없습니다. 

하나님의 눈  
이새의 일곱 아들이 순차적으로 사무엘을 지나갔지만 하나님은 이들 중 아무도 뽑지 않으셨습니다. 이에 사무엘은 이들이 전부인지를 물었고 이새는 아직 밖에서 양을 치는 막내아들이 있다고 대답했습니다(11). 이렇게 하여 뒤늦게 이 자리에 참여하게 된 다윗에게, 사무엘은 하나님의 음성을 따라 기름을 붓게 되었습니다(12). 여기서 우리는 하나님의 눈은 부모도 알아보지 못한 다윗의 중심과 가능성까지 살피고 계심을 알게 됩니다. 한편, 기름 부음을 받고 나자 그날 이후부터 다윗은 여호와의 영에게 크게 감동되었습니다(13). 사실 다윗이 기름 부음을 받았다고 해서 곧바로 왕이 된 것은 아닙니다. 하지만, 이 순간을 기점으로 사울은 하강곡선을, 다윗은 상승곡선을 그릴 수밖에 없었기 때문에 실제 다윗이 왕위에 오르는 것은 단지 시간문제일 뿐이었습니다. 마찬가지로 아직 사단이 이 세상의 왕으로서 활동하고 있지만, 예수님께서 십자가의 승리로 말미암아 이미 하늘과 땅의 모든 권세를 받으셨기 때문에 사단은 갈수록 쇠할 수밖에 없고, 결국은 그리스도께서 왕으로 통치하시는 나라가 온전히 이루어질 수밖에 없는 것입니다.