사무엘상 30:11 - 30:19 
2007년 07월 21일 (토)

긍휼 베풂과 기적적인 구원



사무엘상 30:11 - 30:19 / 새찬송가 394 장


관찰질문 
병든 애굽 사람을 본 다윗의 무리는 어떤 행동을 합니까? 
다윗에게 임한 기적 같은 일은 무엇입니까? 

11 무리가 들에서 애굽 사람 하나를 만나 그를 다윗에게로 데려다가 떡을 주어 먹게 하며 물을 마시게 하고 
12 그에게 무화과 뭉치에서 뗀 덩이 하나와 건포도 두 송이를 주었으니 그가 밤낮 사흘 동안 떡도 먹지 못하였고 물도 마시지 못하였음이니라 그가 먹고 정신을 차리매 13 다윗이 그에게 이르되 너는 누구에게 속하였으며 어디에서 왔느냐 하니 그가 이르되 나는 애굽 소년이요 아말렉 사람의 종이더니 사흘 전에 병이 들매 주인이 나를 버렸나이다 14 우리가 그렛 사람의 남방과 유다에 속한 지방과 갈렙 남방을 침노하고 시글락을 불살랐나이다 15 다윗이 그에게 이르되 네가 나를 그 군대로 인도하겠느냐 하니 그가 이르되 당신이 나를 죽이지도 아니하고 내 주인의 수중에 넘기지도 아니하겠다고 하나님의 이름으로 내게 맹세하소서 그리하면 내가 당신을 그 군대로 인도하리이다 하니라 16 그가 다윗을 인도하여 내려가니 그들이 온 땅에 편만하여 블레셋 사람들의 땅과 유다 땅에서 크게 약탈하였음으로 말미암아 먹고 마시며 춤추는지라 17 다윗이 새벽부터 이튿날 저물 때까지 그들을 치매 낙타를 타고 도망한 소년 사백 명 외에는 피한 사람이 없었더라 18 다윗이 아말렉 사람들이 빼앗아 갔던 모든 것을 도로 찾고 그의 두 아내를 구원하였고 19 그들이 약탈하였던 것 곧 무리의 자녀들이나 빼앗겼던 것은 크고 작은 것을 막론하고 아무것도 잃은 것이 없이 모두 다윗이 도로 찾아왔고  

17 David fought them from dusk until the evening of the next day, and none of them got away, except four hundred young men who rode off on camels and fled. 18 David recovered everything the Amalekites had taken, including his two wives. 19 Nothing was missing: young or old, boy or girl, plunder or anything else they had taken. David brought everything back.

해석도움





긍휼 베풂과 구원 
아말렉을 추격하기 위해 나선 다윗의 무리는 들에서 질병과 굶주림으로 죽어가는 한 애굽 사람을 발견하게 되었습니다. 그들은 한시바삐 아말렉 족속을 추격해야 하는 바쁜 상황에도 불구하고 그 사람을 도외시하지 않고 데려다가 음식을 주고 기력을 되찾게 해주었습니다. 그런데 이 애굽 사람은 바로 며칠 전 다윗의 성읍을 친 아말렉 사람들의 종으로서, 병들었다는 이유로 주인에게 버림받은 자였습니다. 결국, 그는 다윗의 무리를 아말렉 사람들이 있는 곳으로 인도해 주는 역할을 하게 되었습니다. 곧 작은 긍휼을 베푼 것으로 인해 다윗의 무리는 전혀 예상치 못한 엄청난 도움을 얻게 된 것입니다. 오늘도 하나님의 도움은 본문에 나오는 애굽 사람과 마찬가지로, 문제의 해결과는 전혀 상관없어 보이고 단지 우리의 긍휼만을 요구하는 모습으로 위장하여 등장하곤 합니다. 그러므로 우리는 긍휼을 베풀 수 있는 기회를 놓쳐서는 안 됩니다.    

기적적인 구원 
아말렉 사람들은 그들이 약탈한 엄청난 재물과 노예로 인해 먹고 마시고 춤을 추고 있었습니다. 이에 다윗은 꼬박 이틀 동안 그들을 쳐서 거의 궤멸시켰고, 그들에게 빼앗겼던 모든 것을 도로 찾았습니다. 여기에는 남녀노소의 모든 사람들과 크고 작은 것을 막론하고 빼앗겼던 물건 전부가 포함되어 있었습니다. 이것은 참으로 기적 같은 일이 아닐 수 없습니다. 어떻게 노략질당한 지 여러 날 되는 물건을 작은 것 하나까지 빠짐없이 찾을 수 있습니까? 또한, 다윗의 무리가 아말렉에게 행한 일이 있는데(삼상 27:9), 모두 학살되기는커녕, 단 한 명의 생명도 잃지 않고 무사할 수가 있단 말입니까? 여기서 우리는 “너희 머리털 하나도 상하지 아니하리라”고 약속하신 하나님의 세밀하신 보호하심을 다시 한번 깨닫게 됩니다(눅 21:18).