2007년 02월 17일 (토)

부활의 기적



열왕기상 17:17 - 17:24 / 새찬송가 529 장


관찰질문
하나님의 선지자가 임할 때 일어나는 일은 무엇입니까?
하나님께서 과부의 아들의 죽음을 통해 하신 일은 무엇입니까? 

17 이 일 후에 그 집 주인 되는 여인의 아들이 병들어 증세가 심히 위중하다가 숨이 끊어진지라 18 여인이 엘리야에게 이르되 하나님의 사람이여 당신이 나와 더불어 무슨 상관이 있기로 내 죄를 생각나게 하고 또 내 아들을 죽게 하려고 내게 오셨나이까 19 엘리야가 그에게 그의 아들을 달라 하여 그를 그 여인의 품에서 받아 안고 자기가 거처하는 다락에 올라가서 자기 침상에 누이고 20 여호와께 부르짖어 이르되 내 하나님 여호와여 주께서 또 내가 우거하는 집 과부에게 재앙을 내리사 그 아들이 죽게 하셨나이까 하고 21 그 아이 위에 몸을 세 번 펴서 엎드리고 여호와께 부르짖어 이르되 내 하나님 여호와여 원하건대 이 아이의 혼으로 그의 몸에 돌아오게 하옵소서 하니 22 여호와께서 엘리야의 소리를 들으시므로 그 아이의 혼이 몸으로 돌아오고 살아난지라 23 엘리야가 그 아이를 안고 다락에서 방으로 내려가서 그의 어머니에게 주며 이르되 보라 네 아들이 살아났느니라 24 여인이 엘리야에게 이르되 내가 이제야 당신은 하나님의 사람이시요 당신의 입에 있는 여호와의 말씀이 진실한 줄 아노라 하니라 

24 Then the woman said to Elijah, Now I know that you are a man of God and that the word of the LORD from your mouth is the truth.

해석도움





내 죄를 생각나게 하고  
아들이 병들어 죽게 되었을 때 엘리야에 대해 불평하는 사르밧 과부의 말은, 하나님의 사람이 이방 가운데 들어갔을 때 일어나는 일들을 잘 보여 주고 있습니다(18). 그것은 죄에 대한 각성과 하나님을 하나님으로 알게 되는 역사입니다. 하나님은 자신의 죄를 깨달은 그녀에게 죽은 아들을 살려 주심으로써 당신만이 참 하나님 이심을 고백하게 하였습니다. 죄가 깨달아지는 곳에 하나님의 은혜가 더욱 넘칩니다(롬 5:20). 하지만 죄가 죄로 여겨지지 않은 곳에서는 하나님의 역사가 일어나지 않습니다. 믿음의 사람들이 가는 곳마다 죄에 대한 각성이 일어나며 하나님의 능력이 나타날 수 있도록, 그리고 이 일에 우리 자신이 사용될 수 있도록 기도해야 합니다. 신자는 죄의 세상에 거룩으로, 죽음의 세상에 부활의 예수님을 드러내는 데 쓰임 받아야 할 존재입니다.  

여호와의 말씀이 진실한 줄  
하나님은 왜 엘리야를 믿음으로 공궤하는 사르밧 과부에게 아들의 죽음이라는 엄청난 재앙을 주셨을까요? 20절에 보면 엘리야 역시 이 질문을 하면서 무척 당혹스러워 하는 것을 발견할 수 있습니다. 하지만 이 사건은 하나님께서 우리에게 진정으로 주시고자 하는 것이 무엇인지를 발견하게 해줍니다. 사실 사르밧 과부는 엘리야를 처음 만날 때부터 여호와의 사심으로 맹세한 것으로 보아 여호와 신앙이 희미하게라도 있었던 것으로 보입니다(왕상 17:12). 그리고 이 같은 믿음을 통해 병의 기름과 통의 밀가루가 끊이지 않는 기적을 체험하고 있었습니다. 하지만 이방종교의 영향을 받을 수밖에 없었던 그녀에게 여호와는 번영의 신인 바알의 대체 신 정도의 역할을 하고 있었을 가능성이 높습니다. 그러나 하나님은 엘리야를 통해 차츰 그녀에게 죄를 미워하시는 인격적인 당신의 모습을 계시하셨고, 특별히 아들의 죽음과 부활을 통해 생명이요 부활이 되시는 참 하나님을 깨닫는 온전한 신앙에까지 성장하도록 돕고 계신 것입니다. 하나님께서는 모든 것을 합력해서 선을 이루십니다(롬 8:28). 그리고 하나님께서 이루시는 선은 다른 것이 아니라 당신의 형상을 온전히 깨닫고 온전히 본받는 것입니다(롬 8:29).