사무엘하 7:22 - 7:29 
2007년 08월 13일 (월)

위대한 하나님 영원한 주의 백성



사무엘하 7:22 - 7:29 / 새찬송가 415 장


관찰질문
하나님을 향한 다윗의 찬양은 어떠합니까?
다윗의 간구는 무엇입니까? 

22 그런즉 주 여호와여 이러므로 주는 위대하시니 이는 우리 귀로 들은 대로는 주와 같은 이가 없고 주 외에는 신이 없음이니이다 23 땅의 어느 한 나라가 주의 백성 이스라엘과 같으리이까 하나님이 가서 구속하사 자기 백성으로 삼아 주의 명성을 내시며 그들을 위하여 큰 일을, 주의 땅을 위하여 두려운 일을 애굽과 많은 나라들과 그의 신들에게서 구속하신 백성 앞에서 행하셨사오며 24 주께서 주의 백성 이스라엘을 세우사 영원히 주의 백성으로 삼으셨사오니 여호와여 주께서 그들의 하나님이 되셨나이다 25 여호와 하나님이여 이제 주의 종과 종의 집에 대하여 말씀하신 것을 영원히 세우셨사오며 말씀하신 대로 행하사 26 사람이 영원히 주의 이름을 크게 높여 이르기를 만군의 여호와는 이스라엘의 하나님이라 하게 하옵시며 주의 종 다윗의 집이 주 앞에 견고하게 하옵소서 27 만군의 여호와 이스라엘의 하나님이여 주의 종의 귀를 여시고 이르시기를 내가 너를 위하여 집을 세우리라 하셨으므로 주의 종이 이 기도로 주께 간구할 마음이 생겼나이다 28 주 여호와여 오직 주는 하나님이시며 주의 말씀들이 참되시니이다 주께서 이 좋은 것을 주의 종에게 말씀하셨사오니 29 이제 청하건대 종의 집에 복을 주사 주 앞에 영원히 있게 하옵소서 주 여호와께서 말씀하셨사오니 주의 종의 집이 영원히 복을 받게 하옵소서 하니라 

22 How great you are, O Sovereign LORD! There is no one like you, and there is no God but you, as we have heard with our own ears. 23 And who is like your people Israel-the one nation on earth that God went out to redeem as a people for himself, and to make a name for himself, and to perform great and awesome wonders by driving out nations and their gods from before your people, whom you redeemed from Egypt? 24 You have established your people Israel as your very own forever, and you, O LORD, have become their God. 25 And now, LORD God, keep forever the promise you have made concerning your servant and his house. Do as you promised, 26 so that your name will be great forever. Then men will say, The LORD Almighty is God over Israel! And the house of your servant David will be established before you. 27 O LORD Almighty, God of Israel, you have revealed this to your servant, saying, I will build a house for you. So your servant has found courage to offer you this prayer.

해석도움





위대한 하나님 영원한 주의 백성  
다윗은 하나님의 위대하심과 유일하심을 찬양하고 있습니다(22). 우리 하나님은 참으로 누구와도 견줄 수 없는 위대하신 분이십니다. “여호와여 신 중에 주와 같은 자가 누구니이까 주와 같이 거룩함으로 영광스러우며 찬송할 만한 위엄이 있으며 기이한 일을 행하는 자가 누구니이까”(출 15:11). 이어서 다윗은 자기 민족과 같이 특별한 민족이 없음을 노래하고 있습니다(23상). 왜냐하면, 이스라엘은 바로 그 하나님의 백성이 되었기 때문입니다(23중). 하나님은 종 되었던 이스라엘을 구속하기 위해 애굽에서 큰일을 행하셨고, 기업을 주시기 위해 가나안 땅의 많은 나라에 두려운 일을 행하셨습니다(23하). 그뿐만 아니라 하나님은 이스라엘을 자기의 영원한 백성으로 삼으셨고, 당신은 이스라엘의 하나님이 되어주셨습니다(24). 이것은 영적 이스라엘 된 우리가 받고 있는 축복이기도 합니다. “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 여호와의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”(신 33:29).    

복을 받게 하옵소서  
다윗은 마지막으로 여호와께서 자기와 자기 집에 말씀하신 바를 말씀하신 대로 이루어 주시기를 빌고 있습니다(25). 곧 다윗은 자기 집을 주 앞에서 견고하게 하시기를 간구하고 있습니다. 하지만, 다윗은 이 같은 간청을 드릴 수 있는 근거가 자기의 공로에 있는 것이 아니라, 오직 하나님께서 들려주신 약속의 말씀뿐임을 분명히 고백하고 있습니다(27). 다윗은 다시 한번 하나님의 하나님 되심과 그 말씀이 진실함에 의지하여(28) 자기 집이 영원히 복을 받게 해달라고 매달리고 있습니다(29하). 한편, 다윗이 빌고 있는 복의 가장 핵심적인 내용은 29절 상반부에 나오는 대로 ‘주의 앞에 영원히 있는 것’입니다(시 73:28). 그리고 이렇게 복을 구하는 목적은 26절 상반부에 나오는 대로 ‘모든 사람들로 하여금 이스라엘의 하나님의 이름을 크게 높이게 하기 위함’입니다. “하나님이 우리에게 복을 주시리니 땅의 모든 끝이 하나님을 경외하리로다”(시 67:7). 신자는 하나님의 약속의 말씀에 의지하여 담대히 복을 구해야 합니다. 그러나 신자는 참된 복의 내용과 복을 받는 목적을 잊어서는 안 됩니다.