사무엘상 22:1 - 22:8 
2007년 07월 02일 (월)

사람이 모이는 지도자



사무엘상 22:1 - 22:8 / 새찬송가 394 장


관찰질문
지도자로서 다윗의 모습은 어떠합니까? 
지도자로서 사울의 모습은 어떠합니까? 

1 그러므로 다윗이 그 곳을 떠나 아둘람 굴로 도망하매 그의 형제와 아버지의 온 집이 듣고 그리로 내려가서 그에게 이르렀고 2 환난 당한 모든 자와 빚진 모든 자와 마음이 원통한 자가 다 그에게로 모였고 그는 그들의 우두머리가 되었는데 그와 함께 한 자가 사백 명 가량이었더라 3 다윗이 거기서 모압 미스베로 가서 모압 왕에게 이르되 하나님이 나를 위하여 어떻게 하실지를 내가 알기까지 나의 부모가 나와서 당신들과 함께 있게 하기를 청하나이다 하고 4 부모를 인도하여 모압 왕 앞에 나아갔더니 그들은 다윗이 요새에 있을 동안에 모압 왕과 함께 있었더라 5 선지자 갓이 다윗에게 이르되 너는 이 요새에 있지 말고 떠나 유다 땅으로 들어가라 다윗이 떠나 헤렛 수풀에 이르니라 6 사울이 다윗과 그와 함께 있는 사람들이 나타났다 함을 들으니라 그 때에 사울이 기브아 높은 곳에서 손에 단창을 들고 에셀 나무 아래에 앉았고 모든 신하들은 그의 곁에 섰더니 7 사울이 곁에 선 신하들에게 이르되 너희 베냐민 사람들아 들으라 이새의 아들이 너희에게 각기 밭과 포도원을 주며 너희를 천부장, 백부장을 삼겠느냐 8 너희가 다 공모하여 나를 대적하며 내 아들이 이새의 아들과 맹약하였으되 내게 고발하는 자가 하나도 없고 나를 위하여 슬퍼하거나 내 아들이 내 신하를 선동하여 오늘이라도 매복하였다가 나를 치려 하는 것을 내게 알리는 자가 하나도 없도다 하니 

1 David left Gath and escaped to the cave of Adullam. When his brothers and his fathers household heard about it, they went down to him there. 
2 All those who were in distress or in debt or discontented gathered around him, and he became their leader. About four hundred men were with him. 
6 Now Saul heard that David and his men had been discovered. And Saul, spear in hand, was seated under the tamarisk tree on the hill at Gibeah, with all his officials standing around him. 7 Saul said to them, Listen, men of Benjamin! Will the son of Jesse give all of you fields and vineyards? Will he make all of you commanders of thousands and commanders of hundreds? 8 Is that why you have all conspired against me? No one tells me when my son makes a covenant with the son of Jesse. None of you is concerned about me or tells me that my son has incited my servant to lie in wait for me, as he does today.

해석도움





사람이 모이는 지도자  
가드를 떠난 다윗은 아둘람 동굴로 도망갔습니다. 그러자 그곳으로 다윗의 가족친척들을 포함하여 400명 정도의 사람들이 모여들게 되었습니다(1). 그들은 모두 환난을 당했거나 빚을 졌거나 마음에 억울함을 가진 사람들이었습니다. 그리하여 다윗은 이들의 지도자가 되었습니다(2). 그런데 이때 쓴 다윗의 시를 보면 ‘주께서 나에게 갚아 주시리니 의인이 나를 두르리이다’(시 142:7)라고 노래하고 있습니다. 다윗의 믿음은 비록 자기 주위에 모인 사람들이 부랑민이었지만, 결국 이들을 신실한 동역자로 만든 것입니다. 한편, 다윗은 피난생활 중에도 특별히 자신의 부모님을 모압 왕에게 부탁하고 있습니다(3-4). 그들은 자기와 함께 각지를 떠돌며 유랑하기에는 너무 노쇠하였기 때문입니다. 또한, 다윗은 아둘람 요새에 숨어있지 말고 유다 땅 안으로 들어가라고 했던 갓 선지자의 말씀대로 위험에도 불구하고 유다 땅 안에서 피난생활을 계속하고 있습니다(5). 이처럼 다윗은 성경의 가르침대로 육신의 부모에게 효를 다하고, 하나님의 말씀에 순종하면서 선한 싸움을 싸워나갔던 것입니다.  

사람이 떠나는 지도자  
사울은 다윗과는 정반대되는 모습으로 지도자 노릇을 했습니다. 그는 주로 자기 친족인 베냐민 사람들에게 부와 권력을 나누어 줌으로 나라를 다스리고 있었습니다. 그런데 사울은 그들 앞에서 단창을 들고, 만약 다윗이 왕이 되면 자기가 그들에게 준 재물과 자리를 줄 것 같으냐며 위협했습니다. 그리고 ‘자기 아들이 다윗과 약속을 맺었는데도 자기에게 고발하는 자가 하나도 없고, 자기 아들이 신하들을 선동하여 자기를 치려 하는 데도 이를 슬퍼하거나 소식을 알리는 자가 어떻게 하나도 없을 수가 있느냐’고 윽박지르고 있습니다(8). 사실 사울은 그 자신의 말대로, 모든 사람이 다 그에게 등을 돌리고, 진심으로 그를 위하는 자가 하나도 없게 될 수밖에 없었습니다. 왜냐하면, 사울은 비전이 아니라 돈으로, 사랑이 아니라 창검으로, 믿음이 아니라 의심으로 부하들을 다스리고 충성을 얻으려 했기 때문입니다.