2007년 11월 19일 (월)

하나님의 도움을 입는 사람 에스라



에스라 7:1 - 7:9 / 새찬송가 359 장

관찰질문
에스라는 어떤 사람입니까? 
에스라가 구하는 것을 왕에게 받을 수 있었던 이유는 무엇입니까? 

1 이 일 후에 바사 왕 아닥사스다가 왕위에 있을 때에 에스라라 하는 자가 있으니라 그는 스라야의 아들이요 아사랴의 손자요 힐기야의 증손이요 2 살룸의 현손이요 사독의 오대 손이요 아히둡의 육대 손이요 3 아마랴의 칠대 손이요 아사랴의 팔대 손이요 므라욧의 구대 손이요 4 스라히야의 십대 손이요 웃시엘의 십일대 손이요 북기의 십이대 손이요 5 아비수아의 십삼대 손이요 비느하스의 십사대 손이요 엘르아살의 십오대 손이요 대제사장 아론의 십육대 손이라 6 이 에스라가 바벨론에서 올라왔으니 그는 이스라엘의 하나님 여호와께서 주신 모세의 율법에 익숙한 학자로서 그의 하나님 여호와의 도우심을 입음으로 왕에게 구하는 것은 다 받는 자이더니 7 아닥사스다 왕 제칠년에 이스라엘 자손과 제사장들과 레위 사람들과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들 중에 몇 사람이 예루살렘으로 올라올 때에 8 이 에스라가 올라왔으니 왕의 제칠년 다섯째 달이라 
9 첫째 달 초하루에 바벨론에서 길을 떠났고 하나님의 선한 손의 도우심을 입어 다섯째 달 초하루에 예루살렘에 이르니라  

1 After these things, during the reign of Artaxerxes king of Persia, Ezra son of Seraiah, the son of Azariah, the son of Hilkiah, 2 the son of Shallum, the son of Zadok, the son of Ahitub, 3 the son of Amariah, the son of Azariah, the son of Meraioth, 4 the son of Zerahiah, the son of Uzzi, the son of Bukki, 5 the son of Abishua, the son of Phinehas, the son of Eleazar, the son of Aaron the chief priest- 6 this Ezra came up from Babylon. He was a teacher well versed in the Law of Moses, which the LORD, the God of Israel, had given. The king had granted him everything he asked, for the hand of the LORD his God was on him. 7 Some of the Israelites, including priests, Levites, singers, gatekeepers and temple servants, also came up to Jerusalem in the seventh year of King Artaxerxes. 8 Ezra arrived in Jerusalem in the fifth month of the seventh year of the king. 9 He had begun his journey from Babylon on the first day of the first month, and he arrived in Jerusalem on the first day of the fifth month, for the gracious hand of his God was on him.

해석도움





예비된 사람 에스라  
7장부터의 내용은 시기적으로 58년 후의 일입니다. 이제 스룹바벨과 예수아 같은 지도자와 학개와 스가랴 같은 선지자의 세대는 이미 지나갔습니다. 그러나 하나님은 당신의 일을 중단 없이 계속하고 계십니다. 당시 이스라엘에는 눈에 보이는 성전은 재건되었지만, 이방 종교의 영향으로 아직 영적 성전의 재건은 이루어지지 못한 상태에 있었습니다. 하나님은 이런 상황에서 한 사람을 예비하셨습니다. 그의 이름은 에스라입니다. 1-5절까지는 에스라의 족보가 나오고 있습니다. 그는 모세 시대의 대제사장이던 아론과 여호수아 시대의 대제사장이던 엘르아살의 후예입니다(5하). 또 비느하스의 후손일 뿐 아니라(5상) 사독의 후손이기도 합니다(2). 즉, 에스라는 영적 지도자가 되기에 조금도 손색이 없는 혈통적 배경을 가진 자라고 할 수 있습니다. 또한, 에스라는 모세의 율법에 익숙한 학자이기도 했습니다(6상). 학자란 서기관을 말하는 것으로, 유대인의 기록에 의하면 에스라는 자기가 발견할 수 있는 모든 율법의 사본을 수집하고 순서를 맞추어 정확한 책자를 발행해냈다고 합니다. 하나님은 선지자들을 통한 예언의 말이 그쳐 가는 때가 되자 성경의 지식을 개발시킬 서기관을 보내고 계신 것입니다. 이것은 하나님의 교회와 백성은 오직 말씀 운동으로만 갱신될 수 있음을 보여주고 있습니다.     

하나님의 도우심을 입는 사람  
에스라는 또한 페르시아 왕에게 요청하는 것은 무엇이든 다 받는 사람이었습니다(6하). 아닥사스다는 에스더를 왕후로 맞은 아하수에로의 아들로서, 집권초기 사마리아 사람들의 참소로 인해 한때 성벽 재건 공사를 중지시키기도 했습니다(스 4:7-23). 그러나 그 후 그는 에스라를 통해 아낌없는 지원을 유대에 쏟아 붓는 인물이 되었습니다. 에스라는 자신이 왕에게 그 같은 호의를 받을 수 있었던 이유에 대해 ‘하나님 여호와의 도우심을 입음으로’라고 설명하고 있습니다. 그리하여 에스라는 수천의 이스라엘 자손들을 이끌고 예루살렘 귀환 여행을 시작해 4개월간의 여행 끝에 무사히 예루살렘에 도착하게 되었습니다. 그는 이 일 역시 ‘하나님의 선한 손의 도우심을 입어’가능했다고 설명하고 있습니다(9). 이처럼 에스라는 모든 일에서 자신의 능력이나 지도력이 아니라 하나님의 도움의 손길을 먼저 인식하는 사람이었습니다.