2007년 10월 13일 (토)

새 이스라엘의 사명



베드로전서 2:9 - 2:12 / 새찬송가 9 장


관찰질문
새 이스라엘의 사명은 무엇입니까? 
신자의 두 가지 정체성은 무엇입니까?

9 그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 10 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라 11 사랑하는 자들아 거류민과 나그네 같은 너희를 권하노니 영혼을 거슬러 싸우는 육체의 정욕을 제어하라 12 너희가 이방인 중에서 행실을 선하게 가져 너희를 악행한다고 비방하는 자들로 하여금 너희 선한 일을 보고 오시는 날에 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라  

9 But you are a chosen people, a royal priesthood, a holy nation, a people belonging to God, that you may declare the praises of him who called you out of darkness into his wonderful light. 10 Once you were not a people, but now you are the people of God; once you had not received mercy, but now you have received mercy. 11 Dear friends, I urge you, as aliens and strangers in the world, to abstain from sinful desires, which war against your soul. 12 Live such good lives among the pagans that, though they accuse you of doing wrong, they may see your good deeds and glorify God on the day he visits us.

해석도움





새 이스라엘의 사명  
우리는 과거 하나님의 백성이 아니었으며, 도리어 긍휼을 얻지 못하던 자들이었습니다. 하지만, 이제 우리는 새 이스라엘로 부름 받은 것입니다. 우리는 이제 거룩을 위해 택함 받은 족속이 되었고, 왕 되신 하나님의 거룩한 제사장이 되었습니다. 또한, 우리는 거룩한 나라가 되었으며, 거룩하신 하나님께 소유된 백성이 되었습니다. 그런데 이같이 놀라운 축복을 주신 목적은 우리를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하기 위함입니다. 하나님의 덕을 높이는 가장 중요한 방법은 먼저 우리가 온전한 거룩을 이루는 것입니다. 그리고 선한 행실로 부지런히 사람들에게 찾아가는 것입니다. 새 이스라엘 된 우리는 이 같은 사명을 명심함으로, 자신의 거룩을 이루는 것에도, 이웃에게 선을 베푸는 것에도 실패했던 옛 이스라엘의 전철을 밟지 않아야 합니다.   

두 가지 정체성  
신자는 이 땅에 뿌리를 내리고 살고 있지만 동시에 이 땅에서 거류민(이방인)과 나그네인 두 가지 정체성을 가진 존재입니다. 신자는 성령을 좇아 살 수 있는 존재인 동시에 육신의 정욕대로 살기 쉬운 이중적인 존재인 것입니다. 하지만, 우리는 육체의 소욕대로 살아서는 안 되고 성령을 좇아 육체를 제어함으로 선한 행실을 가져야만 합니다. 그리하여 우리를 오해하거나 억지로 비방하는 자들로 하여금 우리의 실제 모습을 보고, 하나님께서 권고하시는 날에 하나님을 찬양하며 영광을 돌리게 해야 합니다. 신자는 ‘세상’의 빛이요, ‘세상’의 소금으로서 ‘세상’ 사람들 가운데 하나님의 영광을 드러내야 할 자입니다.