2007년 12월 28일 (금)

처소를 예비하러 가노니



요한복음 14:1 - 14:11 / 새찬송가 183 장


관찰질문
예수님은 제자들에게 어떤 위로의 말씀을 전하고 있습니까? 
예수님의 말씀을 들은 제자들의 요구는 무엇입니까? 

1 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 2 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 3 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 4 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 5 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 6 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 7 너희가 나를 알았더라면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 그를 알았고 또 보았느니라 8 빌립이 이르되 주여 아버지를 우리에게 보여 주옵소서 그리하면 족하겠나이다 9 예수께서 이르시되 빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐 10 내가 아버지 안에 거하고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말은 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔서 그의 일을 하시는 것이라 11 내가 아버지 안에 거하고 아버지께서 내 안에 계심을 믿으라 그렇지 못하겠거든 행하는 그 일로 말미암아 나를 믿으라  


1 Do not let your hearts be troubled. Trust in God; trust also in me. 2 In my Fathers house are many rooms; if it were not so, I would have told you. I am going there to prepare a place for you. 3 And if I go and prepare a place for you, I will come back and take you to be with me that you also may be where I am. 4 You know the way to the place where I am going.

해석도움





처소를 예비하러 가노니  
요한복음 14장에서 16장까지는 십자가를 앞두신 예수님의 마지막 말씀입니다. 그 중 첫 장인 14장의 주제는 제자들에 대한 위로입니다. 죽음을 앞두고 누구보다 위로가 필요했던 예수님께서 도리어 제자들을 위로하고 계신 오늘 본문에서 우리는 끝이 없는 구주의 사랑을 발견하게 됩니다. 우선 예수님은 근심하지 말라는 권면과 더불어 당신을 믿으라고 명령하고 있습니다(1). 믿음은 시련을 이길 수 있는 가장 확실한 위로입니다. 이어서 예수님은 자신을 통해 천국의 문이 활짝 열렸음을 선언하시고(2), 신랑이 신부를 위해 처소를 예비하듯 그곳에 처소를 준비하기 위해 가신다는 말씀으로 제자들을 위로했습니다(3). 또 자신이 하나님께로 가는 바로 그 길이라고 말씀해 주심으로 제자들에게 구원의 확신을 심어주고 계십니다. 이 천국 문이 활짝 열리고 혼인 잔치처럼 준비되었으며, 그리로 갈 수 있는 길이 놓였다는 선언은 참으로 모든 사람들에게 놀라운 복음입니다. 신랑 되신 그리스도께서 처소를 예비하시듯 신부된 우리는 정결한 세마포 예복을 준비해야 합니다. 혼인 잔치에서 입을 예복은 그리스도에 대한 올바른 믿음이며, 우리의 단장은 의로운 행실입니다(계 3:18).   

어리석은 제자들  
도마는 예수님께서 처소를 마련하기 위해 하나님께로 가시며, 하나님께로 가는 바로 그 길이 당신이시라는 설명을 듣고 난 후 곧바로 ‘주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까?’라고 질문했습니다(5). 예수님은 다시 한번 그에게 자신이 아버지께로 가는 바로 그 길이요 진리요 생명임을 가르쳐 주셨습니다(6-7). 그러자 이번에는 빌립이 ‘아버지를 우리에게 보여주옵소서 그리하면 족하겠나이다’(8)하고 요구했습니다. 예수님은 빌립에게도 다시 한번 당신을 본 것이 아버지를 본 것이며(9), 당신의 말씀과 표적들이 그것을 증명하심을 설명해 주셨습니다(11). 예수님은 이처럼 제자들이 끝까지 잘 깨닫지 못하고 우둔한 소리만을 하고 있을 때에도 용납해 주셨습니다. 나는 예수님을 통하여 그 구원의 길을 분명히 발견한 사람입니까? 나는 예수님을 통해서 구원의 길을 분명히 드러내기를 원하시는 아버지의 마음을 알고 있는 사람입니까?