2007년 08월 31일 (금)

다윗의 지혜롭지 못한 처방



사무엘하 14:24 - 14:33 / 새찬송가 360 장


관찰질문
압살롬을 대하는 다윗의 태도는 어떠합니까? 
압살롬은 다윗을 만나기 위해 요압에게 어떻게 합니까?

24 왕이 이르되 그를 그의 집으로 물러가게 하여 내 얼굴을 볼 수 없게 하라 하매 압살롬이 자기 집으로 돌아가고 왕의 얼굴을 보지 못하니라 25 온 이스라엘 가운데에서 압살롬 같이 아름다움으로 크게 칭찬 받는 자가 없었으니 그는 발바닥부터 정수리까지 흠이 없음이라 
26 그의 머리털이 무거우므로 연말마다 깎았으며 그의 머리 털을 깎을 때에 그것을 달아본즉 그의 머리털이 왕의 저울로 이백 세겔이었더라 27 압살롬이 아들 셋과 딸 하나를 낳았는데 딸의 이름은 다말이라 그는 얼굴이 아름다운 여자더라 28 압살롬이 이태 동안 예루살렘에 있으되 왕의 얼굴을 보지 못하였으므로 29 압살롬이 요압을 왕께 보내려 하여 압살롬이 요압에게 사람을 보내 부르되 그에게 오지 아니하고 또 다시 그에게 보내되 오지 아니하는지라 30 압살롬이 자기의 종들에게 이르되 보라 요압의 밭이 내 밭 근처에 있고 거기 보리가 있으니 가서 불을 지르라 하니라 압살롬의 종들이 그 밭에 불을 질렀더니 31 요압이 일어나 압살롬의 집으로 가서 그에게 이르되 어찌하여 네 종들이 내 밭에 불을 질렀느냐 하니 32 압살롬이 요압에게 대답하되 내가 일찍이 사람을 네게 보내 너를 이리로 오라고 청한 것은 내가 너를 왕께 보내 아뢰게 하기를 어찌하여 내가 그술에서 돌아오게 되었나이까 이 때까지 거기에 있는 것이 내게 나았으리이다 하려 함이로라 이제는 네가 나로 하여금 왕의 얼굴을 볼 수 있게 하라 내가 만일 죄가 있으면 왕이 나를 죽이시는 것이 옳으니라 하는지라 33 요압이 왕께 나아가서 그에게 아뢰매 왕이 압살롬을 부르니 그가 왕께 나아가 그 앞에서 얼굴을 땅에 대어 그에게 절하매 왕이 압살롬과 입을 맞추니라 

24 But the king said, He must go to his own house; he must not see my face. So Absalom went to his own house and did not see the face of the king. 25 In all Israel there was not a man so highly praised for his handsome appearance as Absalom. From the top of his head to the sole of his foot there was no blemish in him.

해석도움





지혜롭지 못한 처방  
다윗은 살인죄를 범한 압살롬을 귀환할 수 있게 했습니다. 하지만, 그를 집으로 물러가게 하고 자기 얼굴을 볼 수 없게 했습니다(24). 그리하여 압살롬은 꼬박 이 년 동안 다윗 왕을 한 번도 볼 수 없었습니다(28). 아마도 다윗은 압살롬에게 근신의 시간을 가지게 하기 위해 이런 조치를 취했을 것입니다. 하지만, 이것은 사태를 더 악화시키는 지혜롭지 못한 처방이었습니다. 다윗은 돌아온 압살롬에 대해 즉시 뼈아픈 훈계를 했어야만 합니다. 그런 후에 그를 완전히 용서하고, 이전과 다름없는 관계를 가졌어야만 했습니다. 왜냐하면, 훈계 없는 방치나, 수용 없는 용서는 문제와 분노만을 더 키울 뿐이기 때문입니다. 한편, 25-26절은 다윗이 왜 그렇게 압살롬을 그리워했고, 그를 쉽게 용서했는지에 대한 이유와, 앞으로 압살롬이 어떻게 왕위를 찬탈하려는 음모를 꾸미게 되었는지에 대한 단서를 제공해 주고 있습니다. 그러나 외모로 사람을 취하는 자는 항상 후회하게 되어 있습니다. 그리고 외모로 인해 교만해지는 자 역시 가장 어리석은 사람이 됩니다. 왜냐하면, 하나님은 오직 중심을 보시기 때문입니다. “그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라”(삼상 16:7).

압살롬과 요압  
압살롬은 왕을 만날 수 있게 해달라고 청하기 위해 요압을 불렀습니다. 하지만, 요압이 계속 외면하자 종들을 보내어 요압의 방에 불을 지르게 했습니다(29-30). 이에 화가 난 요압이 그를 찾아오자, 압살롬은 도리어 ‘네가 왜 그술에 잘 있는 나를 이리로 데려왔느냐, 데리고 왔으면 책임지고 왕의 얼굴을 볼 수 있게 해주어야 하는 것이 아니냐?’라고 따졌습니다(32). 이에 요압은 다윗 왕과 압살롬의 만남을 주선했고, 그리하여 이들 부자는 이 년 만에 화해의 상봉을 하게 되었습니다(33). 한편, 우리는 술수가 많은 요압이 더 술수가 많은 압살롬에게 당하고 있는 모습을 통해서 중요한 교훈을 얻게 됩니다. 하나님은 우리가 행한 대로 갚으시는 분이십니다. 곧 그분은 자비한 자에게는 주의 자비하심을 깨끗한 자에게는 주의 깨끗하심을 보이시며, 간교한 자에게는 자신의 꾀에 넘어지게 하시는 것입니다(시 18:24-26).