에스라 4:17 - 4:23 
2007년 11월 12일 (월)

참소에도 계속되는 하나님의 일



에스라 4:17 - 4:23 / 새찬송가 369 장


관찰질문
악의적인 참소의 빌미가 된 것은 무엇입니까? 
이후 아닥사스다 왕의 마음을 바꾸게 될 사람은 누구입니까? 

17 왕이 방백 르훔과 서기관 심새와 사마리아에 거주하는 그들 동관들과 강 건너편 다른 땅 백성에게 조서를 내리니 일렀으되 너희는 평안할지어다 18 너희가 올린 글을 내 앞에서 낭독시키고 19 명령하여 살펴보니 과연 이 성읍이 예로부터 왕들을 거역하며 그 중에서 항상 패역하고 반역하는 일을 행하였으며 20 옛적에는 예루살렘을 다스리는 큰 군왕들이 있어서 강 건너편 모든 땅이 그들에게 조공과 관세와 통행세를 다 바쳤도다 21 이제 너희는 명령을 전하여 그 사람들에게 공사를 그치게 하여 그 성을 건축하지 못하게 하고 내가 다시 조서 내리기를 기다리라 22 너희는 삼가서 이 일에 게으르지 말라 어찌하여 화를 더하여 왕들에게 손해가 되게 하랴 하였더라 
23 아닥사스다 왕의 조서 초본이 르훔과 서기관 심새와 그의 동료 앞에서 낭독되매 그들이 예루살렘으로 급히 가서 유다 사람들을 보고 권력으로 억제하여 그 공사를 그치게 하니  

17 The king sent this reply: To Rehum the commanding officer, Shimshai the secretary and the rest of their associates living in Samaria and elsewhere in Trans-Euphrates: Greetings. 18 The letter you sent us has been read and translated in my presence. 19 I issued an order and a search was made, and it was found that this city has a long history of revolt against kings and has been a place of rebellion and sedition. 
20 Jerusalem has had powerful kings ruling over the whole of Trans-Euphrates, and taxes, tribute and duty were paid to them. 21 Now issue an order to these men to stop work, so that this city will not be rebuilt until I so order. 22 Be careful not to neglect this matter. Why let this threat grow, to the detriment of the royal interests? 23 As soon as the copy of the letter of King Artaxerxes was read to Rehum and Shimshai the secretary and their associates, they went immediately to the Jews in Jerusalem and compelled them by force to stop.

해석도움





참소의 빌미  
사마리아인들의 악의적인 참소는 바사 왕의 판단력에 영향을 주었습니다. 선입견을 가지게 된 왕은 조사를 거쳐 이 같은 거짓과 기만된 보고를 사실로 받아들이게 된 것입니다. 그러나 유다 역사 가운데 이 같은 참소를 믿게 할 빌미가 있었던 면도 있습니다(19). 그것은 여호야김 시대의 반역입니다(왕하 24:1). 예레미야는 인간적인 계산에 의한 그 같은 반역에 대해 강력하게 반대했었습니다. 결국, 그 반역은 결과적으로 나라를 진멸시켰고, 후대에까지 어려움을 끼치고 있는 것입니다. 아닥사스다로 하여금 반역을 두려워하게 만든 또 한 가지의 요인은 이스라엘이 과거 유프라데스 강 서쪽의 거의 전역을 다스린 위대한 역사를 가졌다는 점입니다(20). 이것은 다윗과 솔로몬 시대를 말하는 것입니다. 이스라엘은 당시 최약소국으로 전락해 있었지만 사실 열방을 긴장시킬 만큼 엄청난 유산을 가진 민족이었습니다. 그리하여 왕은 공사의 중단을 명령했고(21), 이에 르훔과 심새는 공권력을 발동하여 공사를 중지시켰으며, 일부 건축된 성벽을 파괴하고 성문들을 불태웠습니다(23). 이 사건은 느헤미야가 일어나 3차 귀환을 주도하도록 자극하는 계기가 되고 있습니다(느 1:3). 한편, 대적들이 ‘반역’으로 계속 몰아가는 이유는 이 문제가 세계제국에서 가장 예민한 부분이었기 때문입니다. 사단은 로마제국 시대에도 예수님을 죽이기 위해 반역자로 몰고 갔습니다. 사단은 이처럼 그럴싸한 참소로 우리의 가장 연약한 부분을 집중적으로 공격하고 있습니다.    

참소를 무효화시키는 한 사람  
아닥사스다의 이 강경한 분위기는 그 후 어떻게 되었을까요? 과연 대적들의 참소가 승리하여 그들의 뜻대로 예루살렘을 훼파시킬 수 있었을까요? 르훔과 심새의 참소로 인해 성벽 공사는 대략 이 년간 중단되었습니다. 그러나 하나님의 일은 결코 끝까지 방해받을 수는 없습니다. 이 일을 위해 하나님께서 준비하신 방법은 당신의 사람 에스라입니다. 에스라는 바로 그 아닥사스다 왕의 전폭적인 신뢰를 받게 되며, 그를 통해 아닥사스다는 여호와 하나님에 대한 경외심으로 가득 차게 됩니다. 그리하여 마침내 성벽 공사는 왕의 전폭적인 지원 가운데 완성되게 됩니다. 참된 하나님의 한 사람은 사단의 모든 거짓 참소들을 무기력하게 만듭니다.