2007년 12월 05일 (수)

죽음과 탄생



창세기 5:1 - 5:20 / 새찬송가 351 장


관찰질문
‘사람’이라는 이름의 유래는 무엇입니까?
셋의 후예의 족보의 특징은 무엇입니까? 

1 이것은 아담의 계보를 적은 책이니라 하나님이 사람을 창조하실 때에 하나님의 모양대로 지으시되 2 남자와 여자를 창조하셨고 그들이 창조되던 날에 하나님이 그들에게 복을 주시고 그들의 이름을 사람이라 일컬으셨더라 3 아담은 백삼십 세에 자기의 모양 곧 자기의 형상과 같은 아들을 낳아 이름을 셋이라 하였고 4 아담은 셋을 낳은 후 팔백 년을 지내며 자녀를 낳았으며 5 그는 구백삼십 세를 살고 죽었더라 6 셋은 백오 세에 에노스를 낳았고 7 에노스를 낳은 후 팔백칠 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 8 그는 구백십이 세를 살고 죽었더라 
9 에노스는 구십 세에 게난을 낳았고 10 게난을 낳은 후 팔백십오 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 11 그는 구백오 세를 살고 죽었더라 12 게난은 칠십 세에 마할랄렐을 낳았고 13 마할랄렐을 낳은 후 팔백사십 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 14 그는 구백십 세를 살고 죽었더라 
15 마할랄렐은 육십오 세에 야렛을 낳았고 16 야렛을 낳은 후 팔백삼십 년을 지내며 자녀를 낳았으며 17 그는 팔백구십오 세를 살고 죽었더라 18 야렛은 백육십이 세에 에녹을 낳았고 19 에녹을 낳은 후 팔백 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 20 그는 구백육십이 세를 살고 죽었더라  

1 This is the written account of Adams line. When God created man, he made him in the likeness of God. 2 He created them male and female and blessed them. And when they were created, he called them man.

해석도움





사람이라는 이름  
1-2절은 아담에서 노아에 이르는 족보를 기술하기에 앞서 ‘사람’이라는 이름의 유래에 대해 설명하고 있는 부분입니다. 인간은 하나님의 형상대로 지음 받았습니다. 그리고 하나님으로부터 사람, 즉 ‘아담’이라는 이름을 얻게 되었습니다. 하나님께서 각종 짐승의 이름과는 달리(창 2:20) 사람이라는 이름을 직접 지어주신 이유는 우리가 하나님께 소유된 친 백성임을 상기시키기 위함입니다. 우리는 언제나 주의 것임을 잊지 말아야 합니다. 한편 사람(아담)의 뜻은 ‘흙’입니다. 이것은 사람이 자기 스스로 영광스럽다고 자랑하지 못하게 하려 함입니다.  

죽음과 탄생  3
절 이하의 내용은 아담의 자손 중 셋의 후예에 대한 족보입니다. 아담은 원래 하나님의 형상으로 지음 받았지만(1), 그는 자기의 형상을 닮은 자녀를 낳게 되었습니다(3). 이것은 자기처럼 죄 많고 부정하며 유혹에 빠지기 쉽고 죽어야 할 운명을 지닌 자손을 낳았음을 의미합니다. 모든 인류는 죄 중에 잉태되고, 죄악 중에 출생되는 것입니다. 이 족보에서 발견하게 되는 첫 번째 특징은 ‘죽었더라’라는 말이 거듭해서 나온다는 점입니다. 그리하여 아무리 장수한 사람일지라도 결국은 죽을 수밖에 없었음을 분명히 보여주고 있습니다. 이것은 ‘죄의 삯은 사망이라’는 사실을 힘차게 웅변해 줍니다. “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”(롬 5:12). 그러나 절망만 있는 것은 아닙니다. 이 족보의 두 번째 특징은 8번 반복되는 죽음의 기록 사이에 20번이나 ‘낳았으며’라는 글귀가 삽입되어 있다는 것입니다. 이는 죗값으로 죽을 수밖에 없는 인간의 운명 가운데서도 중단 없이 이루어져 가고 있는 ‘여자의 후손’(창 3:15)에 대한 하나님의 구원을 보여주는 것입니다.