마태복음 28:1 - 28:10 
2007년 04월 28일 (토)

열린 무덤



마태복음 28:1 - 28:10 / 새찬송가 157 장


관찰질문
여인들이 왔을 때 무덤의 모습은 어떠하였습니까? 
천사는 여인들을 어떻게 위로했습니까? 

1 안식일이 다 지나고 안식 후 첫날이 되려는 새벽에 막달라 마리아와 다른 마리아가 무덤을 보려고 갔더니 
2 큰 지진이 나며 주의 천사가 하늘로부터 내려와 돌을 굴려 내고 그 위에 앉았는데 3 그 형상이 번개 같고 그 옷은 눈 같이 희거늘 4 지키던 자들이 그를 무서워하여 떨며 죽은 사람과 같이 되었더라 5 천사가 여자들에게 말하여 이르되 너희는 무서워하지 말라 십자가에 못 박히신 예수를 너희가 찾는 줄을 내가 아노라 6 그가 여기 계시지 않고 그가 말씀 하시던 대로 살아나셨느니라 와서 그가 누우셨던 곳을 보라 7 또 빨리 가서 그의 제자들에게 이르되 그가 죽은 자 가운데서 살아나셨고 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 거기서 너희가 뵈오리라 하라 보라 내가 너희에게 일렀느니라 하거늘 8 그 여자들이 무서움과 큰 기쁨으로 빨리 무덤을 떠나 제자들에게 알리려고 달음질할새 9 예수께서 그들을 만나 이르시되 평안하냐 하시거늘 여자들이 나아가 그 발을 붙잡고 경배하니 10 이에 예수께서 이르시되 무서워하지 말라 가서 내 형제들에게 갈릴리로 가라 하라 거기서 나를 보리라 하시니라  

1 After the Sabbath, at dawn on the first day of the week, Mary Magdalene and the other Mary went to look at the tomb. 2 There was a violent earthquake, for an angel of the Lord came down from heaven and, going to the tomb, rolled back the stone and sat on it. 3 His appearance was like lightning, and his clothes were white as snow. 4 The guards were so afraid of him that they shook and became like dead men. 5 The angel said to the women, Do not be afraid, for I know that you are looking for Jesus, who was crucified. 6 He is not here; he has risen, just as he said. Come and see the place where he lay. 7 Then go quickly and tell his disciples: He has risen from the dead and is going ahead of you into Galilee. There you will see him. Now I have told you. 8 So the women hurried away from the tomb, afraid yet filled with joy, and ran to tell his disciples. 9 Suddenly Jesus met them. Greetings, he said. They came to him, clasped his feet and worshiped him. 10 Then Jesus said to them, Do not be afraid. Go and tell my brothers to go to Galilee; there they will see me.

해석도움





열린 무덤 문  
예수님의 무덤을 확인해두었던 여인들은 안식 후 첫날 새벽 예수님의 시신에 향유라도 발라드리기 위해 무덤으로 향했습니다(1). 하지만, 그들에게는 무덤의 돌문을 어떻게 옮길지에 대한 아무런 대책이 없었습니다. 예수님의 무덤은 인봉이 되어 있었습니다. 게다가 유대의 무덤은 일반적으로 지면보다 낮고, 지면에서 무덤 입구까지 경사가 져 있기 때문에 돌로 무덤 입구를 막는 것은 쉬웠지만, 여는 것은 여러 명의 장정이 힘을 합쳐도 어려운 일이었습니다. 하지만, 그들은 이 문제에도 불구하고 예수님을 향한 발걸음을 멈추지 않았습니다. 그리고 그들이 무덤에 이르렀을 때 놀랍게도 그들의 염려는 모두 해결되어 있음을 보게 되었습니다(2). 상황을 크게 생각할 때는 전진할 용기를 내기 어렵습니다. 그러나 주님을 사랑함으로 나아가는 곳에는 길이 열리게 됩니다. 한편, 예수님께서 부활하신 안식 후 첫날을 초대교회는 ‘주일(主日)’로 칭하고 예배 드리는 날로 사용하게 되었습니다(고전 16:2, 행 20:7).    

무서워하지 말라  
무덤 속에 있던 천사는 여인들을 향해 무서워하지 말라고 하면서 예수님의 부활소식을 전했습니다. 그리고는 예수님의 빈 무덤을 눈으로 확인케 했습니다(5-6). 이어서 천사는 ‘예수께서 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 거기서 너희가 뵈오리라’(7)라고 제자들에게 전하게 했습니다. 예수님께서 그들을 처음 만났던 장소인 갈릴리에서 그들과 다시 만나시겠다고 말씀하신 것은 그들에게 새로 시작할 수 있는 기회를 주시기 위함입니다. 한편, 예수님은 천사로부터 부활의 소식을 듣고 큰 기쁨과 동시에 무서움을 가지고 돌아가던 여인들에게 친히 나타나셔서 샬롬의 축복을 빌어주었습니다(9). 그리고 “무서워하지 말라”는 말씀으로 다시 한번 그들을 위로해 주셨습니다(10).