학개 2:1 - 2:5 
2007년 01월 04일 (목)

다리오 왕 제이년 칠월 이십일일에 임한 말씀



학개 2:1 - 2:5 / 새찬송가 245 장


관찰질문
건축을 진행하던 유다 백성들이 낙담한 이유는 무엇입니까?
마음을 굳게 하고 두려워하지 않아야 할 이유는 무엇입니까?

1 일곱째 달 곧 그 달 이십일일에 여호와의 말씀이 선지자 학개에게 임하니라 이르시되 2 너는 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨과 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아와 남은 백성에게 말하여 이르라 3 너희 가운데에 남아 있는 자 중에서 이 성전의 이전 영광을 본 자가 누구냐 이제 이것이 너희에게 어떻게 보이느냐 이것이 너희 눈에 보잘것없지 아니하냐 4 그러나 여호와가 이르노라 스룹바벨아 스스로 굳세게 할지어다 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아야 스스로 굳세게 할지어다 여호와의 말이니라 이 땅 모든 백성아 스스로 굳세게 하여 일할지어다 내가 너희와 함께 하노라 만군의 여호와의 말이니라 5 너희가 애굽에서 나올 때에 내가 너희와 언약한 말과 나의 영이 계속하여 너희 가운데에 머물러 있나니 너희는 두려워하지 말지어다 

1 On the twenty-first day of the seventh month, the word of the LORD came through the prophet Haggai: 2 Speak to Zerubbabel son of Shealtiel, governor of Judah, to Joshua son of Jehozadak, the high priest, and to the remnant of the people. Ask them, 3 Who of you is left who saw this house in its former glory? How does it look to you now? Does it not seem to you like nothing? 4 But now be strong, O Zerubbabel, declares the LORD. Be strong, O Joshua son of Jehozadak, the high priest. Be strong, all you people of the land, declares the LORD, and work. For I am with you, declares the LORD Almighty. 5 This is what I covenanted with you when you came out of Egypt. And my Spirit remains among you. Do not fear.

해석도움





낙담의 이유  
초막절 절기의 마지막 날이요, 성전 공사를 시작한 지 한 달쯤 후인 7월 21일에 여호와의 말씀이 다시 학개에게 임했습니다(1). 그 이유는 용기를 가지고 시작했던 성전 건축이 다시 중단될 위기를 맞고 있었기 때문입니다. 스룹바벨의 지휘로 재건되고 있는 성전은 과거의 영광스러운 성전에 비해 너무나도 작고 형편없었습니다. 이 때문에 솔로몬 성전의 모습을 기억하는 노인들은 실망에 빠졌으며 이 같은 분위기는 결국 공동체 전체에 악 영향을 미치게 된 것입니다. 특별히 학개에게 말씀이 임했던 7월 21일은 솔로몬이 성전을 봉헌한 바로 그 날로서 이 같은 백성들의 좌절감은 더했습니다(3). 이처럼 과거를 추켜세움으로 현재의 봉사를 과소평가하는 것은 선배들이 부지 중에 범하기 쉬운 실수 중 하나입니다. 성경은 “옛날이 오늘보다 나은 것이 어찜이냐 하지 말라”(전 7:10)고 권고하고 있습니다. 

스스로 굳세게 하라  
하나님은 좌절감에 빠져있는 스룹바벨과 여호수아와 모든 백성에게 세 번이나 반복해서 “스스로 굳세게 하라”고 말씀하셨습니다(4상). 왜냐하면 하나님이 그들과 함께하시기 때문입니다(4하). 하나님이 함께하신다는 것은 하나님의 뜻이 그들의 봉사 속에 담겨있다는 의미입니다. 사실 사람의 눈에 자기가 하고 있는 일이 얼마나 위대해 보이는지 여부는 중요하지 않습니다. 왜냐하면 비록 그것이 보잘것없어 보일지라도 하나님의 뜻이 담겨있는 일이라면 얼마든지 헌신을 쏟아 부을 가치가 있기 때문입니다. 이어서 하나님은 유다 백성들이 두려워하지 말아야 할 두 가지 이유를 제시하고 있습니다. 그것은 당신의 약속의 말씀과 당신이 보내주신 성령 때문입니다(5). 참된 용기의 근거는 상황에 있지 않고 약속의 말씀에 있습니다. 태평양의 물이 다 마를지라도 하나님의 약속은 결코 사라지지 않고 반드시 성취되는 것입니다. 또한 참된 능력은 자기 힘에 있지 않고 성령의 권능에 있습니다. “만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바벨 앞에서 평지가 되리라 그가 머릿돌을 내놓을 때에 무리가 외치기를 은총, 은총이 그에게 있을지어다 하리라”(슥 4:6-7).