열왕기상 11:1 - 11:13 
2007년 02월 03일 (토)

솔로몬의 타락과 심판



열왕기상 11:1 - 11:13 / 새찬송가 357 장


관찰질문
솔로몬이 급격히 타락하게 된 요인은 무엇입니까?
솔로몬과 다윗의 모습은 어떤 점에서 다릅니까?

1 솔로몬 왕이 바로의 딸 외에 이방의 많은 여인을 사랑하였으니 곧 모압과 암몬과 에돔과 시돈과 헷 여인이라 2 여호와께서 일찍이 이 여러 백성에 대하여 이스라엘 자손에게 말씀하시기를 너희는 그들과 서로 통혼하지 말며 그들도 너희와 서로 통혼하게 하지 말라 그들이 반드시 너희의 마음을 돌려 그들의 신들을 따르게 하리라 하셨으나 솔로몬이 그들을 사랑하였더라 3 왕은 후궁이 칠백 명이요 첩이 삼백 명이라 그의 여인들이 왕의 마음을 돌아서게 하였더라 4 솔로몬의 나이가 많을 때에 그의 여인들이 그의 마음을 돌려 다른 신들을 따르게 하였으므로 왕의 마음이 그의 아버지 다윗의 마음과 같지 아니하여 그의 하나님 여호와 앞에 온전하지 못하였으니 5 이는 시돈 사람의 여신 아스다롯을 따르고 암몬 사람의 가증한 밀곰을 따름이라 6 솔로몬이 여호와의 눈앞에서 악을 행하여 그의 아버지 다윗이 여호와를 온전히 따름 같이 따르지 아니하고 7 모압의 가증한 그모스를 위하여 예루살렘 앞 산에 산당을 지었고 또 암몬 자손의 가증한 몰록을 위하여 그와 같이 하였으며 8 그가 또 그의 이방 여인들을 위하여 다 그와 같이 한지라 그들이 자기의 신들에게 분향하며 제사하였더라 9 솔로몬이 마음을 돌려 이스라엘의 하나님 여호와를 떠나므로 여호와께서 그에게 진노하시니라 여호와께서 일찍이 두 번이나 그에게 나타나시고 10 이 일에 대하여 명령하사 다른 신을 따르지 말라 하셨으나 그가 여호와의 명령을 지키지 않았으므로 11 여호와께서 솔로몬에게 말씀하시되 네게 이러한 일이 있었고 또 네가 내 언약과 내가 네게 명령한 법도를 지키지 아니하였으니 내가 반드시 이 나라를 네게서 빼앗아 네 신하에게 주리라 12 그러나 네 아버지 다윗을 위하여 네 세대에는 이 일을 행하지 아니하고 네 아들의 손에서 빼앗으려니와 13 오직 내가 이 나라를 다 빼앗지 아니하고 내 종 다윗과 내가 택한 예루살렘을 위하여 한 지파를 네 아들에게 주리라 하셨더라  

1 King Solomon, however, loved many foreign women besides Pharaoh? daugh ter-Moabites, Ammonites, Edomites, Sidonians and Hittites

해석도움





타락의 이유  
본 장에서는 “왕이 된 자는 아내를 많이 두지 말고”라는 신명기 17장 17절의 계명과 “이방인과 통혼하지 말라”는 하나님의 경고를 무시하고(2) 무수한 후비와 첩들을 거느린 모습이 기록되어 있습니다(3). 솔로몬의 이 같은 축첩은 처음에는 정치적인 목적에서 시작된 것입니다. 그리고 아마 지혜의 왕인 그에게는 이방 여인들과 결혼해도 이방신을 좇지 않을 자신이 있었을 것입니다. 하지만 아무리 현명한 그도 하나님의 말씀에 불순종하게 될 때 가장 어리석은 자로 변해 버리고 만다는 사실을 본문은 증명하고 있습니다. 그리하여 이방 아내들로 인해 차츰 솔로몬의 마음은 하나님이 가장 싫어하시는 혼합주의에 빠져들었고, 심지어는 산 사람을 제물로 바치는 그모스 신앙이나(왕하 3:27) 몰록 신앙까지 받아들이게 되었습니다. 말씀에 대한 불순종과 성적인 정욕은 반드시 죄의 열매를 맺고 그것은 사람을 죽음으로 이끌게 됩니다. 그렇게 놀라운 지혜를 받았던 솔로몬의 타락은 하나님의 계명에서 떠날 때에는 누구라도 범죄에 빠질 수밖에 없는 인간의 전적 타락을 깨우쳐 주는 좋은 예입니다. 그러므로 성도들은 하나님 앞에서 두렵고 떨리는 마음으로 늘 깨어 있어야 합니다.  

말씀을 경홀히 여긴 죄  
솔로몬은 다른 사람과 달리 하나님께서 친히 두 번이나 나타나신 영광을 체험했고, 아버지를 통해서 받은 언약과 하나님께 친히 받은 명령이 있었지만 안타깝게도 이처럼 어리석은 죄에 빠지고 말았습니다. 그의 마음은 여호와 앞에서 온전하지 못했고, 그의 행동도 여호와를 온전히 좇지 못했으며, 결국 마음으로 돌이켜 하나님을 떠난 것입니다. 본문을 살펴보면 솔로몬의 타락에 대해 다윗과 비교 형식을 빌어 여러 차례 말하고 있습니다(4, 6). 또 솔로몬에 대한 징계 선고에도 다윗으로 인해 여러 가지 은혜가 베풀어 지고 있음을 발견하게 됩니다(12-13). 이것은 솔로몬의 타락에 대한 하나님의 안타까움과, 다윗의 온전함에 대한 하나님의 그리움을 잘 보여 주는 것입니다. 많은 사람이 처음에는 주를 향한 민감한 마음과 순수한 헌신을 갖습니다. 그러나 시간이 지날수록 마음이 굳어지고 죄를 짓는 데 대담해집니다. 하나님은 오늘도 다윗과 같이 당신 앞에서 변함없는 온전함으로 서는 사람을 찾고 계십니다.