2007년 07월 26일 (목)

활의 노래



사무엘하 1:17 - 1:27 / 새찬송가 469 장


관찰질문 
사울과 요나단을 향한 다윗의 노래는 어떠합니까?
요나단을 애도하는 다윗의 마음은 어떠합니까?

17 다윗이 이 슬픈 노래로 사울과 그의 아들 요나단을 조상하고 18 명령하여 그것을 유다 족속에게 가르치라 하였으니 곧 활 노래라 야살의 책에 기록되었으되 19 이스라엘아 네 영광이 산 위에서 죽임을 당하였도다 오호라 두 용사가 엎드러졌도다 20 이 일을 가드에도 알리지 말며 아스글론 거리에도 전파하지 말지어다 블레셋 사람들의 딸들이 즐거워할까, 할례 받지 못한 자의 딸들이 개가를 부를까 염려로다 21 길보아 산들아 너희 위에 이슬과 비가 내리지 아니하며 제물 낼 밭도 없을지어다 거기서 두 용사의 방패가 버린 바 됨이니라 곧 사울의 방패가 기름 부음을 받지 아니함 같이 됨이로다 22 죽은 자의 피에서, 용사의 기름에서 요나단의 활이 뒤로 물러가지 아니하였으며 사울의 칼이 헛되이 돌아오지 아니하였도다 23 사울과 요나단이 생전에 사랑스럽고 아름다운 자이러니 죽을 때에도 서로 떠나지 아니하였도다 그들은 독수리보다 빠르고 사자보다 강하였도다 24 이스라엘 딸들아 사울을 슬퍼하여 울지어다 그가 붉은 옷으로 너희에게 화려하게 입혔고 금 노리개를 너희 옷에 채웠도다 25 오호라 두 용사가 전쟁 중에 엎드러졌도다 요나단이 네 산 위에서 죽임을 당하였도다 26 내 형 요나단이여 내가 그대를 애통함은 그대는 내게 심히 아름다움이라 그대가 나를 사랑함이 기이하여 여인의 사랑보다 더하였도다 27 오호라 두 용사가 엎드러졌으며 싸우는 무기가 망하였도다 하였더라 

26 I grieve for you, Jonathan my brother; you were very dear to me. Your love for me was wonderful, more wonderful than that of women.

해석도움





활의 노래 
다윗은 사울과 요나단을 기리는 조가를 지어 불렀습니다. 그리고 이 노래를 유다 백성들에게 가르치라고 명령했습니다. 그것은 ‘활의 노래’라고 불립니다. 다윗은 이스라엘의 영광이요, 방패(보호자)였던 두 용사의 죽음에 대해, 그들이 쓰러진 길보아 산이 이슬과 비도 내리지 않는 황무지가 되기를 빌면서 깊은 슬픔을 표현하고 있습니다(21). 그는 또 사울의 죽음으로 말미암아 하나님 없는 이방인들이 즐거워하며 승리의 개가를 부르게 될 것에 대해 깊은 우려를 나타내고 있습니다(20). 이어서 다윗은 사울과 요나단이 이스라엘에게 행한 업적을 회고하며 기리고 있습니다. 다윗은 그들의 칼과 활은 수많은 대적을 죽였으며, 그들의 용맹은 독수리와 사자보다 나았다며 그들의 군사적인 업적을 기리고 노래합니다(22-33). 그리고 사울로 말미암아 이스라엘이 경제적인 부요함을 누리게 되었음도 잊지 말고 고마워해야 한다고 당부하고 있습니다(24). 사실 다윗은 누구보다도 사울의 죽음에 대해 기뻐하고, 그의 악행에 대해 자세히 기억함직한 인물입니다. 하지만, 이 노래에서 나오는 대로 다윗은 진심으로 사울을 애도하고 있으며, 그의 선한 업적을 간과하지 않고 있습니다. 여기서 우리는 다윗의 성품이 얼마나 하나님 닮은 모습으로 성숙하여 있는지를 확인하게 됩니다. 다윗은 긴 도피생활이라는 연단을 통해 정금과 같은 모습으로 변화되어 있는 것입니다.  

요나단의 사랑 
이제 노래는 그의 친구 요나단에 대한 슬픔에 집중하고 있습니다(25-26). 다윗은 요나단을 ‘나의 형’이라고 부르고, 자기에게 요나단은 심히 아름다운 사람이었으며, 요나단 역시 자신을 여인의 사랑보다 더한 기이한 사랑으로 사랑했었노라고 회고하고 있습니다. 사실 다윗을 향한 요나단의 우정은 사람이 친구를 위해 보여줄 수 있는 가장 큰 사랑이었습니다(요 15:13). 그는 다윗을 자기 생명보다 아꼈으며, 그를 위해 기꺼이 자기의 자리를 희생했습니다. 만약 요나단이 없었다면 결코 다윗이 존재할 수 없었을 것입니다. 그러므로 이 같은 우정의 선물이야말로 하나님 앞에서 끊임없이 기억하고 감사해야 할 가장 아름다운 축복입니다. 그리고 리더 된 자는 다윗처럼, 자기 한 사람이 세워지기 위해 반드시 누군가의 특별한 희생과 사랑이 있었음을 잊지 말아야 합니다.