마태복음 26:47 - 26:56 
2007년 04월 18일 (수)

예수님과 제자들의 상반된 모습



마태복음 26:47 - 26:56 / 새찬송가 144 장


관찰질문
체포 당시 예수님의 태도는 어떠했습니까? 
예수님이 체포될 때 제자들의 태도는 어떠했습니까? 

47 말씀하실 때에 열둘 중의 하나인 유다가 왔는데 대제사장들과 백성의 장로들에게서 파송된 큰 무리가 칼과 몽치를 가지고 그와 함께 하였더라 48 예수를 파는 자가 그들에게 군호를 짜 이르되 내가 입맞추는 자가 그이니 그를 잡으라 한지라 49 곧 예수께 나아와 랍비여 안녕하시옵니까 하고 입을 맞추니 50 예수께서 이르시되 친구여 네가 무엇을 하려고 왔는지 행하라 하신대 이에 그들이 나아와 예수께 손을 대어 잡는지라 51 예수와 함께 있던 자 중의 하나가 손을 펴 칼을 빼어 대제사장의 종을 쳐 그 귀를 떨어뜨리니 52 이에 예수께서 이르시되 네 칼을 도로 칼집에 꽂으라 칼을 가지는 자는 다 칼로 망하느니라 53 너는 내가 내 아버지께 구하여 지금 열두 군단 더 되는 천사를 보내시게 할 수 없는 줄로 아느냐 54 내가 만일 그렇게 하면 이런 일이 있으리라 한 성경이 어떻게 이루어지겠느냐 하시더라 55 그 때에 예수께서 무리에게 말씀하시되 너희가 강도를 잡는 것 같이 칼과 몽치를 가지고 나를 잡으러 나왔느냐 내가 날마다 성전에 앉아 가르쳤으되 너희가 나를 잡지 아니하였도다 56 그러나 이렇게 된 것은 다 선지자들의 글을 이루려 함이니라 하시더라 이에 제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라  

47 While he was still speaking, Judas, one of the Twelve, arrived. With him was a large crowd armed with swords and clubs, sent from the chief priests and the elders of the people. 48 Now the betrayer had arranged a signal with them: The one I kiss is the man; arrest him. 49 Going at once to Jesus, Judas said, Greetings, Rabbi! and kissed him. 50 Jesus replied, Friend, do what you came for. Then the men stepped forward, seized Jesus and arrested him. 51 With that, one of Jesus companions reached for his sword, drew it out and struck the servant of the high priest, cutting off his ear. 52 Put your sword back in its place, Jesus said to him, for all who draw the sword will die by the sword. 53 Do you think I cannot call on my Father, and he will at once put at my disposal more than twelve legions of angels? 54 But how then would the Scriptures be fulfilled that say it must happen in this way? 55 At that time Jesus said to the crowd, Am I leading a rebellion, that you have come out with swords and clubs to capture me? Every day I sat in the temple courts teaching, and you did not arrest me. 56 But this has all taken place that the writings of the prophets might be fulfilled. Then all the disciples deserted him and fled.

해석도움





사자처럼 담대하신 예수님  
대제사장들과 서기관들이 예수님을 잡기 위해 보낸 무리는 마치 강도를 잡는 것 같이 칼과 몽치로 무장하고 왔습니다(47). 사실 예수님은 날마다 대낮에 성전에서 가르치셨기 때문에 정당한 이유로 체포해야 한다면 그곳에서 잡을 수 있었을 것입니다. 그런데 깊은 밤, 산에서 예수를 잡으려는 것은 진짜 폭도가 누구인지를 보여줍니다. 그리고 그들을 이끌고 온 가룟 유다는 가증스럽게도 문안의 입맞춤으로 예수님을 식별하는 신호를 삼았습니다(48-49). 하지만, 예수님은 분노나 두려움 없이 “친구여 네가 무엇을 하려고 왔는지 행하라”라고 하셨습니다(50). 또한, 예수님은 병행본문인 요한복음을 보면, 위엄있는 음성으로 “나를 찾거든 이 사람들이 가는 것은 용납하라”라고 명령하심으로 제자들이 안전하게 도피할 수 있도록 도와주셨습니다(요 18:8). 여기서 우리는 이 상황을 이끌어나가는 것은 대적자들이 아니라 예수님이심을 발견하게 됩니다. 기도에 승리하신 예수님은 상황에 의해 움직이지 않으셨고 도리어 상황을 주도하고 계셨습니다.

기도하지 않은 제자들의 모습  
한편, 기도하지 않은 제자들은 이와 같은 위기가 찾아오자 먼저 세상이 쓰는 방법에 의존하여, 감정적으로 대응하고 있습니다. 베드로가 칼을 뽑은 것이 그 대표적인 행동입니다(51). 하지만, 이것은 당장에라도 열두 군단 이상의 천사를 불러내실 수 있는 예수님의 능력을 모르는 행동이었고, 하나님 아버지의 뜻을 이루시려는 예수님의 의도를 파악하지 못한 것이었으며, 원수까지 사랑하시는 예수님의 마음을 전혀 닮지 못한 모습에 지나지 않았습니다. 예수님은 베드로에게 무력을 의지하는 자의 어리석음에 대해 경고하시면서 종의 귀를 붙여주셨습니다(52). 그리고는 “이렇게 된 것은 다 선지자들의 글을 이루려 함이니라”라고 하시면서 담대히 받아들이셨습니다. 이에 제자들은 모두 예수님을 버리고 도망하게 됩니다(56). 이처럼 위기 앞에서 감정적으로 대응하거나 두려움으로 도피하는 제자들의 모습은 기도하지 않는 사람의 실패할 수밖에 없는 모습을 잘 보여줍니다.