사무엘상 20:1 - 20:17 
2007년 06월 27일 (수)

진실한 친구 요나단의 축원



사무엘상 20:1 - 20:17 / 새찬송가 456 장


관찰질문
다윗이 요나단에게 모든 것을 다 말할 수 있었던 이유는 무엇입니까?
요나단은 다윗에게 어떤 축복의 말을 전하고 있습니까? 

1 다윗이 라마 나욧에서 도망하여 요나단에게 이르되 내가 무엇을 하였으며 내 죄악이 무엇이며 네 아버지 앞에서 내 죄가 무엇이기에 그가 내 생명을 찾느냐 2 요나단이 그에게 이르되 결단코 아니라 네가 죽지 아니하리라 내 아버지께서 크고 작은 일을 내게 알리지 아니하고는 행하지 아니하나니 내 아버지께서 어찌하여 이 일은 내게 숨기리요 그렇지 아니하니라 3 다윗이 또 맹세하여 이르되 내가 네게 은혜 받은 줄을 네 아버지께서 밝히 알고 스스로 이르기를 요나단이 슬퍼할까 두려운즉 그에게 이것을 알리지 아니하리라 함이니라 그러나 진실로 여호와의 살아 계심과 네 생명을 두고 맹세하노니 나와 죽음의 사이는 한 걸음 뿐이니라 4 요나단이 다윗에게 이르되 네 마음의 소원이 무엇이든지 내가 너를 위하여 그것을 이루리라 5 다윗이 요나단에게 이르되 내일은 초하루인즉 내가 마땅히 왕을 모시고 앉아 식사를 하여야 할 것이나 나를 보내어 셋째 날 저녁까지 들에 숨게 하고 6 네 아버지께서 만일 나에 대하여 자세히 묻거든 그 때에 너는 말하기를 다윗이 자기 성읍 베들레헴으로 급히 가기를 내게 허락하라 간청하였사오니 이는 온 가족을 위하여 거기서 매년제를 드릴 때가 됨이니이다 하라 7 그의 말이 좋다 하면 네 종이 평안하려니와 그가 만일 노하면 나를 해하려고 결심한 줄을 알지니 8 그런즉 바라건대 네 종에게 인자하게 행하라 네가 네 종에게 여호와 앞에서 너와 맹약하게 하였음이니라 그러나 내게 죄악이 있으면 네가 친히 나를 죽이라 나를 네 아버지에게로 데려갈 이유가 무엇이냐 하니라 9 요나단이 이르되 이 일이 결코 네게 일어나지 아니하리라 내 아버지께서 너를 해치려 확실히 결심한 줄 알면 내가 네게 와서 그것을 네게 이르지 아니하겠느냐 하니 10 다윗이 요나단에게 이르되 네 아버지께서 혹 엄하게 네게 대답하면 누가 그것을 내게 알리겠느냐 하더라 11 요나단이 다윗에게 이르되 오라 우리가 들로 가자 하고 두 사람이 들로 가니라 12 요나단이 다윗에게 이르되 이스라엘의 하나님 여호와께서 증언하시거니와 내가 내일이나 모레 이맘때에 내 아버지를 살펴서 너 다윗에게 대한 의향이 선하면 내가 사람을 보내어 네게 알리지 않겠느냐 13 그러나 만일 내 아버지께서 너를 해치려 하는데도 내가 이 일을 네게 알려 주어 너를 보내어 평안히 가게 하지 아니하면 여호와께서 나 요나단에게 벌을 내리시고 또 내리시기를 원하노라 여호와께서 내 아버지와 함께 하신 것 같이 너와 함께 하시기를 원하노니 14 너는 내가 사는 날 동안에 여호와의 인자하심을 내게 베풀어서 나를 죽지 않게 할 뿐 아니라 15 여호와께서 너 다윗의 대적들을 지면에서 다 끊어 버리신 때에도 너는 네 인자함을 내 집에서 영원히 끊어 버리지 말라 하고 16 이에 요나단이 다윗의 집과 언약하기를 여호와께서는 다윗의 대적들을 치실지어다 하니라 17 다윗에 대한 요나단의 사랑이 그를 다시 맹세하게 하였으니 이는 자기 생명을 사랑함 같이 그를 사랑함이었더라  

17 And Jonathan had David reaffirm his oath out of love for him, because he loved him as he loved himself.

해석도움





친구 요나단  
라마 나욧으로부터 도망한 다윗은 위험을 무릅쓰고 왕궁으로 가고 있습니다. 왜냐하면, 그곳에는 그의 모든 고통을 하소연할 수 있고, 자기가 할 수 있는 일이면 무엇이든지 도와주려고 하는 친구 요나단이 있었기 때문입니다. 다윗은 그에게 ‘내가 도대체 무엇을 했으며 무슨 죄가 있기에 네 아버지가 나를 죽이려고 하느냐’라고 하소연했습니다(1). 그리고 죽음과 한걸음 밖에 떨어져 있지 않은 자신의 절박한 처지도 알렸습니다(3하). 또, 다윗은 왕의 모든 신하가 참가해야 하는 초하루 식사에 자기가 빠진 이유를 사울이 물으면 그가 사정을 듣고 허락했다고 말해달라고 부탁했습니다. 이것은 사울이 일시적인 감정으로 다윗을 죽이려고 한 것인지, 아니면 확고한 의도를 가지고 그러는 것인지를 확인해 보기 위한 것이었습니다. 만약 사울에게 다윗을 정말로 죽일 마음이 있다면, 절호의 기회를 무산시킨 자가 자기 아들이라도 격분할 수밖에 없을 것이기 때문입니다. 이처럼 요나단은 다윗이 무슨 말이라도 다 할 수 있는 친구로, 이런 우정은 참으로 소중한 하나님의 은총입니다. 하지만, 다윗의 정직함과 진실함 역시 이 같은 우정을 지속시키는 꼭 필요한 요소였음도 간과해서는 안 됩니다. 요나단은 다윗의 충성됨을 믿을 수 있었고, 다윗 역시 자신에게 죄가 있으면 사울에게 갈 것 없이 요나단의 손에 죽기를 원했습니다(8).    

요나단의 축원  
사실 요나단은 이미 아버지 사울의 마음을 되돌릴 수 없음을 감지하고 있었습니다. 그리하여 요나단은 다윗에게 의미심장한 축복들을 전하고 그와 언약을 맺고 있습니다. 요나단은 여호와께서 사울과 함께하셨던 것처럼 다윗과 함께하기를 원한다고 했습니다(13). 이것은 다윗이 사울을 이어 왕이 될 것을 의미합니다. 이어서 요나단은 여호와께서 다윗의 대적들을 다 끊어 버리신 후에도 자기 생명과 자기 집을 보호해달라고 부탁합니다(15). 마지막으로 그는 여호와께서 다윗의 모든 대적들을 치실 것을 빌고 있습니다(16). 여기에는 다윗이 왕위에 오르는 것을 방해하는 세력이 있다면 비록 그것이 자기 가문일지라도 심판을 받겠다는 각오를 표현하는 것입니다. 요나단은 진실로 다윗을 자기 생명보다 사랑한 것입니다.