2007년 02월 15일 (목)

사마리아와 여리고



열왕기상 16:21 - 16:34 / 새찬송가 340 장


관찰질문
오므리의 업적에 대한 기록의 특징은 무엇입니까?
아합 시대의 영적 분위기는 어떠했습니까? 

21 그 때에 이스라엘 백성이 둘로 나뉘어 그 절반은 기낫의 아들 디브니를 따라 그를 왕으로 삼으려 하고 그 절반은 오므리를 따랐더니 22 오므리를 따른 백성이 기낫의 아들 디브니를 따른 백성을 이긴지라 디브니가 죽으매 오므리가 왕이 되니라 23 유다의 아사 왕 제삼십일년에 오므리가 이스라엘의 왕이 되어 십이 년 동안 왕위에 있으며 디르사에서 육 년 동안 다스리니라 24 그가 은 두 달란트로 세멜에게서 사마리아 산을 사고 그 산 위에 성읍을 건축하고 그 건축한 성읍 이름을 그 산 주인이었던 세멜의 이름을 따라 사마리아라 일컬었더라 25 오므리가 여호와 보시기에 악을 행하되 그 전의 모든 사람보다 더욱 악하게 행하여 26 느밧의 아들 여로보암의 모든 길로 행하며 그가 이스라엘에게 죄를 범하게 한 그 죄 중에 행하여 그들의 헛된 것들로 이스라엘의 하나님 여호와를 노하시게 하였더라 27 오므리가 행한 그 남은 사적과 그가 부린 권세는 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 28 오므리가 그의 조상들과 함께 자매 사마리아에 장사되고 그의 아들 아합이 대신하여 왕이 되니라 29 유다의 아사 왕 제삼십팔년에 오므리의 아들 아합이 이스라엘의 왕이 되니라 오므리의 아들 아합이 사마리아에서 이십이 년 동안 이스라엘을 다스리니라 30 오므리의 아들 아합이 그의 이전의 모든 사람보다 여호와 보시기에 악을 더욱 행하여 31 느밧의 아들 여로보암의 죄를 따라 행하는 것을 오히려 가볍게 여기며 시돈 사람의 왕 엣바알의 딸 이세벨을 아내로 삼고 가서 바알을 섬겨 예배하고 32 사마리아에 건축한 바알의 신전 안에 바알을 위하여 제단을 쌓으며 33 또 아세라 상을 만들었으니 그는 그 이전의 이스라엘의 모든 왕보다 심히 이스라엘 하나님 여호와를 노하시게 하였더라 34 그 시대에 벧엘 사람 히엘이 여리고를 건축하였는데 그가 그 터를 쌓을 때에 맏아들 아비람을 잃었고 그 성문을 세울 때에 막내 아들 스굽을 잃었으니 여호와께서 눈의 아들 여호수아를 통하여 하신 말씀과 같이 되었더라 

26 He walked in all the ways of Jeroboam son of Nebat and in his sin, which he had caused Israel to commit, so that they provoked the LORD, the God of Israel, to anger by their worthless idols.

해석도움





사마리아 성의 건축  
디브니와의 4년에 걸친 전쟁 끝에 이스라엘의 왕권은 오므리 가문이 차지하게 됩니다. 오므리 왕조는 4대에 걸쳐 44년간 이스라엘을 통치했습니다. 오므리는 12년간 이스라엘을 통치하였는데, 디르사에서 6년간 통치한 후에 수도를 사마리아로 옮겼습니다. 그가 쌓은 사마리아 성은 매우 웅장하고 화려한 성이었으며, 그가 통치하는 동안 이스라엘은 북왕조 역사상 가장 강력하고 번영한 세월을 보내게 되었습니다. 그래서 훗날 이스라엘을 멸망시킨 앗수르의 통치자들도 이스라엘을 오므리의 땅이라 부를 정도였습니다. 하지만 오므리 왕조의 통치 기간은 이스라엘 역사상 가장 타락하고 부패한 시기이기도 했습니다. 그런데 오늘 본문에는 오므리의 통치 기록이 단 6절밖에 나타나 있지 않습니다(23-28). 여기에서 우리는 세속사를 기록하는 역사가의 관점과 성경의 관점이 크게 다른 것을 엿볼 수 있습니다. 사람이 아무리 많은 업적을 남기고 권세를 부렸다 해도 여호와 앞에서 올바르게 행하지 않았다면 그의 모든 업적은 하나님 앞에 조금도 기억되지 않음을 분명히 인식해야 합니다.  

여리고 성의 건축  
오므리의 아들은 이스라엘 역사상 가장 악명 높은 왕, 아합으로 22년간 이스라엘을 다스렸습니다. 그는 한때 바알 신의 제사장이었던 시돈의 왕, 엣바알의 딸 이세벨과 결혼하여 부인과 함께 최악의 영적 타락을 주도합니다. 그리하여 그 시대에는 바알과 아세라 신앙이 온 국민에게 퍼지게 되었습니다. 또한 아합 시대의 사람들은 여호수아가 금지시킨 여리고 성의 재건에 착수할 정도로 하나님의 명령을 가볍게 여기게 되었습니다(34; 수 6:26). 여기에는 하나님의 말씀보다 요새화 된 성읍을 더욱 의지하는 이스라엘 백성들의 불신앙이 여실히 나타나고 있습니다. 한편 열왕기상의 30%가 아합 시대의 기록으로 채워져 있다는 것은 주목할 만한 사실입니다. 이것은 아합이, 엘리야로 대표되는 하나님 나라와의 영적 전쟁에서 사단 나라를 대표하는 상징적인 인물이기 때문입니다.