2007년 10월 30일 (화)

지도층의 죄



스바냐 1:7 - 1:13 / 새찬송가 41 장


관찰질문
지도층의 죄는 무엇입니까? 
유다에 임할 심판의 모습과 원인은 무엇입니까? 

7 주 여호와 앞에서 잠잠할지어다 이는 여호와의 날이 가까웠으므로 여호와께서 희생을 준비하고 그가 청할 자들을 구별하셨음이니라 8 여호와의 희생의 날에 내가 방백들과 왕자들과 이방인의 옷을 입은 자들을 벌할 것이며 9 그 날에 문턱을 뛰어넘어서 포악과 거짓을 자기 주인의 집에 채운 자들을 내가 벌하리라 10 나 여호와가 말하노라 그 날에 어문에서는 부르짖는 소리가, 제 이 구역에서는 울음 소리가, 작은 산들에서는 무너지는 소리가 일어나리라 11 막데스 주민들아 너희는 슬피 울라 가나안 백성이 다 패망하고 은을 거래하는 자들이 끊어졌음이라 12 그 때에 내가 예루살렘에서 찌꺼기 같이 가라앉아서 마음속에 스스로 이르기를 여호와께서는 복도 내리지 아니하시며 화도 내리지 아니하시리라 하는 자를 등불로 두루 찾아 벌하리니 13 그들의 재물이 노략되며 그들의 집이 황폐할 것이라 그들이 집을 건축하나 거기에 살지 못하며 포도원을 가꾸나 그 포도주를 마시지 못하리라  


7 Be silent before the Sovereign LORD, for the day of the LORD is near. The LORD has prepared a sacrifice; he has consecrated those he has invited. 8 On the day of the LORDs sacrifice I will punish the princes and the kings sons and all those clad in foreign clothes. 9 On that day I will punish all who avoid stepping on the threshold, who fill the temple of their gods with violence and deceit. 10 On that day, declares the LORD, a cry will go up from the Fish Gate, wailing from the New Quarter, and a loud crash from the hills. 11 Wail, you who live in the market district ; all your merchants will be wiped out, all who trade with silver will be ruined. 12 At that time I will search Jerusalem with lamps and punish those who are complacent, who are like wine left on its dregs, who think, The LORD will do nothing, either good or bad. 13 Their wealth will be plundered, their houses demolished. They will build houses but not live in them; they will plant vineyards but not drink the wine.

해석도움





지도층의 죄  
스바냐는 예루살렘 백성들에게 ‘잠잠할지어다’라고 선포합니다. 왜냐하면, 그들이 상상조차 할 수 없을 만큼의 진노의 심판이 시행될 ‘여호와의 날’이 코앞에 다가왔기 때문입니다. 이 날에 바쳐질 희생은 유다 백성들이며, ‘청할 자’는 하나님의 심판의 도구로서 유다 거민들을 멸망시킬 이방 국가를 의미합니다(7). 스바냐는 이 같은 심판을 초래한 원흉으로 사회 지도층을 지목하고 있습니다. 유다의 방백들과 왕자들은 이방의 풍속을 따라하기 위하여 그들의 의복을 입었고, 그들의 종교의식을 모방함으로 힘 있는 이방 국가의 호의를 사서 자신들의 기득권을 지키려고 했습니다(8). 또한, 그들은 하수인들을 시켜 ‘문턱을 뛰어 넘어서’ 백성들의 집을 침입하여 도둑질과 약탈을 서슴지 않았으며, 그것으로 자기들의 곳간을 채웠습니다(9). 이처럼 유다 지도층은 하나님보다 이방 국가를 의지하고 있었으며, 사회를 폭력과 착취로 얼룩지게 하고 있었습니다. 이 같은 악한 지도자들에게는 훨씬 엄중한 심판이 있을 것입니다.      

실제적인 무신론자에 대한 심판  
오늘 본문은 유다에 임할 심판의 모습과 그 원인을 잘 보여주고 있습니다. 그날이 되면 대적들이 쏟아져 들어오게 될 것이며, 전란으로 말미암은 혼란과 애곡과 파괴의 소리가 울려 퍼지게 될 것입니다(10). 그뿐만 아니라 무역으로 부자가 된 유대인들(‘가나안 백성’이란 이들 장사꾼을 칭하는 관용구)도 모두 멸망당하여 더 이상 상거래가 이루어지지 않을 것입니다. 이처럼 여호와의 심판은 대규모로 이루어질 것이며 마치 등불을 들고 찌꺼기까지 찾아내는 것처럼 철저하게 진행될 것입니다(12상). 그리하여 표시가 잘 나지 않는 실제적인 무신론자들에게까지 하나님의 심판은 빠짐없이 시행될 것입니다. 이들은 적극적으로 우상숭배에 참여하지는 않았지만, 하나님을 살아계신 분으로 믿지 않고, 자기들의 실생활과는 아무런 상관도 없는 존재로 여기고 있던 무리입니다(12하). 이들이 하나님의 다스림을 느낄 수 없었던 이유는 그들의 모든 관심이 오로지 재물과 집, 포도원 등 물질적인 것에만 치중되어 있었기 때문입니다. 하지만, 하나님은 그날에 당신께서 그들에게 주셨던 모든 것들을 취해 가심으로 그들이 부인했던 당신의 존재와 통치를 드러내실 것입니다.