2007년 06월 16일 (토)

골리앗의 모욕과 위협



사무엘상 17:1 - 17:16 / 새찬송가 399 장


관찰질문 
사울의 군대의 모습은 어떠합니까?
영적 전쟁에서 사단이 가장 먼저 하는 일은 무엇입니까? 

1 블레셋 사람들이 그들의 군대를 모으고 싸우고자 하여 유다에 속한 소고에 모여 소고와 아세가 사이의 에베스담밈에 진 치매 2 사울과 이스라엘 사람들이 모여서 엘라 골짜기에 진 치고 블레셋 사람들을 대하여 전열을 벌였으니 3 블레셋 사람들은 이쪽 산에 섰고 이스라엘은 저쪽 산에 섰고 그 사이에는 골짜기가 있었더라 4 블레셋 사람들의 진영에서 싸움을 돋우는 자가 왔는데 그의 이름은 골리앗이요 가드 사람이라 그의 키는 여섯 규빗 한 뼘이요 5 머리에는 놋 투구를 썼고 몸에는 비늘 갑옷을 입었으니 그 갑옷의 무게가 놋 오천 세겔이며 6 그의 다리에는 놋 각반을 쳤고 어깨 사이에는 놋 단창을 메었으니 7 그 창 자루는 베틀 채 같고 창 날은 철 육백 세겔이며 방패 든 자가 앞서 행하더라 8 그가 서서 이스라엘 군대를 향하여 외쳐 이르되 너희가 어찌하여 나와서 전열을 벌였느냐 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 신복이 아니냐 너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라 9 그가 나와 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이겨 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이니라 10 그 블레셋 사람이 또 이르되 내가 오늘 이스라엘의 군대를 모욕하였으니 사람을 보내어 나와 더불어 싸우게 하라 한지라 11 사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라 12 다윗은 유다 베들레헴 에브랏 사람 이새라 하는 사람의 아들이었는데 이새는 사울 당시 사람 중에 나이가 많아 늙은 사람으로서 여덟 아들이 있는 중 13 그 장성한 세 아들은 사울을 따라 싸움에 나갔으니 싸움에 나간 세 아들의 이름은 장자 엘리압이요 그 다음은 아비나답이요 셋째는 삼마며 14 다윗은 막내라 장성한 세 사람은 사울을 따랐고 15 다윗은 사울에게로 왕래하며 베들레헴에서 그의 아버지의 양을 칠 때에 16 그 블레셋 사람이 사십 일을 조석으로 나와서 몸을 나타내었더라  

11 On hearing the Philistines words, Saul and all the Israelites were dismayed and terrified.

해석도움





무기력한 사울의 군대  전쟁이 시작되어 블레셋 사람들은 에베스담밈에 진을 쳤고(1), 이스라엘은 엘라 골짜기에 진을 치게 되었습니다(2). 그런데 블레셋 진영에서는 골리앗이라는 장수가 나와 싸움을 돋우었습니다(4). 그는 키가 무려 여섯 규빗(45cm) 한 뼘이나 되었고, 엄청난 무게의 갑옷과 무기들로 중무장을 하고 있었습니다. 골리앗은 이스라엘 진영을 향해 한 사람을 뽑아 자기에게로 보내라고 하면서 ‘그가 나와 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이겨 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이라’라고 소리쳤습니다(9). 그리고 자기가 지금 이스라엘의 군대를 모욕하고 있으니 자신 있으면 나와 보라고 조롱했습니다(10). 하지만, 이스라엘의 군사들 가운데는 이 같은 골리앗의 도발 앞에서 의분을 느끼고 나서는 자가 단 한 명도 없었습니다. 과거 사울의 군대가 블레셋과 도저히 견줄 수 없는 군사력을 가지고도 엄청난 승리를 거두었던 적이 있었음에도, 사울이 범죄하고 하나님께서 떠나시고 나자 이렇게 무기력하고 비참한 상태에 놓이게 된 것입니다.  

두렵게 하는 사단  골리앗은 40일 동안이나 매일 아침저녁으로 나와 하나님을 모욕하고 이스라엘 군대를 위협했습니다(16). 그리고 그때마다 이스라엘 군대는 모두 크게 두려워하였습니다. 이 전쟁에 참여한 이새의 건장한 세 아들도 두렵기는 마찬가지였습니다. 그러나 이것은 사단의 전략입니다. 사단이 영적 전쟁에서 제일 먼저 하는 일은 신자들에게 두려움을 심어주는 것입니다. 왜냐하면, 두려워하는 사람은 전쟁을 시작하기도 전에, 한번 제대로 싸워보지도 못한 채 이미 진 것이나 다름없기 때문입니다. 결국, 하나님은 이처럼 두려워하는 사람들이 아닌, 이 전쟁에 초대받지도 못한 어린 다윗을 통해 당신의 영광과 승리를 나타내셨습니다. 당신은 두려움 때문에 영적 전쟁에서 실패하고 있지는 않습니까? 우리는 사단이 주는 거짓된 두려움에 속지 말고 다윗과 같은 믿음의 담력을 가진 사람이 되어야 합니다.