스바냐 11:14 - 2:3 
2007년 10월 31일 (수)

물질숭배에 대한 심판



스바냐 11:14 - 2:3 / 새찬송가 96 장


관찰질문
유다 백성들이 심판을 받는 원인은 무엇입니까? 
여호와를 구하는 외적 표식은 무엇입니까? 

14 여호와의 큰 날이 가깝도다 가깝고도 빠르도다 여호와의 날의 소리로다 용사가 거기서 심히 슬피 우는도다 15 그날은 분노의 날이요 환난과 고통의 날이요 황폐와 패망의 날이요 캄캄하고 어두운 날이요 구름과 흑암의 날이요 16 나팔을 불어 경고하며 견고한 성읍들을 치며 높은 망대를 치는 날이로다 17 내가 사람들에게 고난을 내려 맹인 같이 행하게 하리니 이는 그들이 나 여호와께 범죄하였음이라 또 그들의 피는 쏟아져서 티끌 같이 되며 그들의 살은 분토 같이 될지라 18 그들의 은과 금이 여호와의 분노의 날에 능히 그들을 건지지 못할 것이며 이 온 땅이 여호와의 질투의 불에 삼켜지리니 이는 여호와가 이 땅 모든 주민을 멸절하되 놀랍게 멸절할 것임이라 2:1 수치를 모르는 백성아 모일지어다 모일지어다 
2 명령이 시행되어 날이 겨 같이 지나가기 전, 여호와의 진노가 너희에게 내리기 전, 여호와의 분노의 날이 너희에게 이르기 전에 그리할지어다 3 여호와의 규례를 지키는 세상의 모든 겸손한 자들아 너희는 여호와를 찾으며 공의와 겸손을 구하라 너희가 혹시 여호와의 분노의 날에 숨김을 얻으리라  

14 The great day of the LORD is near-near and coming quickly. Listen! The cry on the day of the LORD will be bitter, the shouting of the warrior there. 15 That day will be a day of wrath, a day of distress and anguish, a day of trouble and ruin, a day of darkness and gloom, a day of clouds and blackness, 16 a day of trumpet and battle cry against the fortified cities and against the corner towers. 17 I will bring distress on the people and they will walk like blind men, because they have sinned against the LORD. Their blood will be poured out like dust and their entrails like filth. 
18 Neither their silver nor their gold will be able to save them on the day of the LORDs wrath. In the fire of his jealousy the whole world will be consumed, for he will make a sudden end of all who live in the earth. 
2:1 Gather together, gather together, O shameful nation, 2 before the appointed time arrives and that day sweeps on like chaff, before the fierce anger of the LORD comes upon you, before the day of the LORDs wrath comes upon you. 3 Seek the LORD, all you humble of the land, you who do what he commands. Seek righteousness, seek humility; perhaps you will be sheltered on the day of the LORDs anger.

해석도움





물질숭배에 대한 심판  
당시 유다 백성들은 여호와의 날이 자신들에게 승리와 영광과 기쁨의 날이 될 것이라고 믿고 있었습니다. 하지만, 스바냐는 그날은 힘센 용사도 어린아이처럼 공포에 질려 울 수밖에 없는 날이 될 것이라고 비유하고 있습니다(14). 곧 여호와의 날은 그들의 기대와는 달리 분노, 환난, 고통, 황폐, 패망, 어두움, 구름, 흑암 같은 단어들의 날이 될 것이라는 것입니다(15). 또한, 그날은 평화의 날이 아니라 전쟁용어로 가득 찬 비참한 날이 될 것이라고 지적하고 있습니다(16). 그리하여 유다 백성들은 이 날에 마치 눈먼 소경처럼 우왕좌왕하는 중에 살육당하여 피와 살을 땅에 쏟게 될 것이라고 경고합니다. 그들이 심판을 받는 원인은 그들이 여호와께 범죄하였기 때문입니다(17). 그리고 그들이 범죄하게 된 동기는 ‘은과 금’때문입니다(18상). 이 같은 우상숭배는 하나님의 질투를 격발하게 할 것입니다. 하지만, 그들이 하나님처럼 섬겼고 그것을 얻기 위해서는 어떤 악도 서슴지 않게 했던 은과 금은 그날에 아무런 도움도 줄 수 없을 것입니다(습 1:8-9). 하나님과 돈을 함께 섬길 수 있는 방법은 존재하지 않습니다.     

공의와 겸손  
스바냐는 죄악에 대해 조금도 부끄러워하지 않는 유다 백성들에게 ‘모이라’고 강권합니다(2:1). 이것은 다함께 하나님을 간절히 찾으라는 의미입니다. 2절에서는 ‘전’이라는 표현이 3번이나 나오고 있습니다. 이것은 아직도 마지막 기회가 남아 있음을 알려주는 표현인 동시에 회개의 기회가 얼마 남지 않았음을 암시해줍니다. 이어서 스바냐는 여호와의 규례를 지키는 겸손한 자들에게도 더욱 간절히 하나님을 찾고 공의와 겸손을 구하라고 말합니다. 왜냐하면, 혹시 여호와의 날에 숨김을 얻을지 모르기 때문입니다. 여기서 ‘혹시’ 라는 표현은 구원이 그들의 경건한 행동에 있는 것이 아니라 하나님의 권한에 있음을 강조하기 위함입니다(3). 한편, 스바냐는 규례를 지키는 것과 겸손함을 동의어처럼 사용하고 있으며(3상), 다시 공의와 겸손을 구하는 것과 여호와를 찾는 것을 동의어처럼 사용하고 있습니다(3하). 참으로 겸손한 사람은 계명에 순종하게 되어 있으며, 계명을 지키려고 애쓰는 사람은 자기의 부족을 깨닫기 때문에 겸손해질 수밖에 없습니다. 이 때문에 계명 준수와 겸손은 여호와를 구하는 외적 표식이 되는 것입니다.