데살로니가전서 2:6 - 2:12 
2007년 03월 13일 (화)

어미와 아비의 마음



데살로니가전서 2:6 - 2:12 / 새찬송가 355 장


6 또한 우리는 너희에게서든지 다른 이에게서든지 사람에게서는 영광을 구하지 아니하였노라 7 우리는 그리스도의 사도로서 마땅히 권위를 주장할 수 있으나 도리어 너희 가운데서 유순한 자가 되어 유모가 자기 자녀를 기름과 같이 하였으니 8 우리가 이같이 너희를 사모하여 하나님의 복음뿐 아니라 우리의 목숨까지도 너희에게 주기를 기뻐함은 너희가 우리의 사랑하는 자 됨이라 
9 형제들아 우리의 수고와 애쓴 것을 너희가 기억하리니 너희 아무에게도 폐를 끼치지 아니하려고 밤낮으로 일하면서 너희에게 하나님의 복음을 전하였노라 10 우리가 너희 믿는 자들을 향하여 어떻게 거룩하고 옳고 흠 없이 행하였는지에 대하여 너희가 증인이요 하나님도 그러하시도다 11 너희도 아는 바와 같이 우리가 너희 각 사람에게 아버지가 자기 자녀에게 하듯 권면하고 위로하고 경계하노니 12 이는 너희를 부르사 자기 나라와 영광에 이르게 하시는 하나님께 합당히 행하게 하려 함이라  

6 We were not looking for praise from men, not from you or anyone else. As apostles of Christ we could have been a burden to you, 7 but we were gentle among you, like a mother caring for her little children. 8 We loved you so much that we were delighted to share with you not only the gospel of God but our lives as well, because you had become so dear to us. 
9 Surely you remember, brothers, our toil and hardship; we worked night and day in order not to be a burden to anyone while we preached the gospel of God to you. 10 You are witnesses, and so is God, of how holy, righteous and blameless we were among you who believed. 11 For you know that we dealt with each of you as a father deals with his own children, 12 encouraging, comforting and urging you to live lives worthy of  God, who calls you into his kingdom and glory.

해석도움





어미의 마음  바울은 ‘그리스도의 사도’라는 권위를 주장함으로 신자들로부터 영광과 존경을 구하고, 그들에게 재정적인 짐을 지울 수 있는 권리를 가지고 있었습니다(7). 그리고 사실 이것은 정당한 성경의 가르침이기도 합니다. “성경에 일렀으되 곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라 하였고 또 일꾼이 그 삯을 받는 것은 마땅하다 하였느니라”(딤전 5:18). 하지만 그는 그렇게 하지 않았습니다. 왜냐하면, 바울의 마음은 마치 어린 자녀를 대하는 유모의 심정과 같았기 때문입니다(7). 여기서 유모란 원어로 젖 먹이는 어미란 뜻으로 친어머니로 해석할 수 있는 단어입니다. 곧 바울은 마치 어머니가 사랑하는 자녀에게 좋은 것 먹이기를 기뻐하는 마음으로 아무 대가 없이 복음을 전했으며, 자녀가 아프면 자기의 목숨으로라도 대신하고 싶어하는 어미의 심정으로 생명의 위협에도 불구하고 복음을 전했던 것입니다(8). 

아비의 마음  바울은 또한 아비의 심정으로 그들을 섬겼습니다. 곧 아버지가 자식들을 위해 열심히 일하는 것과 마찬가지로, 바울은 어린 성도들에게 경제적인 부담을 주지 않기 위해 밤낮으로 열심히 일했습니다(9). 그리고 훌륭한 아버지가 자녀에게 올바른 본을 보이기 위해 조심함과 같이 그도 하나님 앞과 성도들 앞에서 거룩하고, 옳고, 흠 없이 살기 위해 얼마나 노력했는지 모릅니다(10). 그뿐만 아니라 바울은 아버지가 자녀를 바르게 자라게 하기 위해 엄히 교육하는 것처럼 저들에게 바른 행동에 대해 충고했고(권면), 격려했으며(위로), 마땅한 의무에 대해서는 엄히 명령(경계)했습니다(11). 그리고 이를 통하여 그들을 영광스러운 나라의 백성으로 부르신 하나님의 부르심에 합당한 자로 세우고자 했습니다(12). 이와 같은 바울의 모성적인 희생과 온유함, 그리고 부성적인 책임과 엄격함으로 말미암아 데살로니가 교회는 견고하게 세워질 수 있었던 것입니다. 

어미 된 자로서의 바울의 마음은 어떠합니까?
아비 된 자로서의 바울의 마음은 어떠합니까?