2007년 08월 11일 (토)

차원이 다른 은혜계약



사무엘하 7:14 - 7:21 / 새찬송가 404 장


관찰질문
하나님께서 다윗의 자손에게 허락하신 은혜는 무엇입니까?
하나님의 말씀을 들은 다윗의 찬양은 어떠합니까? 

14 나는 그에게 아버지가 되고 그는 내게 아들이 되리니 그가 만일 죄를 범하면 내가 사람의 매와 인생의 채찍으로 징계하려니와 15 내가 네 앞에서 물러나게 한 사울에게서 내 은총을 빼앗은 것처럼 그에게서 빼앗지는 아니하리라 16 네 집과 네 나라가 내 앞에서 영원히 보전되고 네 왕위가 영원히 견고하리라 하셨다 하라 17 나단이 이 모든 말씀들과 이 모든 계시대로 다윗에게 말하니라 18 다윗 왕이 여호와 앞에 들어가 앉아서 이르되 주 여호와여 나는 누구이오며 내 집은 무엇이기에 나를 여기까지 이르게 하셨나이까 19 주 여호와여 주께서 이것을 오히려 적게 여기시고 또 종의 집에 있을 먼 장래의 일까지도 말씀하셨나이다 주 여호와여 이것이 사람의 법이니이다 20 주 여호와는 주의 종을 아시오니 다윗이 다시 주께 무슨 말씀을 하오리이까 21 주의 말씀으로 말미암아 주의 뜻대로 이 모든 큰 일을 행하사 주의 종에게 알게 하셨나이다  

14 I will be his father, and he will be my son. When he does wrong, I will punish him with the rod of men, with floggings inflicted by men. 15 But my love will never be taken away from him, as I took it away from Saul, whom I removed from before you. 16 Your house and your kingdom will endure forever before me; your throne will be established forever. 17 Nathan reported to David all the words of this entire revelation. 18 Then King David went in and sat before the LORD, and he said: Who am I, O Sovereign LORD, and what is my family, that you have brought me this far? 19 And as if this were not enough in your sight, O Sovereign LORD, you have also spoken about the future of the house of your servant. Is this your usual way of dealing with man, O Sovereign LORD? 20 What more can David say to you? For you know your servant, O Sovereign LORD. 
21 For the sake of your word and according to your will, you have done this great thing and made it known to your servant.

해석도움





은혜계약  
하나님은 다윗의 자손에 대해 사울과는 차원이 다른 은혜계약을 허락하셨습니다. 곧 그의 자손들도 범죄하면 사람의 매와 인생의 채찍으로 징계하실 것이지만, 사울의 경우처럼 그 죄로 인해 마음을 돌려 은총을 거둬들이지는 않겠다는 것입니다. 그리하여 다윗의 집과 그의 왕위는 영원히 서게 될 것이라고 예언하셨습니다. 이 계약대로 하나님은 유다 왕국에 수많은 악한 왕들이 있었음에도 불구하고 ‘다윗을 위하여’(왕상 15:4 ; 왕하 8:19 ; 왕하 19:34) 은혜를 거두지 않았습니다(대하 21:7). 그런데 구약시대에 다윗과 맺었던 이 놀라운 계약은 신약시대에는 예수 그리스도께 속한 모든 성도들에게 미치고 있는 것입니다. 하나님은 비록 우리가 범죄할지라도 ‘예수님을 위하여’ 은혜를 거두지 않으십니다. 이 놀라운 특권은 아무리 감사해도 지나치지 않습니다. 하지만, 신자가 범죄하면 공의로우신 하나님께서 반드시 사람의 매와 인생의 채찍으로 징계하신다는 사실도 기억함으로 여호와를 경외하기를 잊지 않아야 합니다.  

다윗의 찬양  
나단을 통해 여호와의 말씀을 들은 다윗은 여호와 앞에 들어가 앉아서 ‘도대체 제가 누구이며, 저의 집안이 무엇이기에 이런 자리까지 올려 주셨습니까?’하고 묻고 있습니다(18). 이어서 그는 ‘주께서는 이것도 오히려 부족하게 여기시고, 저의 집안에 있을 먼 장래의 일까지 말씀해 주셨습니다. 당신이 알려 주신 사실이야말로 인간이 배워야 할 법이요 준행해야 할 대강령입니다’라고 하며 감격하고 있습니다(19). 참으로 우리에게 주신 하나님의 은혜는 기가 막힐 만큼 과분한 것이 아닐 수 없습니다. 다윗은 이처럼 측량할 수 없는 하나님의 은혜에 대해 ‘주 여호와는 주의 종을 아시오니 다윗이 다시 주께 무슨 말씀을 하오리이까?’라고 하면서 그저 겸손히 받아들이고 있습니다(20). 그리고 이 모든 것이 전적으로 하나님의 기쁘신 뜻을 따라 된 일임을 고백하며 주권자되신 하나님을 높이고 있습니다(21). 하나님의 은혜를 바르게 깨달은 사람은 누구나 다윗처럼 고백할 수밖에 없습니다. “사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까!”(시 8:4). 그리고 참으로 은혜를 받은 자는 자기의 공로에 대해 자랑할 말이 하나도 없으며, 오직 하나님의 기쁘신 뜻만을 높일 수밖에 없습니다.