열왕기상 6:1 - 6:13 
2007년 01월 20일 (토)

솔로몬의 성전 건축



열왕기상 6:1 - 6:13 / 새찬송가 250 장


관찰질문
다른 건축물에 비해 성전 공사의 특징은 무엇입니까?
하나님은 건축 중인 솔로몬에게 어떤 말씀을 주셨습니까?

1 이스라엘 자손이 애굽 땅에서 나온 지 사백팔십 년이요 솔로몬이 이스라엘 왕이 된 지 사 년 시브월 곧 둘째 달에 솔로몬이 여호와를 위하여 성전 건축하기를 시작하였더라 2 솔로몬 왕이 여호와를 위하여 건축한 성전은 길이가 육십 규빗이요 너비가 이십 규빗이요 높이가 삼십 규빗이며 3 성전의 성소 앞 주랑의 길이는 성전의 너비와 같이 이십 규빗이요 그 너비는 성전 앞에서부터 십 규빗이며 4 성전을 위하여 창틀 있는 붙박이 창문을 내고 5 또 성전의 벽 곧 성소와 지성소의 벽에 연접하여 돌아가며 다락들을 건축하되 다락마다 돌아가며 골방들을 만들었으니 6 하층 다락의 너비는 다섯 규빗이요 중층 다락의 너비는 여섯 규빗이요 셋째 층 다락의 너비는 일곱 규빗이라 성전의 벽 바깥으로 돌아가며 턱을 내어 골방 들보들로 성전의 벽에 박히지 아니하게 하였으며 
7 이 성전은 건축할 때에 돌을 그 뜨는 곳에서 다듬고 가져다가 건축하였으므로 건축하는 동안에 성전 속에서는 방망이나 도끼나 모든 철 연장 소리가 들리지 아니하였으며 8 중층 골방의 문은 성전 오른쪽에 있는데 나사 모양 층계로 말미암아 하층에서 중층에 오르고 중층에서 셋째 층에 오르게 하였더라 9 성전의 건축을 마치니라 그 성전은 백향목 서까래와 널판으로 덮었고 10 또 온 성전으로 돌아가며 높이가 다섯 규빗 되는 다락방을 건축하되 백향목 들보로 성전에 연접하게 하였더라 11 여호와의 말씀이 솔로몬에게 임하여 이르시되 12 네가 지금 이 성전을 건축하니 네가 만일 내 법도를 따르며 내 율례를 행하며 내 모든 계명을 지켜 그대로 행하면 내가 네 아버지 다윗에게 한 말을 네게 확실히 이룰 것이요 
13 내가 또한 이스라엘 자손 가운데에 거하며 내 백성 이스라엘을 버리지 아니하리라 하셨더라  

1 In the four hundred and eightieth year after the Israelites had come out of Egypt, in the fourth year of Solomon? reign over Israel, in the month of Ziv, the second month, he began to build the temple of the LORD.

해석도움





고요 속의 작업  
솔로몬은 아버지 다윗 왕이 하나님께 받은 설계도를 가지고 성전 건축을 시작합니다(대상 28:11-12). 이것은, 성소 주위를 돌아가며 제사장이 사용하는 다락방(겔 43:13-14)이 있는 것을 제외하고는 모세에게 주셨던 성막의 구조와 동일한 것으로, 그 규모는 두 배에 달했으며 완성하는 데는 7년 반의 시간이 걸렸습니다. 성전 건축 공사에서 특이한 점은, 채석장에서 완전히 다듬은 돌을 운반해 와서 일을 했기 때문에 그 안에는 망치나 도끼나 철 연장의 소리가 전혀 나지 않았다는 것입니다. 하나님의 일은 이와 같이 어떠한 인간적인 소음도 없는 경건한 고요 속에서 진행됩니다. 하나님께 제사 드릴 성소 안에서 이처럼 철 연장을 사용하지 않은 것은 성전이 가지는 의미를 보여 줍니다. 즉 철 연장은 생명을 빼앗는 무기와 연관이 있는데 비해, 성전은 속죄와 화해를 통해 궁극적으로 사람의 생명을 살리는 역할을 하기 때문입니다(신 27:5-6). 여기서 우리는 생명을 주고 더 풍성히 얻게 하기 위해서 오신 참 성전이신 예수 그리스도의 사명을 깨닫게 됩니다(요 10:10). 성전의 모든 일은 자기를 드러냄이 아니라 하나님을 나타내야 하며, 분쟁이 아니라 생명을 위함이어야 합니다.   

하나님의 경계  
하나님은 성전을 건축하고 있는 솔로몬에게 친히 임하셔서 약속의 말씀을 주고 계십니다(11-13). 만약 솔로몬이 하나님의 법도를 충실히 따르고 그 모든 계명을 준행하면, 이미 다윗에게 약속하신 바의 모든 언약을 확실히 이루시며 이스라엘 백성 가운데 거하시면서 결코 그들을 버리지 아니하실 것이라는 내용입니다. 성전 건축 중에 있는 솔로몬에게 이 같은 하나님의 말씀이 임한 것은, 솔로몬이 아무리 크고 화려한 성전을 건축한다 할지라도 하나님의 말씀을 따르지 않는다면 아무 소용이 없다는 사실을 깨우쳐 주기 위함입니다. 다시 말해 성전이 완성된 다음에 솔로몬이나 이스라엘 백성이 그 건물 자체의 화려함에 마음을 빼앗기거나 눈에 보이는 성전이 자기들 가운데 서 있다고 해서 하나님도 자신들과 무조건 함께 계시는 줄로 착각해서는 안 된다는 뜻을 담고 있는 것입니다. 하나님은 오늘도 말씀에 대한 철저한 순종 없이 종교적인 외형을 갖추는 데만 집착하고 있는 사람들에게 이 말씀으로 경계하고 계십니다.