요한복음 13:1 - 13:11 
2007년 12월 15일 (토)

끝까지 사랑하시는 예수님



요한복음 13:1 - 13:11 / 새찬송가 404 장


끝까지 사랑하시는 예수님  
예수님은 십자가 지실 때가 가까워 온 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하셨습니다(1). 사실 예수님도 인성을 가지고 계셨기 때문에 십자가의 아픔과 수치를 생각할 때 무척 힘드셨을 것입니다. 또한, 사랑하는 제자의 배신이라는 가장 가슴 아픈 일을 앞두고 있는 터여서 더욱 심했을 것입니다(2). 게다가 그 시간 제자들은 이런 예수님의 마음은 전혀 헤아리지 못하고 서로 누가 높은가 하는 것으로 논쟁을 벌여 분위기마저 서먹해져 있었습니다(눅 22:24). 하지만, 이 모든 사정에도 불구하고 아버지로부터 모든 것을 위탁받은 후사 됨과 아들 됨을 분명히 인식하신 예수님은(3; 롬 8:17) 제자들의 종이 되어 사랑으로 섬겨주셨습니다. 예수님은 어떤 순간에라도 끝까지 우리를 사랑하십니다. 하나님의 후사 됨과 자녀 됨은 섬김을 위한 부름입니다.    

발을 씻기신 예수님  
발은 신체 중에서 가장 냄새 나는 부분입니다. 예수님께서 제자들의 발을 씻어 주신 것은 제자들을 끝까지 용납하시고 사랑하시겠다는 표현입니다. 이 발 씻김의 의미를 모르는 베드로는 황송해서 예수님이 발을 씻겨주시려고 할 때 거절했습니다. 예수님은 이런 베드로에게 “나의 하는 것을 이제는 알지 못하나 이후에는 알리라”(7)라고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 베드로가 후에 예수님을 부인하고서야 예수님의 용납이 어디에까지 이르는지를 알게 되리라는 말씀입니다. 또 예수님은 중생의 씻음을 받아 하늘나라의 시민이 되었지만 아직도 발은 땅에 딛고 있는 육신을 가진 우리는 날마다 예수님의 발 씻김을 반드시 받아야 한다는 사실을 알려 주셨습니다(10). 우리는 모두 예수님의 용납과 사랑의 발 씻김을 필요로 하는 사람들입니다. 예수님은 지금도 우리의 발을 씻기고 계십니다.

해석도움





관찰질문
예수님의 사랑의 모습은 어떠합니까? 
제자들의 발을 씻어주신 예수님의 마음은 어떠합니까?

1 유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라 2 마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라 3 저녁 먹는 중 예수는 아버지께서 모든 것을 자기 손에 맡기신 것과 또 자기가 하나님께로부터 오셨다가 하나님께로 돌아가실 것을 아시고 4 저녁 잡수시던 자리에서 일어나 겉옷을 벗고 수건을 가져다가 허리에 두르시고  5 이에 대야에 물을 떠서 제자들의 발을 씻으시고 그 두르신 수건으로 닦기를 시작하여 6 시몬 베드로에게 이르시니 베드로가 이르되 주여 주께서 내 발을 씻으시나이까 7 예수께서 대답하여 이르시되 내가 하는 것을 네가 지금은 알지 못하나 이 후에는 알리라 
8 베드로가 이르되 내 발을 절대로 씻지 못하시리이다 예수께서 대답하시되 내가 너를 씻어 주지 아니하면 네가 나와 상관이 없느니라 9 시몬 베드로가 이르되 주여 내 발뿐 아니라 손과 머리도 씻어 주옵소서 10 예수께서 이르시되 이미 목욕한 자는 발밖에 씻을 필요가 없느니라 온 몸이 깨끗하니라 너희가 깨끗하나 다는 아니니라 하시니 11 이는 자기를 팔 자가 누구인지 아심이라 그러므로 다는 깨끗하지 아니하다 하시니라 

5 After that, he poured water into a basin and began to wash his disciples feet, drying them with the towel that was wrapped around him. 6 He came to Simon Peter, who said to him, Lord, are you going to wash my feet? 
7 Jesus replied, You do not realize now what I am doing, but later you will understand.