사무엘하 2:8 - 2:17 
2007년 07월 28일 (토)

불필요한 힘겨루기의 결과



사무엘하 2:8 - 2:17 / 새찬송가 338 장


관찰질문
아브넬 개인의 욕심의 결과는 어떠합니까? 
두 진영의 불필요한 힘겨루기 결과는 어떠합니까? 

8 사울의 군사령관 넬의 아들 아브넬이 이미 사울의 아들 이스보셋을 데리고 마하나임으로 건너가 9 길르앗과 아술과 이스르엘과 에브라임과 베냐민과 온 이스라엘의 왕으로 삼았더라 10 사울의 아들 이스보셋이 이스라엘 왕이 될 때에 나이가 사십 세이며 두 해 동안 왕위에 있으니라 유다 족속은 다윗을 따르니 11 다윗이 헤브론에서 유다 족속의 왕이 된 날 수는 칠 년 육 개월이더라 
12 넬의 아들 아브넬과 사울의 아들 이스보셋의 신복들은 마하나임에서 나와 기브온에 이르고 13 스루야의 아들 요압과 다윗의 신복들도 나와 기브온 못 가에서 그들을 만나 함께 앉으니 이는 못 이쪽이요 그는 못 저쪽이라 14 아브넬이 요압에게 이르되 원하건대 청년들에게 일어나서 우리 앞에서 겨루게 하자 요압이 이르되 일어나게 하자 하매 15 그들이 일어나 그 수대로 나아가니 베냐민과 사울의 아들 이스보셋의 편에 열두 명이요 다윗의 신복 중에 열두 명이라 16 각기 상대방의 머리를 잡고 칼로 상대방의 옆구리를 찌르매 일제히 쓰러진지라 그러므로 그 곳을 헬갓 핫수림이라 일컬었으며 기브온에 있더라 17 그 날에 싸움이 심히 맹렬하더니 아브넬과 이스라엘 사람들이 다윗의 신복들 앞에서 패하니라  

14 Then Abner said to Joab, Lets have some of the young men get up and fight hand to hand in front of us. All right, let them do it, Joab said. 15 So they stood up and were counted off-twelve men for Benjamin and Ish-Bosheth son of Saul, and twelve for David.

해석도움





분열왕국과 그 이유  
사울의 군대장관이었던 아브넬은 사울의 아들 이스보셋을 마하나임으로 데리고 가서 유다 지파를 제외한 온 이스라엘의 왕으로 삼았습니다. 이스보셋을 왕으로 세운 때는 이미 다윗이 유다의 왕이 된 지 5년이 지난 때였습니다. 사울이 죽은 후 이스라엘은 과거의 영토를 회복하기 위해 5년의 시간을 전쟁에 소요했던 것 같습니다. 하지만, 사실 백성들의 방백들은 다윗을 그들의 왕으로 삼기를 원하고 있었습니다(삼하 3:17). 하지만, 아브넬은 자신의 권세를 유지하기 위해 이스보셋을 허수아비로 세우고 왕국을 분열시켰습니다. 많은 경우 분열은 이처럼 아브넬과 같은 인간의 욕심 때문입니다. 그리하여 다윗은 반쪽 왕으로 헤브론에서 칠 년 육 개월을 보내야 했습니다. 이것은 하나님 나라의 성취가 얼마나 쉽지 않은지를 보여주는 것이기도 합니다.      

불필요한 힘겨루기의 결과  
이스보셋의 군대장관 아브넬과 다윗의 군대장관 요압의 군대가 기브온 연못을 사이에 두고 서로 맞닥뜨리게 되었습니다. 당시는 비록 나라가 분열되어 있기는 하지만 아직 두 세력 사이에 전쟁이 있지는 않을 때였습니다. 이때 아브넬이 두 진영의 용사들 사이에 힘겨루기를 시켜보자고 제안했고, 요압이 이것을 받아들였습니다. 그리하여 각 진영에서 열두 명의 용사가 대표로 나와 힘겨루기를 하게 되었습니다. 그런데 이들 열두 명 사이의 힘겨루기는 헬갓  핫수림(날카로운 칼의 싸움터)으로 변했습니다. 그리고 이것은 결국 두 진영 사이에 끔찍한 전쟁으로 비화하였습니다. 이 때문에 성경은 이렇게 충고합니다. “다툼은 댐에 물이 새는 것처럼 사소한 데서 시작된다. 그러므로 싸움이 벌어지기 전에 미리 시비를 그치는 것이 좋다”(잠 17:14 현대인의 성경).