히브리서 13:7 - : 
2007년 03월 25일 (일)

잊을 수 없는 은인 - 닥터 홀 4



히브리서 13:7 - : / 새찬송가  장


하나님의 말씀을 너희에게 일러 주고 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 주의하여 보고 그들의 믿음을 본받으라

해석도움





한편, 캐나다로 돌아가 사업가가 될 계획을 세우고 있던 소년 셔우드는 1907년 조선의 대부흥을 주도하게 된 닥터 하이디의 말씀을 통해 자신도 의료선교사가 되어 조선으로 돌아와 일하리라고 결심하게 되었으며, 아무리 높은 이상도 영적인 힘인 기도 없이는 이루어질 수 없다는 말씀을 가슴 깊이 새기고 기도하는 사람이 되었다. 셔우드의 이와 같은 결심이 더욱 확고하게 된 계기는 어머니의 조수요 그에게 보모와도 같았던 박에스터의 죽음이었다. 에스터 박은 1900년 미국에서 의학박사를 받아 귀국해 그 후 10년 동안 어머니의 의료사업에 큰 도움을 주었다. 셔우드는 하나님께 봉사할 수 있는 황금기에 있었던 에스터를 이 세상에서 앗아갔고 또한 그녀가 사랑하는 수많은 동족의 생명을 앗아가고 있는 결핵을 퇴치하기 위해 반드시 결핵전문의가 되어 돌아갈 것을 굳게 맹세했다. 미국으로 건너간 셔우드는 아버지의 유언에 따라 무디가 설립하고 학생자원자운동이 태동된 곳이기도 한 마운트 허몬 학교에 입학하였고 마운트 유니언대학에서 의학을 공부하였다. 그는 수업시간 외에는 학비를 벌기 위해 중국에서 수입한 비단 등을 팔았고 또 학생자원대의 회장역할을 맡아 선교사가 될 준비를 착실하게 했다. 셔우드는 여기서 평생의 반려자인 닥터 메리안을 만나 결혼하게 되었고 1925년 결핵, 이질 등에 대한 새로운 치료법을 익혀 조선으로 출발하게 되었다. 1926년 로제타 홀 여사의 생일이 60회가 되는 해였다. 많은 조선인 친구들은 25살의 꽃다운 나이에 학생자원자로 조선에 들어와 평생을 한결같이 섬긴 그녀의 생일을 그냥 넘어가도록 두지 않았다. 조선의 명사 33인으로 구성된 준비위원회는 성대한 잔치를 베풀었고 일생을 조선에서 봉사한 닥터 로제타 홀의 공적에 대해 감사하는 연설을 계속했다. 어떤 여인은 로제타 여사가 화상을 입은 그녀에게 자기 살점을 떼어 이식수술을 해준 사실에 대해 혈서로 쓴 감사 편지를 보내기도 했다. 병원직원들은 직접 지은 가사로 이런 노래를 불러주었다. [금은은 산중 깊은 곳에 숨겨져 있고/진주는 깊은 바다 밑에 놓여 있지만/하나님의 은혜로 닥터 홀을 우리에게 보내셨네/60년간의 노고와 눈물은 끊임없었네/서슴치 않고 바친 그녀의 생애는 진정코 기억되리] 그날의 행사는 그동안 남편과 딸이 묻힌 이 조선땅에서 좌절감, 고통, 외로움 등의 난관을 극복하고 성취한 그녀의 헌신에 대한 조선인들의 감사와 뜨거운 사랑을 말해주는 것이었다. 최초의 여성을 위한 의학교인 조선여자의대(현 고려대 의대)를 비롯하여 동대문병원(현 이대부속병원), 인천기독병원, 인천간호전문대학 등을 설립했으며 1933년 은퇴 후 미국으로 건너가 양로원에서 85세의 나이로 소천하셨으며 남편과 딸이 함께 묻힌 양화진에 잠들어 있다.