열왕기상 8:1 - 8:21 
2007년 01월 25일 (목)

성전 봉헌



열왕기상 8:1 - 8:21 / 새찬송가 249 장


관찰질문
완공된 성전의 지성소에는 무엇이 안치되었습니까?
솔로몬은 성전 건축 과정을 무엇이라고 요약했습니까?

1 이에 솔로몬이 여호와의 언약궤를 다윗 성 곧 시온에서 메어 올리고자 하여 이스라엘 장로와 모든 지파의 우두머리 곧 이스라엘 자손의 족장들을 예루살렘에 있는 자기에게로 소집하니 2 이스라엘 모든 사람이 다 에다님월 곧 일곱째 달 절기에 솔로몬 왕에게 모이고 3 이스라엘 장로들이 다 이르매 제사장들이 궤를 메니라 4 여호와의 궤와 회막과 성막 안의 모든 거룩한 기구들을 메고 올라가되 제사장과 레위 사람이 그것들을 메고 올라가매 5 솔로몬 왕과 그 앞에 모인 이스라엘 회중이 그와 함께 그 궤 앞에 있어 양과 소로 제사를 지냈으니 그 수가 많아 기록할 수도 없고 셀 수도 없었더라 6 제사장들이 여호와의 언약궤를 자기의 처소로 메어 들였으니 곧 성전의 내소인 지성소 그룹들의 날개 아래라 7 그룹들이 그 궤 처소 위에서 날개를 펴서 궤와 그 채를 덮었는데 8 채가 길므로 채 끝이 내소 앞 성소에서 보이나 밖에서는 보이지 아니하며 그 채는 오늘까지 그 곳에 있으며 9 그 궤 안에는 두 돌판 외에 아무것도 없으니 이것은 이스라엘 자손이 애굽 땅에서 나온 후 여호와께서 저희와 언약을 맺으실 때에 모세가 호렙에서 그 안에 넣은 것이더라 10 제사장이 성소에서 나올 때에 구름이 여호와의 성전에 가득하매 11 제사장이 그 구름으로 말미암아 능히 서서 섬기지 못하였으니 이는 여호와의 영광이 여호와의 성전에 가득함이었더라 12 그 때에 솔로몬이 이르되 여호와께서 캄캄한 데 계시겠다 말씀하셨사오나 13 내가 참으로 주를 위하여 계실 성전을 건축하였사오니 주께서 영원히 계실 처소로소이다 하고 14 얼굴을 돌이켜 이스라엘의 온 회중을 위하여 축복하니 그 때에 이스라엘의 온 회중이 서 있더라 15 왕이 이르되 이스라엘의 하나님 여호와를 송축할지로다 여호와께서 그의 입으로 내 아버지 다윗에게 말씀하신 것을 이제 그의 손으로 이루셨도다 이르시기를 16 내가 내 백성 이스라엘을 애굽에서 인도하여 낸 날부터 내 이름을 둘 만한 집을 건축하기 위하여 이스라엘 모든 지파 가운데에서 아무 성읍도 택하지 아니하고 다만 다윗을 택하여 내 백성 이스라엘을 다스리게 하였노라 하신지라 17 내 아버지 다윗이 이스라엘의 하나님 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축할 마음이 있었더니 18 여호와께서 내 아버지 다윗에게 이르시되 네가 내 이름을 위하여 성전을 건축할 마음이 있으니 이 마음이 네게 있는 것이 좋도다 19 그러나 너는 그 성전을 건축하지 못할 것이요 네 몸에서 낳을 네 아들 그가 내 이름을 위하여 성전을 건축하리라 하시더니 20 이제 여호와께서 말씀하신 대로 이루시도다 내가 여호와께서 말씀하신 대로 내 아버지 다윗을 이어서 일어나 이스라엘의 왕위에 앉고 이스라엘의 하나님 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축하고 21 내가 또 그 곳에 우리 조상들을 애굽 땅에서 인도하여 내실 때에 그들과 세우신 바 여호와의 언약을 넣은 궤를 위하여 한 처소를 설치하였노라  

1 Then King Solomon summoned into his presence at Jerusalem the elders of Israel, all the heads of the tribes and the chiefs of the Israelite families, to bring up the ark of the LORD? covenant from Zion, the City of David.

해석도움





언약궤를 옮김  
성전이 완성되자 최초로 한 일은 언약궤를 옮기는 것이었습니다(1-4). 헤아릴 수 없는 무수한 제사가 드려졌고(5) 마침내 언약궤가 지성소에 안치되었습니다(6-8). 그러자 하나님께서는 영광의 구름 속에서 지성소에 임재하셨습니다(10-11). 이것은 솔로몬이 지은 성전을 당신의 거처로 받으신다는 뜻이었습니다. 솔로몬은 감히 인간이 뵈올 수 없는 엄위로우신 하나님께서(12) 자신이 만든 성전 중에 친히 임재해 주신 것에 대해 감격에 차서 고백하고 있습니다(13). 한편 언약궤는 하나님의 한 상징이며 하나님께서 임하시는 자리입니다. 그런데 이 언약궤 속에는 과거와는 달리 오직 두 돌판 외에는 아무것도 없었습니다(9). 아론의 싹난 지팡이나 만나를 담은 항아리처럼 경험의 영역들은 스쳐 지나가는 것입니다. 하지만 하나님의 말씀은 영원합니다. 오늘도 신자의 삶의 핵심에는 하나님의 말씀이 있어야 합니다. 그렇게 될 때 하나님께서는 당신의 영광으로 우리에게 임하시고 우리 삶의 전부를 기쁘게 열납 해 주실 것입니다.

말씀하신 대로 이루시도다  
12~21절은 솔로몬이 성전 건축의 과정과 배경을 설명하는 것입니다. 간단하게 요약하면 성전 건축은 여호와께서 말씀하신 것을(20; 삼하 7:11-16) 하나님 그분의 손으로 이루신(15) 역사라는 것입니다. 또 솔로몬은 자기의 역할에 대해 오직 여호와께서 허락하신 대로 행하였을 뿐이라고 합니다(20). 솔로몬의 이 고백에서 우리는 사도 바울의 고백을 떠올리게 됩니다. “나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”(고전 15:10). 신앙이란 자신이 하나님을 위해 무엇을 했는지 내세울 것이 늘어나는 것이 아니라 하나님께서 자신을 위해 행하시는 일이 얼마나 크고 풍성한지를 깨달아 가는 과정입니다. 한편 하나님께서 성전을 건축하고자 했던 다윗의 선한 의도를 기쁘게 받으셨다는 사실은 우리의 기도생활에 큰 힘이 됩니다. 때로 하나님을 기쁘시게 하기 위한 우리의 기도제목이 이루어지지 않는 것처럼 보일 때가 있습니다. 그러나 하나님은 결코 잊지 않으시고 우리가 생각하는 것과는 다른 방식을 통해서라도 반드시 그것을 실현하고야 마시는 분이십니다.