사무엘하 5:10 - 5:25 
2007년 08월 06일 (월)

블레셋에게 승리한 다윗



사무엘하 5:10 - 5:25 / 새찬송가 397 장


관찰질문 
다윗의 하나님의 기름 부으심에 대한 확증은 무엇입니까?
블레셋과의 전투에서 다윗이 승리한 이유는 무엇입니까? 

10 만군의 하나님 여호와께서 함께 계시니 다윗이 점점 강성하여 가니라 11 두로 왕 히람이 다윗에게 사절들과 백향목과 목수와 석수를 보내매 그들이 다윗을 위하여 집을 지으니 12 다윗이 여호와께서 자기를 세우사 이스라엘 왕으로 삼으신 것과 그의 백성 이스라엘을 위하여 그 나라를 높이신 것을 알았더라 13 다윗이 헤브론에서 올라온 후에 예루살렘에서 처첩들을 더 두었으므로 아들과 딸들이 또 다윗에게서 나니 14 예루살렘에서 그에게서 난 자들의 이름은 삼무아와 소밥과 나단과 솔로몬과 15 입할과 엘리수아와 네벡과 야비아와 16 엘리사마와 엘랴다와 엘리벨렛이었더라 17 이스라엘이 다윗에게 기름을 부어 이스라엘 왕으로 삼았다 함을 블레셋 사람들이 듣고 블레셋 사람들이 다윗을 찾으러 다 올라오매 다윗이 듣고 요새로 나가니라 18 블레셋 사람들이 이미 이르러 르바임 골짜기에 가득한지라 19 다윗이 여호와께 여쭈어 이르되 내가 블레셋 사람에게로 올라가리이까 여호와께서 그들을 내 손에 넘기시겠나이까 하니 여호와께서 다윗에게 말씀하시되 올라가라 내가 반드시 블레셋 사람을 네 손에 넘기리라 하신지라 20 다윗이 바알브라심에 이르러 거기서 그들을 치고 다윗이 말하되 여호와께서 물을 흩음 같이 내 앞에서 내 대적을 흩으셨다 하므로 그 곳 이름을 바알브라심이라 부르니라 21 거기서 블레셋 사람들이 그들의 우상을 버렸으므로 다윗과 그의 부하들이 치우니라 22 블레셋 사람들이 다시 올라와서 르바임 골짜기에 가득한지라 23 다윗이 여호와께 여쭈니 이르시되 올라가지 말고 그들 뒤로 돌아서 뽕나무 수풀 맞은편에서 그들을 기습하되 24 뽕나무 꼭대기에서 걸음 걷는 소리가 들리거든 곧 공격하라 그 때에 여호와가 너보다 앞서 나아가서 블레셋 군대를 치리라 하신지라 25 이에 다윗이 여호와의 명령대로 행하여 블레셋 사람을 쳐서 게바에서 게셀까지 이르니라 

19 so David inquired of the LORD, Shall I go and attack the Philistines? Will you hand them over to me? The LORD answered him, Go, for I will surely hand the Philistines over to you.

해석도움





기름 부음에 대한 확증  
다윗은 만군의 여호와께서 함께 계심으로 말미암아 점점 더 강성하여 갔습니다(10). 특별히 그가 자신이 거주할 성을 쌓을 때 두로 왕 히람은 자재와 목수와 석수를 자원하여 보내며 도왔습니다(11). 이런 일들을 보면서 다윗은 참으로 하나님이 자기를 세우사 이스라엘의 왕으로 삼으신 것을 실감할 수 있었습니다. 그리고 택한 백성인 이스라엘을 위하여 자기 나라를 열국 가운데 높여주고 계심도 깨달을 수 있었습니다(12). 곧 다윗에게 있어서 두로 왕의 봉사는 하나님의 기름 부으심에 대한 외적인 확증이 된 것입니다. 우리가 점점 더 강성해지고, 높아지는 것은 자기 자신에게 요인이 있는 것이 아니라, 하나님께서 들어 쓰시기로 결정하셨기 때문입니다. 그리고 이런 자각으로 인해 겸손함을 잃지 않는 자는 하나님이 계속해서 높이 들어 사용하실 수 있습니다.   

블레셋에 승리한 다윗  
이스라엘의 왕이 된 다윗은 당시 이스라엘에 대한 가장 큰 위협이요, 오랜 숙적이던 블레셋과의 결전을 맞이하게 되었습니다. 다윗을 치기 위해 올라온 대적들은 르바임 골짜기에 가득했습니다. 이 같은 상황에서 다윗은 제일 먼저 이 전쟁에 대한 하나님의 뜻을 물었습니다. 그리고 하나님의 약속을 받고는 정면대결을 펼쳤습니다(19). 그날 다윗은 여호와께서 마치 홍수가 덮치는 것처럼 원수를 쓸어버리는 것을 경험하고, 그곳을 바알브라심이라고 부르게 되었습니다(20). 여호와로 말미암는 이 위대한 승리를 체험한 다윗의 군대는 블레셋이 버리고 간 우상들을 거들떠도 보지 않고 말끔히 치워버렸습니다(21). 블레셋은 또 한 차례 대군을 이끌고 르바임으로 올라왔습니다. 다윗은 이번에도 역시 먼저 여호와의 뜻을 물었고, 하나님은 정면대결이 아니라 후면에서의 기습공격을 지시하셨습니다. 그런데 이때 기습의 신호는 뽕나무 꼭대기에서 나는 걸음 소리였습니다. 이 소리는 하나님께서 블레셋 군대를 치기 위해 다윗의 군대보다 먼저 진군하시는 표시였습니다. 다윗은 이 명령대로 전쟁을 수행했고, 결국 블레셋은 게바에서 게셀까지 패주하게 되었습니다. 하나님은 이처럼 모든 전쟁의 계획을 주관하시는 사령관이시며, 가장 앞서 출전하시는 선봉장이십니다. 그리고 그 하나님께 먼저 묻고 온전히 순종하는 사람은 영적 전쟁에서 항상 승리하는 용사가 될 수 있습니다.