2007년 01월 15일 (월)

대적들의 심판



열왕기상 2:28 - 2:46 / 새찬송가 405 장


관찰질문
왜 요압은 제단뿔을 잡았는데도 죽게 되었습니까?
시므이가 화를 자초한 원인은 무엇입니까?

28 그 소문이 요압에게 들리매 그가 여호와의 장막으로 도망하여 제단 뿔을 잡으니 이는 그가 다윗을 떠나 압살롬을 따르지 아니하였으나 아도니야를 따랐음이더라 29 어떤 사람이 솔로몬 왕에게 아뢰되 요압이 여호와의 장막으로 도망하여 제단 곁에 있나이다 솔로몬이 여호야다의 아들 브나야를 보내며 이르되 너는 가서 그를 치라 30 브나야가 여호와의 장막에 이르러 그에게 이르되 왕께서 나오라 하시느니라 그가 대답하되 아니라 내가 여기서 죽겠노라 브나야가 돌아가서 왕께 아뢰어 이르되 요압이 이리이리 내게 대답하더이다 31 왕이 이르되 그의 말과 같이 하여 그를 죽여 묻으라 요압이 까닭 없이 흘린 피를 나와 내 아버지의 집에서 네가 제하리라 32 여호와께서 요압의 피를 그의 머리로 돌려보내실 것은 그가 자기보다 의롭고 선한 두 사람을 쳤음이니 곧 이스라엘 군사령관 넬의 아들 아브넬과 유다 군사령관 예델의 아들 아마사를 칼로 죽였음이라 이 일을 내 아버지 다윗은 알지 못하셨나니 33 그들의 피는 영영히 요압의 머리와 그의 자손의 머리로 돌아갈지라도 다윗과 그의 자손과 그의 집과 그의 왕위에는 여호와께로 말미암는 평강이 영원히 있으리라 34 여호야다의 아들 브나야가 곧 올라가서 그를 쳐죽이매 그가 광야에 있는 자기의 집에 매장되니라 35 왕이 이에 여호야다의 아들 브나야를 요압을 대신하여 군사령관으로 삼고 또 제사장 사독으로 아비아달을 대신하게 하니라 36 왕이 사람을 보내어 시므이를 불러서 이르되 너는 예루살렘에서 너를 위하여 집을 짓고 거기서 살고 어디든지 나가지 말라 37 너는 분명히 알라 네가 나가서 기드론 시내를 건너는 날에는 반드시 죽임을 당하리니 네 피가 네 머리로 돌아가리라 38 시므이가 왕께 대답하되 이 말씀이 좋사오니 내 주 왕의 말씀대로 종이 그리 하겠나이다 하고 이에 날이 오래도록 예루살렘에 머무니라 39 삼 년 후에 시므이의 두 종이 가드 왕 마아가의 아들 아기스에게로 도망하여 간지라 어떤 사람이 시므이에게 말하여 이르되 당신의 종이 가드에 있나이다 40 시므이가 그 종을 찾으려고 일어나 그의 나귀에 안장을 지우고 가드로 가서 아기스에게 나아가 그의 종을 가드에서 데려왔더니 41 시므이가 예루살렘에서부터 가드에 갔다가 돌아온 일을 어떤 사람이 솔로몬에게 말한지라 42 왕이 사람을 보내어 시므이를 불러서 이르되 내가 너에게 여호와를 두고 맹세하게 하고 경고하여 이르기를 너는 분명히 알라 네가 밖으로 나가서 어디든지 가는 날에는 죽임을 당하리라 하지 아니하였느냐 너도 내게 말하기를 내가 들은 말씀이 좋으니이다 하였거늘 43 네가 어찌하여 여호와를 두고 한 맹세와 내가 네게 이른 명령을 지키지 아니하였느냐 44 왕이 또 시므이에게 이르되 네가 네 마음으로 아는 모든 악 곧 내 아버지에게 행한 바를 네가 스스로 아나니 여호와께서 네 악을 네 머리로 돌려보내시리라 45 그러나 솔로몬 왕은 복을 받고 다윗의 왕위는 영원히 여호와 앞에서 견고히 서리라 하고 46 여호야다의 아들 브나야에게 명령하매 그가 나가서 시므이를 치니 그가 죽은지라 이에 나라가 솔로몬의 손에 견고하여지니라 

28 When the news reached Joab, who had conspired with Adonijah though not with Absalom, he fled to the tent of the LORD and took hold of the horns of the altar.

해석도움





요압의 심판  
아도니야와 아비아달에게 행한 솔로몬의 조처를 들은 요압은 생명을 부지하기 위해 제단으로 도망하여 뿔을 잡았습니다. 아도니야의 계략에는 노련한 요압이 한몫한 것이 틀림없기 때문입니다. 하지만 제단 뿔을 잡는 것도 그의 생명을 지켜 주지는 못했습니다. 그는 전에 사울 왕조와 다윗 왕조의 통일을 위해 온 아브넬을 개인적인 복수심으로 죽였고, 자기 자리를 지키기 위해 새로 군대 장관으로 임명받은 아마사를 죽인 적이 있습니다. 그러므로 고의적인 살인자에게는 제단 뿔이 도피처가 될 수 없다는 출애굽기 21장 13, 14절의 율법에 의해 죽임을 당하게 된 것입니다. 예수의 피는, 죄를 사랑하고 고의적으로 죄를 자행하는 자에게 결코 값싼 면죄부가 되지 않습니다. 

시므이의 심판  
솔로몬은 시므이를 불러들여 예루살렘에 거주하게 하고 결코 기드론 시내를 건너지 말라고 명령했습니다. 그리고 이 명령을 어기는 날에는 정녕 죽임을 당하리라는 조건을 내걸었습니다. 기드론 시내는 예루살렘 동쪽 성벽 아래에 있는 것으로, 이것을 건너면 시므이의 고향인 베냐민 지파 바후림 땅이 나옵니다. 이것은 그가 베냐민 지파 사울 왕가의 잔당들과 반란을 꾀하지 못하게 하기 위한 조처였습니다. 하지만 시므이는 물질적인 손해에 눈이 어두워 이 명령을 소흘히 여겼고 결국 스스로 화를 불러들이게 되었습니다. 이로써 개인적인 허물과 시대적인 상황 때문에 다윗이 세우지 못했던 중요한 공의가 바로 세워지게 되었습니다.