사무엘하 6:13 - 6:23 
2007년 08월 08일 (수)

다윗의 예배와 축복



사무엘하 6:13 - 6:23 / 새찬송가 43 장



관찰질문
언약궤가 무사히 옮겨지자 다윗은 어떻게 합니까? 
예배한 다윗은 백성들을 어떻게 축복하고 있습니까? 

13 여호와의 궤를 멘 사람들이 여섯 걸음을 가매 다윗이 소와 살진 송아지로 제사를 드리고 14 다윗이 여호와 앞에서 힘을 다하여 춤을 추는데 그 때에 다윗이 베 에봇을 입었더라 15 다윗과 온 이스라엘 족속이 즐거이 환호하며 나팔을 불고 여호와의 궤를 메어오니라 16 여호와의 궤가 다윗 성으로 들어올 때에 사울의 딸 미갈이 창으로 내다보다가 다윗 왕이 여호와 앞에서 뛰놀며 춤추는 것을 보고 심중에 그를 업신여기니라 17 여호와의 궤를 메고 들어가서 다윗이 그것을 위하여 친 장막 가운데 그 준비한 자리에 그것을 두매 다윗이 번제와 화목제를 여호와 앞에 드리니라 18 다윗이 번제와 화목제 드리기를 마치고 만군의 여호와의 이름으로 백성에게 축복하고 19 모든 백성 곧 온 이스라엘 무리에게 남녀를 막론하고 떡 한 개와 고기 한 조각과 건포도 떡 한 덩이씩 나누어 주매 모든 백성이 각기 집으로 돌아가니라 20 다윗이 자기의 가족에게 축복하러 돌아오매 사울의 딸 미갈이 나와서 다윗을 맞으며 이르되 이스라엘 왕이 오늘 어떻게 영화로우신지 방탕한 자가 염치 없이 자기의 몸을 드러내는 것처럼 오늘 그의 신복의 계집종의 눈앞에서 몸을 드러내셨도다 하니 21 다윗이 미갈에게 이르되 이는 여호와 앞에서 한 것이니라 그가 네 아버지와 그의 온 집을 버리시고 나를 택하사 나를 여호와의 백성 이스라엘의 주권자로 삼으셨으니 내가 여호와 앞에서 뛰놀리라 22 내가 이보다 더 낮아져서 스스로 천하게 보일지라도 네가 말한 바 계집종에게는 내가 높임을 받으리라 한지라 23 그러므로 사울의 딸 미갈이 죽는 날까지 그에게 자식이 없으니라 

17 They brought the ark of the LORD and set it in its place inside the tent that David had pitched for it, and David sacrificed burnt offerings and fellowship offerings before the LORD. 18 After he had finished sacrificing the burnt offerings and fellowship offerings, he blessed the people in the name of the LORD Almighty.

해석도움





다윗의 예배  
다윗은 이번에는 율법의 가르침대로 하나님의 궤를 어깨에 메고 옮기게 했습니다. 그리고 다윗은 첫 여섯 걸음을 무사히 옮기고 나자 감격에 겨워 소와 살진 송아지로 제사를 드렸습니다. 이것은 무한히 거룩하신 하나님께서 무한히 부족한 자신의 처소로 옮겨지는 것을 용납해 주셨음을 깨달았기 때문입니다. 이 때문에 다윗은 여호와 앞에서 온 힘을 다해 춤을 추었습니다. 그리고 왕복 대신 에봇을 입음으로 자신도 만군의 여호와의 통치를 받는 백성임을 고백했습니다. 드디어 언약궤가 다윗 성으로 입성하게 되었습니다. 그러자 다윗은 온 이스라엘 백성들과 더불어 기쁨으로 환호성을 질렀습니다. 그리고 미리 준비한 장막에 모셔드리고 번제와 화목제를 하나님께 드렸습니다(17). 사실 거룩하신 하나님을 누추한 우리 마음에 모실 수 있다는 것은 아무리 찬양하고 기뻐해도 부족할 놀라운 은총입니다. 모든 복의 근거가 되는 언약궤(하나님의 말씀)를 모실 수 있는 것 역시 정말 춤을 추며 환호성을 지를 만큼 영광스러운 일이 아닐 수 없습니다.   

다윗의 축복  
온몸과 정성으로 하나님을 예배한 다윗은 이제 여호와의 이름으로 백성을 축복하고 있습니다(18). 또한, 다윗은 풍성한 음식을 준비하여 모든 백성들의 삶에도 실제적인 복을 나누어 주고 있습니다(19). 그 후 다윗은 자기 가족을 축복하고 있습니다. 예배에 성공한 사람은 이처럼 자기 주변에 있는 모든 사람들을 축복하는 삶을 살게 되는 것입니다. 한편, 미갈은 축복하러 온 다윗을 향해 20절과 같이 조롱했습니다. 그녀는 다윗 왕이 옷이 흘러내리는 줄도 모르고 뛰놀고 춤추는 모습을 보면서 심중에 그를 업신여겼던 것입니다(16). 이 같은 아내의 비판에 대해 다윗은 그것이 여호와 앞에서 한 것이며, 자신은 아이처럼 겸손한 자를 높여 백성의 주권자로 삼으시는 하나님 앞에서 언제든지 뛰놀 것이라고 대답했습니다(21). 그리고 비록 자기가 여호와 앞에서 더 낮아져서 채신없는 행동을 할지라도 하나님의 백성들은 그를 높일 것이라고 단언했습니다(22). 다윗의 고백대로 하나님은 어린아이같이 당신을 찬양하는 다윗을 높여주셨습니다. 그러나 사울의 딸 미갈은 저주하셔서 죽는 날까지 자식이 없게 하셨습니다(23).