2007년 07월 23일 (월)

은혜 받은 자의 태도



사무엘상 30:20 - 30:31 / 새찬송가 409 장


관찰질문 
은혜 받은 다윗의 태도는 어떠합니까?
하나님의 은총을 입은 다윗은 어떤 모습입니까?

20 다윗이 또 양 떼와 소 떼를 다 되찾았더니 무리가 그 가축들을 앞에 몰고 가며 이르되 이는 다윗의 전리품이라 하였더라 21 다윗이 전에 피곤하여 능히 자기를 따르지 못하므로 브솔 시내에 머물게 한 이백 명에게 오매 그들이 다윗과 그와 함께 한 백성을 영접하러 나오는지라 다윗이 그 백성에게 이르러 문안하매 22 다윗과 함께 갔던 자들 가운데 악한 자와 불량배들이 다 이르되 그들이 우리와 함께 가지 아니하였은즉 우리가 도로 찾은 물건은 무엇이든지 그들에게 주지 말고 각자의 처자만 데리고 떠나가게 하라 하는지라 23 다윗이 이르되 나의 형제들아 여호와께서 우리를 보호하시고 우리를 치러 온 그 군대를 우리 손에 넘기셨은즉 그가 우리에게 주신 것을 너희가 이같이 못하리라 24 이 일에 누가 너희에게 듣겠느냐 전장에 내려갔던 자의 분깃이나 소유물 곁에 머물렀던 자의 분깃이 동일할지니 같이 분배할 것이니라 하고 25 그 날부터 다윗이 이것으로 이스라엘의 율례와 규례를 삼았더니 오늘까지 이르니라 26 다윗이 시글락에 이르러 전리품을 그의 친구 유다 장로들에게 보내어 이르되 보라 여호와의 원수에게서 탈취한 것을 너희에게 선사하노라 하고 27 벧엘에 있는 자와 남방 라못에 있는 자와 얏딜에 있는 자와 28 아로엘에 있는 자와 십못에 있는 자와 에스드모아에 있는 자와 29 라갈에 있는 자와 여라므엘 사람의 성읍들에 있는 자와 겐 사람의 성읍들에 있는 자와 30 홀마에 있는 자와 고라산에 있는 자와 아닥에 있는 자와 31 헤브론에 있는 자에게와 다윗과 그의 사람들이 왕래하던 모든 곳에 보내었더라 

24 Who will listen to what you say? The share of the man who stayed with the supplies is to be the same as that of him who went down to the battle. All will share alike.

해석도움





은혜 받은 자의 태도 
다윗의 무리는 많은 양떼와 소떼도 전리품으로 포획하여(20) 브솔 시냇가에서 기다리고 있는 일행에게로 되돌아오게 되었습니다(21). 그런데 무리 중의 일부 악한 자와 불량배(배교자)들은 그들과 함께 참전하지 못한 자들에게는 처자식만 돌려주고 물건은 되돌려주지 않아야 한다고 말했습니다. 이처럼 물질적인 풍부는 다윗의 무리 속에 섞여 있던 이기적이고 탐욕으로 가득 차 있는 배교자들의 본색을 드러내게 한 것입니다. 이 같은 주장에 대해 다윗은 ‘너희가 이같이 못하리라’라고 하면서 동일하게 분배하도록 했고(24), 이것으로 이스라엘의 율례와 규례를 삼게 했습니다. 왜냐하면, 그들이 아말렉 군대를 찾아내어 물리칠 수 있었던 것도, 그리고 그의 사람들과 소유물이 모두 안전할 수 있었던 것도 전적으로 하나님의 은혜로 말미암은 것임을 깨달았기 때문입니다(23). 은혜란 받을 자격 없이 거저 받은 하나님의 선물을 말합니다. 그러므로 자기가 받을 자격이 없음에도 불구하고 거저 받았음을 진심으로 깨닫는 사람은 다른 사람에게도 거저 나누어 줄 수 있어야 합니다. 이것이 은혜 받은 사람의 마땅한 자세입니다.  

동족을 돌아보는 다윗 
다윗은 원수에게서 탈취한 전리품들을 그의 친구인 유다 장로들과, 그와 그의 사람들이 왕래하는 모든 곳에 선물로 보냈습니다. 이것은 다윗이 이 기적적인 은총 앞에서 얼마나 감격하고 있는지를 잘 보여줍니다. 그는 하나님께서 주신 이 놀라운 은혜를 더욱 많은 사람과 함께 나눔으로 그분께 영광을 돌리려고 하고 있는 것입니다. 또한, 이것은 다윗의 리더십을 보여주는 것이기도 합니다. 그는 자기에게 주신 풍성함을 사울 왕의 학정과 블레셋과의 전쟁으로 말미암아 적지 않은 고통을 겪고 있을 동족들과 나누기 원했던 것입니다. 지도자는 이처럼 자기 것을 챙기는 사람이 아니라 먼저 돌아보고 나누어주는 사람입니다.