사무엘상 7:9 - 7:17 
2007년 05월 18일 (금)

어린양의 승리와 사무엘의 통치



사무엘상 7:9 - 7:17 / 새찬송가 401 장


이스라엘이 승리한 이유는 무엇입니까?
사무엘이 다른 사사들과 구별되는 두 가지 특징은 무엇입니까? 

9 사무엘이 젖 먹는 어린 양 하나를 가져다가 온전한 번제를 여호와께 드리고 이스라엘을 위하여 여호와께 부르짖으매 여호와께서 응답하셨더라 10 사무엘이 번제를 드릴 때에 블레셋 사람이 이스라엘과 싸우려고 가까이 오매 그 날에 여호와께서 블레셋 사람에게 큰 우레를 발하여 그들을 어지럽게 하시니 그들이 이스라엘 앞에 패한지라 11 이스라엘 사람들이 미스바에서 나가서 블레셋 사람들을 추격하여 벧갈 아래에 이르기까지 쳤더라 12 사무엘이 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 이르되 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다 하고 그 이름을 에벤에셀이라 하니라 13 이에 블레셋 사람들이 굴복하여 다시는 이스라엘 지역 안에 들어오지 못하였으며 여호와의 손이 사무엘이 사는 날 동안에 블레셋 사람을 막으시매 14 블레셋 사람들이 이스라엘에게서 빼앗았던 성읍이 에그론부터 가드까지 이스라엘에게 회복되니 이스라엘이 그 사방 지역을 블레셋 사람들의 손에서 도로 찾았고 또 이스라엘과 아모리 사람 사이에 평화가 있었더라 15 사무엘이 사는 날 동안에 이스라엘을 다스렸으되 16 해마다 벧엘과 길갈과 미스바로 순회하여 그 모든 곳에서 이스라엘을 다스렸고 17 라마로 돌아왔으니 이는 거기에 자기 집이 있음이니라 거기서도 이스라엘을 다스렸으며 또 거기에 여호와를 위하여 제단을 쌓았더라 

9 Then Samuel took a suckling lamb and offered it up as a whole burnt offering to the LORD. He cried out to the LORD on Israels behalf, and the LORD answered him.

해석도움





어린양의 피의 승리  
사무엘은 젖 먹는 어린 양 하나를 가져다가 온전한 번제를 여호와께 드리고, 이스라엘을 위해 여호와께 부르짖었습니다. 그리고 이 같은 기도에 하나님은 응답하셨습니다(9). 그리하여 이스라엘을 턱밑까지 포위했던 블레셋은 하나님께서 발하신 큰 우레로 말미암아 혼란에 빠져들었고(10), 이스라엘은 정신을 잃고 도주하는 블레셋을 추격하여 크게 물리치게 되었습니다(11). 이것은 어린양 되신 그리스도의 보혈을 의지하여 드리는 기도가 얼마나 위대한 승리를 얻게 해주는지 잘 보여주고 있습니다(계 12:11). 한편, 사무엘은 기념의 돌을 세워 그날의 승리를 영구히 기념토록 하고 그 이름을 ‘에벤에셀’이라고 부르게 했습니다(12). 에벤에셀은 ‘하나님께서 여기까지 우리를 도우셨다’라는 의미로, 이곳은 20년 전 아벡 전투에서 이스라엘이 패배를 당한 바로 그 장소였습니다. 여기서 우리는 신자가 죄를 버리고 하나님만 온전히 섬길 때 패배의 아픈 장소가 승리의 기념비로 변하게 됨을 보게 됩니다. 참으로 하나님은 미스바의 회개가 있는 곳에 에벤에셀의 회복으로 함께하시는 분이십니다.  

사무엘의 통치  
블레셋은 미스바 전투에서 패배한 이후 사무엘이 사사로 통치하는 동안 다시는 이스라엘 지역 안에 들어오지 못하게 되었습니다(13). 그뿐만 아니라, 이스라엘은 블레셋에 빼앗겼던 성읍들을 도로 찾게 되었고, 다른 국가들과도 평화를 유지할 수 있게 되었습니다(14). 한편, 사무엘은 평생토록 사사로서 이스라엘을 다스렸습니다. 하지만, 그는 다른 사사들과 구별되는 두 가지 특징을 가지고 있습니다. 먼저, 사무엘은 다른 사사들과는 달리 이스라엘 전체 지파에 영향을 미치는 사사였습니다. 그는 자신의 고향 라마뿐 아니라 벧엘과 길갈과 미스바를 순회하며 이스라엘을 다스렸습니다(16). 이는 앞으로의 통일왕국의 기초를 놓은 것입니다. 또한, 사무엘은 다른 사사들과는 달리 칼의 힘이 아닌, 기도의 힘으로 대적들을 물리치고 백성들을 개혁시킨 인물이었습니다. 그리하여 사무엘의 시대에는 유월절이 정성스럽게 지켜지게 되었습니다(대하 35:18). 이것은 이스라엘 전체 역사를 통틀어 보아도 몇 번 없는 일입니다.