마태복음 27:45 - 27:53 
2007년 04월 26일 (목)

예수님의 운명



마태복음 27:45 - 27:53 / 새찬송가 141 장


관찰질문
예수님이 십자가에 달리신 후 온 땅의 모습이 어떠합니까?
예수님의 “다 이루었다”라는 말에 담긴 의미는 무엇입니까?

45 제육시로부터 온 땅에 어둠이 임하여 제구시까지 계속되더니 46 제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라 47 거기 섰던 자 중 어떤 이들이 듣고 이르되 이 사람이 엘리야를 부른다 하고 48 그 중의 한 사람이 곧 달려가서 해면을 가져다가 신 포도주에 적시어 갈대에 꿰어 마시게 하거늘 49 그 남은 사람들이 이르되 가만 두라 엘리야가 와서 그를 구원하나 보자 하더라 50 예수께서 다시 크게 소리 지르시고 영혼이 떠나시니라 51 이에 성소 휘장이 위로부터 아래까지 찢어져 둘이 되고 땅이 진동하며 바위가 터지고 52 무덤들이 열리며 자던 성도의 몸이 많이 일어나되 53 예수의 부활 후에 그들이 무덤에서 나와서 거룩한 성에 들어가 많은 사람에게 보이니라  

45 From the sixth hour until the ninth hour darkness came over all the land. 46 About the ninth hour Jesus cried out in a loud voice, Eloi, Eloi, lama sabachthani?-which means, My God, my God, why have you forsaken me? 47 When some of those standing there heard this, they said, Hes calling Elijah. 48 Immediately one of them ran and got a sponge. He filled it with wine vinegar, put it on a stick, and offered it to Jesus to drink. 49 The rest said, Now leave him alone. Lets see if Elijah comes to save him. 50 And when Jesus had cried out again in a loud voice, he gave up his spirit. 51 At that moment the curtain of the temple was torn in two from top to bottom. The earth shook and the rocks split. 52 The tombs broke open and the bodies of many holy people who had died were raised to life. 53 They came out of the tombs, and after Jesus resurrection they went into the holy city and appeared to many people.

해석도움





흑암의 날  
예수님께서 십자가에 달리신지 세 시간이 지난 후, 제육 시부터 구 시까지(지금 시각으로 정오부터 오후 3시) 온 땅에 어두움이 임하였습니다(45). 피조물인 태양은 창조주에 대한 인류의 사악한 행위를 더 이상 볼 수 없어서 그 얼굴을 가렸으며, 독생자를 죽음에 내놓으시는 하나님 아버지의 슬픔으로 인해 가장 밝게 비쳐야 할 그 시간에 빛 발하기를 그쳤던 것입니다. 오후 세 시가 될 무렵 예수님은 큰소리로 “엘리 엘리 라마 사박다니”라고 절규하셨습니다(46). 예수님은 우리의 죗값으로 인해, 단 한순간도 단절된 적이 없으신 하나님 아버지로부터도 잔인하게 버림을 받으신 것입니다. 하지만, 무시무시한 것은 이 같은 예수님의 절규마저도 곁에 섰던 자들에 의해 조롱을 받았다는 점입니다. 그들은 예수님의 외침을 엘리야를 부르는 소리로 잘못 듣고(47), 예수님의 생명을 연장시켜 정말 엘리야가 와서 구해주는지 보기 위해, 우슬초에 신 포도주를 적셔 마시게 하고 있습니다(48-49). 그리스도의 속죄 죽음 앞에서 행해진 이와 같은 가공할만한 잔인함에서 우리는 인간의 죄가 얼마나 큰 것인지 다시 한번 보게 됩니다.  

예수님의 운명 
곧이어 예수님은 큰 소리를 지르시고 운명하셨습니다. 병행본문에 보면 이 외침의 내용은 “다 이루었다(telestai)”입니다(요 19:30). 로마 시대에 유죄선고를 받는 모든 수인에게는 그의 죄목을 자세히 기록한 증서가 수감된 감방문에 못질 되어 걸려 있었습니다. 그리고 그 수인이 형을 다 치르면 그 증서 위에 ‘텔레스타이(telestai)’라고 써서 그에게 주었습니다. 이 ‘텔레스타이’가 바로 ‘다 이루었다’인 것입니다. 곧 예수님께서 우리의 삶에 걸려있는 모든 죄의 증서들이 요구하는 대가들을 당신의 희생으로 직접 다 갚으신 것입니다. 한편, 예수님께서 운명하실 때 지성소를 막고 있던 휘장이 위에서부터 아래로 찢어지게 되었습니다(51). 이것은 이제 모든 죄인이 아무런 장애 없이 하나님 앞에 나아갈 수 있는 새로운 살 길이 열리게 되었음을 보여주는 것입니다(히 10:19-20). 그리고 죽음 아래 갇혀 있던 많은 성도가 일어나 예수님의 부활의 증인이 되고 있습니다(52-53). 이것은 예수 그리스도의 속죄 죽음으로 인해 사단이 더 이상 사망의 권세로 인류를 억누르고 있을 수 없음을 보여주는 것입니다.