사무엘상 21:9 - 21:15 
2007년 06월 30일 (토)

다윗의 불신앙과 어리석음



사무엘상 21:9 - 21:15 / 새찬송가 483 장


관찰질문
골리앗의 칼을 본 후 다윗의 대답은 무엇이었습니까?
아기스의 신하들 앞에서 다윗은 어떻게 행동합니까? 

9 제사장이 이르되 네가 엘라 골짜기에서 죽인 블레셋 사람 골리앗의 칼이 보자기에 싸여 에봇 뒤에 있으니 네가 그것을 가지려거든 가지라 여기는 그것밖에 다른 것이 없느니라 하는지라 다윗이 이르되 그같은 것이 또 없나니 내게 주소서 하더라 10 그 날에 다윗이 사울을 두려워하여 일어나 도망하여 가드 왕 아기스에게로 가니  11 아기스의 신하들이 아기스에게 말하되 이는 그 땅의 왕 다윗이 아니니이까 무리가 춤추며 이 사람의 일을 노래하여 이르되 사울이 죽인 자는 천천이요 다윗은 만만이로다 하지 아니하였나이까 한지라 12 다윗이 이 말을 그의 마음에 두고 가드 왕 아기스를 심히 두려워하여 
13 그들 앞에서 그의 행동을 변하여 미친 체하고 대문짝에 그적거리며 침을 수염에 흘리매 14 아기스가 그의 신하에게 이르되 너희도 보거니와 이 사람이 미치광이로다 어찌하여 그를 내게로 데려왔느냐 15 내게 미치광이가 부족하여서 너희가 이 자를 데려다가 내 앞에서 미친 짓을 하게 하느냐 이 자가 어찌 내 집에 들어오겠느냐 하니라      

12 David took these words to heart and was very much afraid of Achish king of Gath. 13 So he pretended to be insane in their presence; and while he was in their hands he acted like a madman, making marks on the doors of the gate and letting saliva run down his beard.

해석도움





다윗의 불신앙 
아히멜렉의 성소에는 마침 다윗이 죽이고 빼앗았던 골리앗의 칼이 있었습니다. 아히멜렉이 골리앗의 칼 외에는 다른 칼이 없다고 말하자 다윗은 그보다 더 나은 칼이 어디 있겠느냐고 하면서 그것을 달라고 했습니다(9). 그 짧은 대답 속에는 분명히 불신앙적인 요소가 틈타 있습니다. 과거 다윗은 대적 골리앗과 싸우러 나갈 때에 사울의 칼과 갑옷을 다 거추장스럽게 여기고, 오직 만군의 하나님 여호와의 이름만 의지하고 나아가 승리했던 사람입니다. 하지만, 목숨을 부지하기 위해 도망하고 있는 지금은 불안감에 사로잡혀 골리앗의 칼만한 것이 없다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 그 같은 순간에도 주님 같은 반석과 피난처가 없음을 잊지 말아야 합니다. 우리는 가장 위험한 상황 속에서도 믿음의 언어를 놓지 말아야 합니다. 그것은 비록 작은 말일지라도 하나님께 큰 영광이 될 것이며, 밝은 진리의 빛을 자신의 여건 속에 이끌어 들이게 될 것입니다.    

다윗의 어리석음  
사실 다윗이 골리앗의 칼을 취한 것은 불신앙일뿐 아니라 지혜롭지도 못한 처신이었습니다. 다윗은 자기 생명을 부지하기 위해 블레셋으로의 망명을 결행했습니다(10). 블레셋의 아기스 왕은 사울의 정적인 자신의 이용가치를 생각하고 받아들여 줄 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만, 블레셋의 신하들은 다윗에 대해 경계하면서 후한을 없애야 한다는 식으로 여론을 몰아갔습니다(11). 여기에는 다윗이 가지고 있던 골리앗의 칼이 한 몫 했을 것임이 틀림없습니다. 때문에 다윗은 미친 시늉을 함으로 겨우 그 자리에서 벗어날 수 있었습니다(13). 물론 이것도 아직까지 다윗의 이용가치를 높이 평가하고 있었던 아기스 왕이 그를 죽이지 않고 쫓아낼 수 있는 명분으로 사용했기 때문에 가능한 것이었습니다. 하지만, 어쨌거나 블레셋을 떨게 하던 다윗이 이제 그들 앞에서 미친 사람 시늉을 해야만 하는 이 상황은 참으로 안타깝습니다. 이뿐 아니라 골리앗의 칼은 그 상징성 때문에 마치 아히멜렉이 다윗의 반역에 힘을 실어준 듯한 결정적인 오해를 불러일으키게 하는 것이기도 했습니다. 결국, 아히멜렉의 일족은 이 때문에 학살을 당하게 됩니다. 지혜의 대명사인 다윗이 범한 이 어이없는 실수는 어떤 순간이든지 하나님을 경외하는 자만이 참으로 지혜로울 수 있음을 분명히 보여주고 있습니다.