사무엘하 15:3 - 16:4 
2007년 09월 05일 (수)

하나님의 응답과 사단의 속임



사무엘하 15:3 - 16:4 / 새찬송가 484 장


관찰질문
다윗의 기도에 대한 하나님의 응답은 무엇입니까?
다윗을 위로하는 시바의 의도는 무엇입니까?

31 어떤 사람이 다윗에게 알리되 압살롬과 함께 모반한 자들 가운데 아히도벨이 있나이다 하니 다윗이 이르되 여호와여 원하옵건대 아히도벨의 모략을 어리석게 하옵소서 하니라 32 다윗이 하나님을 경배하는 마루턱에 이를 때에 아렉 사람 후새가 옷을 찢고 흙을 머리에 덮어쓰고 다윗을 맞으러 온지라 33 다윗이 그에게 이르되 네가 만일 나와 함께 나아가면 내게 누를 끼치리라 34 그러나 네가 만일 성읍으로 돌아가서 압살롬에게 말하기를 왕이여 내가 왕의 종이니이다 전에는 내가 왕의 아버지의 종이었더니 이제는 내가 왕의 종이니이다 하면 네가 나를 위하여 아히도벨의 모략을 패하게 하리라 35 사독과 아비아달 두 제사장이 너와 함께 거기 있지 아니하냐 네가 왕의 궁중에서 무엇을 듣든지 사독과 아비아달 두 제사장에게 알리라 36 그들의 두 아들 곧 사독의 아히마아스와 아비아달의 요나단이 그들과 함께 거기 있나니 너희가 듣는 모든 것을 그들 편에 내게 소식을 알릴지니라 하는지라 37 다윗의 친구 후새가 곧 성읍으로 들어가고 압살롬도 예루살렘으로 들어갔더라 16:1 다윗이 마루턱을 조금 지나니 므비보셋의 종 시바가 안장 지운 두 나귀에 떡 이백 개와 건포도 백 송이와 여름 과일 백 개와 포도주 한 가죽부대를 싣고 다윗을 맞는지라 
2 왕이 시바에게 이르되 네가 무슨 뜻으로 이것을 가져왔느냐 하니 시바가 이르되 나귀는 왕의 가족들이 타게 하고 떡과 과일은 청년들이 먹게 하고 포도주는 들에서 피곤한 자들에게 마시게 하려 함이니이다 3 왕이 이르되 네 주인의 아들이 어디 있느냐 하니 시바가 왕께 아뢰되 예루살렘에 있는데 그가 말하기를 이스라엘 족속이 오늘 내 아버지의 나라를 내게 돌리리라 하나이다 하는지라 4 왕이 시바에게 이르되 므비보셋에게 있는 것이 다 네 것이니라 하니라 시바가 이르되 내가 절하나이다 내 주 왕이여 내가 왕 앞에서 은혜를 입게 하옵소서 하니라  

31 Now David had been told, Ahithophel is among the conspirators with Absalom. So David prayed, O LORD, turn Ahithophels counsel into foolishness.

해석도움





하나님의 응답인 후새  다윗은 아히도벨이 압살롬의 편에 들어갔다는 소식을 듣고 엄청난 충격에 빠지게 되었습니다. 아히도벨의 책략은 하나님의 말씀과 맞먹는다고 할 정도로 뛰어난 모사였기 때문입니다(삼하 16:23). 그러나 다윗은 이 소식을 듣자마자 ‘여호와여 원하옵건대 아히도벨의 모략을 어리석게 하옵소서’라고 기도드렸습니다(31하). 그는 아무리 어려운 상황에서도 낙심하기 전에 먼저 기도하는 사람이었던 것입니다. 이 기도를 마치고 나자 다윗은 아렉 사람 후새를 만나게 되었습니다. 다윗의 신실한 친구였던 후새는 그의 기도에 대한 하나님의 즉각적인 응답이었던 것입니다. 이에 다윗은 확신을 가지고 ‘네가 나를 위하여 아히도벨의 모략을 패하게 하리라’라고 하면서 후새를 왕궁으로 돌려보내고 있습니다(34).   

거짓 위로를 주는 시바  
므비보셋의 종 시바가 많은 음식을 나귀에 싣고 피난길에 오른 다윗을 맞이했습니다. 시바는 ‘무슨 뜻으로 이것을 가져왔느냐?’라는 다윗의 물음에, 나귀는 왕의 가족들이 타게 하고, 음식은 왕의 젊은이들에게 주기 위함이라고 대답했습니다. 이에 다윗이 ‘므비보셋이 어디있느냐?’라고 물었고, 시바는 ‘이스라엘 족속이 오늘 내 아버지의 나라를 내게 돌리리라’라고 기대하면서 예루살렘에 있다고 말하며, 자기 주인을 모함했습니다. 므비보셋의 청지기로서 그의 모든 재산을 관리하고 있던 시바는, 점점 그 모두를 자기가 가지려고 하는 탐욕에 사로잡혀 기회를 보고 있었던 것입니다. 이 같은 사실을 모르는 다윗은 시바에게 ‘므비보셋에게 있는 것이 다 네 것이니라’라고 선언했습니다. 사실 시바가 가져온 선물은 지쳐있는 다윗에게 적잖은 위로가 되었을 것입니다. 하지만, 이 같은 위로는 실상 자신의 악한 음모를 달성하기 위한 거짓 위로에 지나지 않는 것이었습니다. 사단은 이처럼 거짓 위로를 통하여 우리의 판단을 어둡게 하고 진실한 자들과의 사이를 이간질할 때가 있습니다. 특별히 환난의 때에 있을 때 우리는 이 같은 거짓 위로에 훨씬 더 속기가 쉽습니다. 그러므로 양측의 말을 제대로 다 듣고, 기도를 통해 분별할 수 있을 때까지는 섣불리 결론을 내려서는 안 됩니다.