2007년 09월 25일 (화)

다윗의 의와 하나님의 법칙



사무엘하 22:21 - 22:28 / 새찬송가 344 장


관찰질문
다윗이 말하는 ‘의’는 무엇입니까? 
하나님의 나타나심에 대한 하나님의 법칙은 무엇입니까? 

21 여호와께서 내 공의를 따라 상 주시며 내 손의 깨끗함을 따라 갚으셨으니 22 이는 내가 여호와의 도를 지키고 악을 행함으로 내 하나님을 떠나지 아니하였으며 
23 그의 모든 법도를 내 앞에 두고 그의 규례를 버리지 아니하였음이로다 24 내가 또 그의 앞에 완전하여 스스로 지켜 죄악을 피하였나니 25 그러므로 여호와께서 내 의대로, 그의 눈앞에서 내 깨끗한 대로 내게 갚으셨도다 26 자비한 자에게는 주의 자비하심을 나타내시며 완전한 자에게는 주의 완전하심을 보이시며 27 깨끗한 자에게는 주의 깨끗하심을 보이시며 사악한 자에게는 주의 거스르심을 보이시리이다 28 주께서 곤고한 백성은 구원하시고 교만한 자를 살피사 낮추시리이다  

21 The LORD has dealt with me according to my righteousness; according to the cleanness of my hands he has rewarded me. 22 For I have kept the ways of the LORD; I have not done evil by turning from my God. 23 All his laws are before me; I have not turned away from his decrees. 24 I have been blameless before him and have kept myself from sin. 25 The LORD has rewarded me according to my righteousness, according to my cleanness in his sight. 26 To the faithful you show yourself faithful, to the blameless you show yourself blameless, 27 to the pure you show yourself pure, but to the crooked you show yourself shrewd. 28 You save the humble, but your eyes are on the haughty to bring them low.

해석도움





다윗의 의  
다윗은 두 번이나 여호와께서 자기의 공의와 자기의 깨끗함을 따라 상 주시고 갚으셨다고 고백합니다(21, 25). 하지만, 이 말은 자기가 구원과 상급을 받을 자격을 갖추었다고 과시하는 표현이 아닙니다. 또 선행을 쌓음으로 의롭다 하심을 받는다는 사상을 주장하는 것도 아닙니다. 다윗이 말하는 ‘공의’나 ‘깨끗함’은 죄가 전혀 없는 완전한 의가 아니라, 하나님께서 주권적으로 허락하신 언약으로 말미암은 의와, 그 언약의 말씀에 대해 기쁨으로 순종할 수 있는 영적인 상태를 말합니다. 곧 다윗은 자신이 상을 받을 수 있었던 이유는 자신의 공로가 아니라 하나님의 언약의 말씀에 있으며, 성령께서 주시는 말씀을 향한 즐거움과 자원하는 심령에 있다고 고백하는 것입니다. 그러나 다윗은 자기가 여호와의 도를 지키고, 그의 모든 법도를 자기 앞에 둠으로 악을 멀리하고 죄를 피할 수 있었던 것 역시 오직 은혜로 말미암은 것임을 명백하게 인식하고 있습니다. 이것은 자기가 이 같은 구원을 얻을 수 있었던 이유에 대해 자신의 곤고함밖에 없다고 고백하는데서 분명히 볼 수 있습니다(28).    

하나님의 법칙 
다윗은 지금까지의 자신의 경험을 통해 하나님의 나타나심에 대한 보편적인 한 진리를 도출해 내었습니다. 하나님은 말씀으로 인해 자비한 마음을 가지는 자에게는 주의 자비하심을 보이십니다. 그분은 말씀을 온전히 사모하고 말씀을 완전하게 지키려고 애쓰는 자에게는 당신의 완전하심을 보이십니다. 또한, 하나님은 날마다 말씀 앞에서 자기를 살피며 깨끗케 하는 자에게는 당신의 깨끗하심을 보이십니다. 그러나 하나님은 하나님의 말씀에 대해 비뚤어진 시각과 왜곡된 행동을 하는 사악한 자에게는 하나님도 심술궂고 거침을 보임으로 그를 낭패와 절망의 구렁텅이로 몰아넣는 분이심을 잊지 말아야 합니다. 이와 같은 하나님의 법칙은 은혜로 말미암아 구원받은 우리에게 성화라는 푯대를 사모하고 달음질할 수 있는 힘을 제공해 줍니다.