2007년 12월 31일 (월)

지상대명령



마태복음 28:16 - 28:20 / 새찬송가 158 장


관찰질문
예수님의 선언은 무엇입니까? 
지상대명령은 무엇입니까? 

16 열한 제자가 갈릴리에 가서 예수께서 지시하신 산에 이르러 17 예수를 뵈옵고 경배하나 아직도 의심하는 사람들이 있더라 18 예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 19 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 베풀고 20 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라 

16 Then the eleven disciples went to Galilee, to the mountain where Jesus had told them to go. 17 When they saw him, they worshiped him; but some doubted. 18 Then Jesus came to them and said, All authority in heaven and on earth has been given to me. 19 Therefore go and make disciples of all nations, baptizing them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit, 20 and teaching them to obey everything I have commanded you. And surely I am with you always, to the very end of the age.

해석도움





예수님의 주 되심  
제자들은 예수님께서 3회에 걸쳐 예고하신 소집 장소인(마26:32; 마 28:7, 10) 갈릴리에 모여들었습니다(16). 많은 학자는 이 특별한 모임을 바울이 기술한, 500여 형제에게 일시에 보이신 사건과 동일한 것으로 보고 있습니다(고전 15:6). 이 자리에서 예수님은 당신께서 아버지께로부터 지상의 권세뿐 아니라 온 우주의 권세까지 받으셨음을 선언하고 있습니다(18). 그러므로 이제 아버지의 모든 권세는 중보자적인 왕이시면서도 친히 인간이 되셨던 예수님을 통해서만 행사됩니다. 이 같은 예수님의 선언은 유대인들에게 ‘예수께서 구약에 예언 된 바로 그 메시아이심’을 증명하는데 주력했던 마태복음 전체의 요약일 뿐 아니라 오실 메시아에 관해 기록한 구약 전체의 요약이라고 할 수 있습니다. 한편, 이 장소에 모인 무리 중에서도 예수님 믿기를 주저하는 자가 있었습니다(17). 이것은 예수 그리스도를 구주로 받아들이는 것이, 비록 분명한 증거가 있다 할지라도, 지식의 문제가 아니라 믿음의 문제라는 것을 반증하고 있습니다.  

지상대명령  
예수님의 주되심에 대한 확실한 선언에 이어지는 말씀은 모든 족속으로 제자를 삼으라는 지상대명령입니다(19-20). 지금까지 유대인 전도에 집중하라는 예수님의 진술들을 강조해서 기록했던 마태는(마 10:5, 6; 마 15:24) 예수님의 주되심이 확증된 이 순간부터는 이 세계선교 명령에 집중하기 위해 부활하신 예수님의 다른 행적들에 대한 기록들까지도 대부분 생략하고 있습니다. 왜냐하면, 메시아를 통해서 모든 족속을 구원하시는 것은 하나님께서 이스라엘의 조상인 아브라함을 소명하실 때부터 일관되게 강조하고 있는 인류 구원의 핵심계획이기 때문입니다(창 12:3). 한편, 제자를 삼으라는 말의 뜻은 이어지는 ‘세례를 주라’와 ‘가르쳐 지키게 하라’라는 분사 형태의 단어를 통해 확연해 집니다. 곧 우리는 그리스도의 주권에 굴복하겠다는 서약의 표로 세례를 받을 뿐 아니라 이 같은 신앙고백을 날마다 삶 속에서 순종과 실행으로 준수하는 사람을 일으켜야 하는 것입니다. 예수님은 이 명령에 순종하는 자들에게는 주께서 재림하시는 그날까지 임마누엘을 약속하고 계십니다(20). 임마누엘로 첫 장을 시작한 마태복음은 마지막을 임마누엘로 장식하면서 누구에게 이 놀라운 복이 임하는지를 분명히 보여주고 있습니다.