2007년 08월 10일 (금)

다윗에게 주신 복



사무엘하 7:8 - 7:13 / 새찬송가 495 장


관찰질문
하나님께서 다윗에게 주시고자 하는 복은 무엇입니까? 
하나님은 누구를 통해 성전을 건축하기 원하십니까? 

8 그러므로 이제 내 종 다윗에게 이와 같이 말하라 만군의 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 내가 너를 목장 곧 양을 따르는 데에서 데려다가 내 백성 이스라엘의 주권자로 삼고 9 네가 가는 모든 곳에서 내가 너와 함께 있어 네 모든 원수를 네 앞에서 멸하였은즉 땅에서 위대한 자들의 이름 같이 네 이름을 위대하게 만들어 주리라 
10 내가 또 내 백성 이스라엘을 위하여 한 곳을 정하여 그를 심고 그를 거주하게 하고 다시 옮기지 못하게 하며 악한 종류로 전과 같이 그들을 해하지 못하게 하여 
11 전에 내가 사사에게 명령하여 내 백성 이스라엘을 다스리던 때와 같지 아니하게 하고 너를 모든 원수에게서 벗어나 편히 쉬게 하리라 여호와가 또 네게 이르노니 여호와가 너를 위하여 집을 짓고 12 네 수한이 차서 네 조상들과 함께 누울 때에 내가 네 몸에서 날 네 씨를 네 뒤에 세워 그의 나라를 견고하게 하리라 13 그는 내 이름을 위하여 집을 건축할 것이요 나는 그의 나라 왕위를 영원히 견고하게 하리라  

8 Now then, tell my servant David, This is what the LORD Almighty says: I took you from the pasture and from following the flock to be ruler over my people Israel. 9 I have been with you wherever you have gone, and I have cut off all your enemies from before you. Now I will make your name great, like the names of the greatest men of the earth. 10 And I will provide a place for my people Israel and will plant them so that they can have a home of their own and no longer be disturbed. Wicked people will not oppress them anymore, as they did at the beginning 11 and have done ever since the time I appointed leaders over my people Israel. I will also give you rest from all your enemies. The LORD declares to you that the LORD himself will establish a house for you: 12 When your days are over and you rest with your fathers, I will raise up your offspring to succeed you, who will come from your own body, and I will establish his kingdom. 13 He is the one who will build a house for my Name, and I will establish the throne of his kingdom forever.

해석도움





다윗에게 주신 복
하나님은 성전을 지으려고 하는 다윗의 소원을 들어주시지는 않았습니다. 하지만, 하나님은 그의 중심을 기쁘게 받으셨고 나단을 통하여 넘치도록 풍성한 축복들을 약속해 주셨습니다. 첫 번째로 다윗의 이름을 위대하게 만들어 주시겠다는 축복입니다(19). 사실 하나님은 그때까지도 목동 다윗을 일으켜 이스라엘의 주권자로 삼으셨고, 그가 어디로 가든지 함께하셔서 승리를 주심으로 그의 이름을 높여주셨습니다. 이처럼 하나님은 당신을 영화롭게 하는 자의 이름을 반드시 높여 주십니다. 두 번째로 하나님이 다윗을 통하여 자기 백성 이스라엘에게 안식을 주시겠다는 축복입니다. 그리하여 이스라엘은 이제 더 이상 유랑생활을 하지 않아도 되었고, 모든 원수들에게서 벗어나 쉼을 얻게 되었습니다. 세 번째는 그의 씨를 통해 나라가 견고하게 되는 축복입니다. 그리하여 다윗은 수한(壽限)이 차서 조상과 함께 누울 때에 그의 아들에게 왕위가 계승되고, 나라가 든든히 서가는 것을 보게 될 것입니다. 이상에서 우리는 아버지의 마음을 보게 됩니다. 하나님은 효도 받기를 원하십니다. 아버지는 우리가 당신을 생각하고 위하는 것을 기뻐하십니다. 그리고 그 기쁨으로 우리를 더 축복하기 원하시는 분이십니다.  

성전을 지을 아들  
또한, 하나님은 다윗의 아들이 성전을 건축하게 될 것이라고 약속하셨습니다(13). 곧 하나님은 궁극적으로 다윗의 소원을 들어주신 것입니다. 하나님께서 전쟁의 왕 다윗이 아니라 평강의 사람이라는 이름을 가진 솔로몬을 통해 성전건축을 받으신 것에는 중요한 의미가 들어 있습니다. 그것은 하나님이 평화의 왕이시며, 이 땅에 참된 샬롬을 가져다주시는 분이심을 선포하시기 위함입니다. “여호와의 말씀이 내게 임하여 이르시되 너는 피를 심히 많이 흘렸고 크게 전쟁하였느니라 네가 내 앞에서 땅에 피를 많이 흘렸은즉 내 이름을 위하여 성전을 건축하지 못하리라 보라 한 아들이 네게서 나리니 그는 온순한 사람이라 내가 그로 주변 모든 대적에게서 평온을 얻게 하리라 그의 이름을 솔로몬이라 하리니 이는 내가 그의 생전에 평안과 안일함을 이스라엘에게 줄 것임이니라”(대상 22:8-9). 이어서 하나님은 그 평강의 왕의 나라 왕위가 영원히 견고할 것이라고 예언하셨습니다. 이 왕은 궁극적으로는 예수 그리스도를 상징하는 것입니다.