데살로니가전서 3:9 - 3:13 
2007년 03월 17일 (토)

바울의 기도



데살로니가전서 3:9 - 3:13 / 새찬송가 483 장


관찰질문
기쁜 소식을 들은 바울의 반응은 어떠합니까?
바울은 무엇을 간절히 기도했습니까?

9 우리가 우리 하나님 앞에서 너희로 말미암아 모든 기쁨으로 기뻐하니 너희를 위하여 능히 어떠한 감사로 하나님께 보답할까 10 주야로 심히 간구함은 너희 얼굴을 보고 너희 믿음이 부족한 것을 보충하게 하려 함이라 
11 하나님 우리 아버지와 우리 주 예수는 우리 길을 너희에게로 갈 수 있게 하시오며 12 또 주께서 우리가 너희를 사랑함과 같이 너희도 피차간과 모든 사람에 대한 사랑이 더욱 많아 넘치게 하사 13 너희 마음을 굳건하게 하시고 우리 주 예수께서 그의 모든 성도와 함께 강림하실 때에 하나님 우리 아버지 앞에서 거룩함에 흠이 없게 하시기를 원하노라 


9 How can we thank God enough for you in return for all the joy we have in the presence of our God because of you? 10 Night and day we pray most earnestly that we may see you again and supply what is lacking in your faith. 11 Now may our God and Father himself and our Lord Jesus clear the way for us to come to you. 12 May the Lord make your love increase and overflow for each other and for everyone else, just as ours does for you. 13 May he strengthen your hearts so that you will be blameless and holy in the presence of our God and Father when our Lord Jesus comes with all his holy ones.

해석도움





은혜와 간구  
디모데로부터 기쁜 소식을 들은 바울이 제일 먼저 보인 반응은 하나님의 크신 은혜를 어떻게 다 보답할까 하는 고백이었습니다(9). 바울은 데살로니가 성도들이 환난 중에서도 믿음과 사랑을 지킬 수 있었던 것이 결코 자신의 탁월한 가르침이나, 시기적절한 배려, 혹은 뜨거운 사랑과 관심 때문이 아니었음을 분명히 알고 있었던 것입니다. 이처럼 신앙이 성장하고 사역을 감당할수록 은혜의 절대성은 더욱 절실히 깨달아지는 것입니다. 바울의 두 번째 반응은 그들을 다시 만나 그들의 믿음의 부족한 부분을 보충해 줄 수 있게 해달라고 밤낮으로 기도하는 것이었습니다. 데살로니가 성도들은 비록 박해 가운데서도 흔들리지 않는 믿음이 있긴 했지만 신앙적인 지식의 부족으로 재림을 대망하는 태도나 성도다운 삶에 대해 많은 혼란을 겪고 있었습니다. 이 때문에 바울은 디모데가 가져온 소식에도 불구하고 결코 만족하고 있을 수 없었던 것입니다. 그리고 이 같은 거룩한 불만은 간절한 기도로 이어지고 있습니다. 이처럼 양을 사랑하는 목자는 양을 맡겨주신 하나님께 끊임없이 기도로 나아가야 합니다.   

바울의 기도  
11-13절은 바울의 간절한 기도의 내용입니다. 먼저, 바울은 데살로니가에 가는 길이 열리기를 위하여 기도하고 있습니다. 바울은 데살로니가 전도기간이 짧았던 것에 대해 떨칠 수 없는 아쉬움이 있었습니다. 왜냐하면, 더 온전한 믿음은 더 깊은 진리를 앎으로 가능한 것이기 때문입니다. 실제 데살로니가 성도들은 박해 가운데서도 흔들리지 않는 믿음을 소유하고 있기는 했지만, 신앙적인 지식의 부족으로 인해 재림이나 종말문제에 관해서는 적지 않은 혼동을 겪고 있었습니다. 결국, 길을 열어달라는 이 간절한 기도는 응답 되었고 바울은 3차 전도여행 중에 다시 데살로니가를 방문할 수 있게 되었습니다. 두 번째로 바울은 데살로니가 성도들의 사랑이 풍성하여져서 바울 일행이 그들을 사랑했듯이 데살로니가 성도 서로가 더 깊이 사랑할 수 있게 되기를 구하고 있습니다. 왜냐하면, 이 같은 온전한 믿음과 풍성한 사랑만이 그들을 주 예수께서 재림하시는 날에 거룩하고 흠 없이 설 수 있게 해주기 때문입니다.