사무엘상 9:1 - 9:1 4 
2007년 05월 22일 (화)

사울의 배경과 위인됨



사무엘상 9:1 - 9:1 4 / 새찬송가 456 장


관찰질문
사울은 어떠한 사람입니까?
사울은 어떻게 사무엘을 만나게 되었습니까?

1 베냐민 지파에 기스라 이름하는 유력한 사람이 있으니 그는 아비엘의 아들이요 스롤의 손자요 베고랏의 증손이요 아비아의 현손이며 베냐민 사람이더라 2 기스에게 아들이 있으니 그의 이름은 사울이요 준수한 소년이라 이스라엘 자손 중에 그보다 더 준수한 자가 없고 키는 모든 백성보다 어깨 위만큼 더 컸더라 3 사울의 아버지 기스가 암나귀들을 잃고 그의 아들 사울에게 이르되 너는 일어나 한 사환을 데리고 가서 암나귀들을 찾으라 하매 4 그가 에브라임 산지와 살리사 땅으로 두루 다녀 보았으나 찾지 못하고 사알림 땅으로 두루 다녀 보았으나 그 곳에는 없었고 베냐민 사람의 땅으로 두루 다녀 보았으나 찾지 못하니라 5 그들이 숩 땅에 이른 때에 사울이 함께 가던 사환에게 이르되 돌아가자 내 아버지께서 암나귀 생각은 고사하고 우리를 위하여 걱정하실까 두려워하노라 하니 6 그가 대답하되 보소서 이 성읍에 하나님의 사람이 있는데 존경을 받는 사람이라 그가 말한 것은 반드시 다 응하나니 그리로 가사이다 그가 혹 우리가 갈 길을 가르쳐 줄까 하나이다 하는지라 
7 사울이 그의 사환에게 이르되 우리가 가면 그 사람에게 무엇을 드리겠느냐 우리 주머니에 먹을 것이 다하였으니 하나님의 사람에게 드릴 예물이 없도다 무엇이 있느냐 하니 8 사환이 사울에게 다시 대답하여 이르되 보소서 내 손에 은 한 세겔의 사분의 일이 있으니 하나님의 사람에게 드려 우리 길을 가르쳐 달라 하겠나이다 하더라 9 (옛적 이스라엘에 사람이 하나님께 가서 물으려 하면 말하기를 선견자에게로 가자 하였으니 지금 선지자라 하는 자를 옛적에는 선견자라 일컬었더라) 10 사울이 그의 사환에게 이르되 네 말이 옳다 가자 하고 그들이 하나님의 사람이 있는 성읍으로 가니라 11 그들이 성읍을 향한 비탈길로 올라가다가 물 길으러 나오는 소녀들을 만나 그들에게 묻되 선견자가 여기 있느냐 하니 12 그들이 대답하여 이르되 있나이다 보소서 그가 당신보다 앞서 갔으니 빨리 가소서 백성이 오늘 산당에서 제사를 드리므로 그가 오늘 성읍에 들어오셨나이다 13 당신들이 성읍으로 들어가면 그가 먹으러 산당에 올라가기 전에 곧 만나리이다 그가 오기 전에는 백성이 먹지 아니하나니 이는 그가 제물을 축사한 후에야 청함을 받은 자가 먹음이니이다 그러므로 지금 올라가소서 곧 그를 만나리이다 하는지라 14 그들이 성읍으로 올라가서 그리로 들어갈 때에 사무엘이 마침 산당으로 올라가려고 마주 나오더라

해석도움





사울의 배경과 인물  
사울은 유력한 자인 기스의 아들로 태어났습니다(1). 유력한 자란, 재력뿐 아니라 인격이나 실력에 있어서도 잘 갖추어진 사람을 일컫는 표현으로, 사울은 좋은 가문에서 태어난 것입니다. 또한, 그는 준수한 젊은이로 이스라엘에서 그 키가 가장 컸습니다(2). 이와 같은 사울의 조건들은 그가 백성들의 요구를 충족시킬 수 있는 적합한 인물임을 보여주고 있습니다. 또한, 사울에게는 하나님의 요구를 충족시킬 수 있는 부분도 있었습니다. 그것은 그가 이스라엘에서 가장 작은 베냐민 지파 출신이었다는 점입니다. 베냐민 지파는 사사시대 말기에 있었던 레위인 첩의 살인사건과 그로 말미암은 내전의 결과로 인구가 극도로 줄어들어 있었습니다(삿 20:46-48). 이 같은 인간적인 약점을 하나님께서 높이 평가하신 이유는, 이것이 끊임없이 하나님과 다른 지파들의 의견을 겸손히 묻게 해주는 안전장치가 될 수 있기 때문입니다. 오늘 본문에서도 사울은 그의 종에게도 잘 묻고, 그의 의견에 귀를 기울이며, 그것을 존중하는 모습을 보여주고 있습니다. 이처럼 자신을 낮추어 겸손히 귀를 기울이는 모습은 그가 하나님의 마음에 들 수 있었던 가장 중요한 이유였던 것입니다.     

하나님의 세밀한 인도  
하나님이 사울을 인도하시는 모습은 참으로 신기합니다. 사울은 단지 잃어버린 나귀를 찾기 위해 길을 떠났습니다(3). 그러다가 우연히 사무엘의 고향 라마가 있는 숩 땅에 이르게 되었고(5상), 나귀에 대해 묻기 위해 사무엘에게 나아가기로 결정했습니다(10하). 하지만, 라마에 사무엘이 있으리라는 보장은 없었습니다. 왜냐하면, 그는 이스라엘 전체의 사사로서 여러 성읍을 순회하며 통치하고 있었기 때문입니다. 하지만, 사울 일행이 라마 앞 우물에서 들은 소식은 사무엘이 방금 그곳에 도착했다는 말이었습니다(12). 그리고 더 놀라운 것은 그들이 성읍에 들어서자마자 제일 먼저 마주친 사람이 바로 사무엘이었다는 것입니다(14). 곧 나귀 분실 사건은 사울을 사무엘과 만나게 하시기 위한 하나님의 한치의 오차도 없는 세밀한 계획 속에 일어난 것입니다. 우리는 자신에게 일어나는 작은 염려거리도 하나님의 계획 속에 있음을 믿어야 합니다. 그리고 모든 일 속에서 항상 감사하고 기도하면서 하나님의 선하신 뜻을 구해야 합니다.