데살로니가전서 1:8 - 1:10 
2007년 03월 10일 (토)

데살로니가 교회의 소문



데살로니가전서 1:8 - 1:10 / 새찬송가 219 장


관찰질문
데살로니가 교회에 대한 두 가지 소문은 무엇입니까?
데살로니가 교회의 세 번째 소문은 무엇입니까?

8 주의 말씀이 너희에게로부터 마게도냐와 아가야에만 들릴 뿐 아니라 하나님을 향하는 너희 믿음의 소문이 각처에 퍼졌으므로 우리는 아무 말도 할 것이 없노라 9 그들이 우리에 대하여 스스로 말하기를 우리가 어떻게 너희 가운데에 들어갔는지와 너희가 어떻게 우상을 버리고 하나님께로 돌아와서 살아 계시고 참되신 하나님을 섬기는지와 10 또 죽은 자들 가운데서 다시 살리신 그의 아들이 하늘로부터 강림하실 것을 너희가 어떻게 기다리는지를 말하니 이는 장래의 노하심에서 우리를 건지시는 예수시니라  

8 The Lords message rang out from you not only in Macedonia and Achaia-your faith in God has become known everywhere. Therefore we do not need to say  anything about it, 9 for they themselves report what kind of reception you gave us. They tell how you turned to God from idols to serve the living and  true God, 10 and to wait for his Son from heaven, whom he raised from the dead-Jesus, who rescues us from the coming wrath. 
'

해석도움





데살로니가 교회의 소문 1, 2  
로마제국은 그리스영토를 마게도냐와 아가야의 두 속주로 분할하여 통치하고 있었습니다. 이 중 북부 마게도냐의 수도는 데살로니가였고, 남부 아가야의 수도는 고린도였습니다. 그런데 데살로니가 성도들의 모범적인 신앙생활은 마게도냐 뿐 아니라 아가야 지역, 다시 말하면 그리스 전역에 주님의 말씀이 퍼지게 했습니다. 그리고 이와 더불어 그들의 모범적인 믿음의 소문도 각처에 알려지게 되었습니다(8). 참으로 데살로니가 성도들은 그리스도의 편지와 향기의 역할을 감당하게 된 것입니다. 이들의 소문은 구체적으로 세 가지에 관한 것이었습니다. 첫 번째는 그들이 바울과 그의 동역자를 어떻게 선대한 것에 관한 것이었습니다(9상). 복음 전하는 자를 선대하는 것은 복음 받는 자의 아름답고도 합당한 모습입니다. 로마 백부장 고넬료는 무식한 갈릴리 어부 출신 베드로를 하나님처럼 영접하였습니다. 두 번째는 그들이 믿음으로 말미암아 자신들이 섬기는 우상을 버리고 살아계신 하나님께로 돌아온 것에 관한 것이었습니다(9하). 이 같은 결단으로 인해 그들에게는 큰 박해가 일어나게 되었습니다. 하지만, 데살로니가 성도들은 여기에 굴하지 않고 하나님을 섬겼습니다. 참된 신앙은 이처럼 버릴 것을 버리고 섬길 분을 섬기는 행동을 동반하는 것입니다.  

데살로니가 교회의 소문 3  
그리스 온 땅에 퍼진 데살로니가 성도들의 아름다운 소문 세 번째는 그들의 소원에 대한 것이었습니다. 그들은 하나님의 아들이 다시 오시기를 뜨겁게 사모하고 있었던 것입니다(10). 그리스도의 재림에 대한 순수한 갈망은 참된 신앙의 한 특징이요, 신앙의 순수성에 대한 중요한 척도가 됩니다. 그리고 이 같은 성도들의 갈망은 결코 헛되게 끝나지 않을 것입니다. 왜냐하면, 부활하신 예수님은 지금도 살아계신 분이시며, 우리를 최후 진노의 심판에서 건지시기 위해 반드시 다시 오실 것이기 때문입니다. 말세를 살고 있는 신자는, 그리스도의 재림을 이용하여 믿는 자들을 미혹하려는 적그리스도에게 속지 않도록 조심해야 합니다. 하지만, 동시에 그리스도의 재림과 하나님 나라의 도래에 대한 갈망은 결코 잊어버리지 않도록 깨어있어야 합니다(계 22:20).