2007년 10월 19일 (금)

그리스도인의 균형감각



베드로전서 3:13 - 3:17 / 새찬송가 489 장


관찰질문
균형있는 신자의 바른 태도는 무엇입니까? 
복음을 전하는 바른 태도는 무엇입니까?

13 또 너희가 열심으로 선을 행하면 누가 너희를 해하리요 14 그러나 의를 위하여 고난을 받으면 복 있는 자니 그들이 두려워하는 것을 두려워하지 말며 근심하지 말고 15 너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 준비하되 온유와 두려움으로 하고 16 선한 양심을 가지라 이는 그리스도 안에 있는 너희의 선행을 욕하는 자들로 그 비방하는 일에 부끄러움을 당하게 하려 함이라 17 선을 행함으로 고난 받는 것이 하나님의 뜻일진대 악을 행함으로 고난 받는 것보다 나으니라  

13 Who is going to harm you if you are eager to do good? 14 But even if you should suffer for what is right, you are blessed. Do not fear what they fear; do not be frightened. 15 But in your hearts set apart Christ as Lord. Always be prepared to give an answer to everyone who asks you to give the reason for the hope that you have. But do this with gentleness and respect, 16 keeping a clear conscience, so that those who speak maliciously against your good behavior in Christ may be ashamed of their slander. 17 It is better, if it is Gods will, to suffer for doing good than for doing evil.

해석도움





현실세계와 영적 세계의 조화  
베드로는 신자가 열심히 선을 행하면 해할 사람이 없다고 말하고 있습니다. 사실 이 성경이 쓰여지던 당시는 네로황제가 거짓으로 기독교를 모함하고, 악한 자들이 성도들을 부당하게 박해하고 죽이던 시절이었습니다. 그럼에도, 베드로는 사람의 양심이나 선한 의지, 국가의 제도나 법이 하나님께서 허락하신 선한 것임을 인정하라고 교훈하고 있는 것입니다. 그러나 베드로는 인간의 양심이나 제도와 법이 항상 옳은 것은 아니라는 점도 간과하지 않고 있습니다. 곧 그는 의를 행함에도 불구하고 고난을 받는 일이 있음을 분명히 하고 있는 것입니다(14). 인간의 마음과 사회의 제도는 때로 사단에게 이용당하며, 진리를 박해하는데 앞장서게 될 수 있습니다. 그러므로 신자에게는 이 세상과 영적인 세계에 대한 조화와 균형이 필요합니다. 한 가지 분명한 것은 신자가 받아야 할 유일한 고난은 의를 행함으로 받는 고난이라는 점입니다.    

복음의 유일성과 태도의 온유함  
예수님을 주로 삼은 사람은 거룩한 삶을 살아야 합니다(15상). 선한 양심과(16상) 선한 행실을 가져야 합니다(17). 신자에 대해 비방하는 사람이 그 비방하는 일에 부끄러움을 당할 만큼 삶의 증거를 가져야 합니다(16하). 삶이 없는 말은 그것이 아무리 아름답고 논리정연하다 해도 공허하고 위선적일 뿐입니다. 또한, 우리는 우리의 소망에 대해 묻는 자들이 있으면 언제든지 대답할 수 있는 준비를 하여야 합니다. 우리에게는 인류의 유일한 소망이 되시는 예수 그리스도의 복음이 있습니다. 복음의 유일성은 절대로 포기하거나 타협할 수 없습니다. 하지만, 이 같은 복음의 유일성은 결코 배타성이나 독선으로 나타나서는 안 됩니다. 이 때문에 베드로는 복음을 나타낼 때도 온유함과 두려움으로 하라고 권면합니다. 이 두 가지는 내용의 문제가 아니라 태도의 문제입니다. 신자는 모든 사람을 대하여 항상 친절하고 유순하며, 상대방을 크게 생각함으로 두려워할 줄 알아야 합니다. 왜냐하면, 저들 한 명, 한 명은 예수님께서 위하여 생명을 바칠 만큼 소중한 존재들이기 때문입니다. 오늘날 많은 사람이 기독교를 비판하는 것은 복음의 유일성 때문이 아니라 복음을 전하는 사람의 안하무인격의 태도임을 잊지 말아야 합니다.