2007년 02월 12일 (월)

이스라엘과 유다의 범죄



열왕기상 14:14 - 14:31 / 새찬송가 334 장


관찰질문
이스라엘의 미래에 대한 에언은 어떠합니까?
르호보암이 다시 교만해지자 어떤 결과가 나타났습니까?

14 여호와께서 이스라엘 위에 한 왕을 일으키신즉 그가 그 날에 여로보암의 집을 끊어 버리리라 언제냐 하니 곧 이제라 15 여호와께서 이스라엘을 쳐서 물에서 흔들리는 갈대 같이 되게 하시고 이스라엘을 그의 조상들에게 주신 이 좋은 땅에서 뽑아 그들을 강 너머로 흩으시리니 그들이 아세라 상을 만들어 여호와를 진노하게 하였음이니라 16 여호와께서 여로보암의 죄로 말미암아 이스라엘을 버리시리니 이는 그도 범죄하고 이스라엘로 범죄하게 하였음이니라 하니라 17 여로보암의 아내가 일어나 디르사로 돌아가서 집 문지방에 이를 때에 그 아이가 죽은지라 18 온 이스라엘이 그를 장사하고 그를 위하여 슬퍼하니 여호와께서 그의 종 선지자 아히야를 통하여 하신 말씀과 같이 되었더라 19 여로보암의 그 남은 행적 곧 그가 어떻게 싸웠는지와 어떻게 다스렸는지는 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라 20 여로보암이 왕이 된 지 이십이 년이라 그가 그의 조상들과 함께 자매 그의 아들 나답이 대신하여 왕이 되니라 
21 솔로몬의 아들 르호보암은 유다 왕이 되었으니 르호보암이 왕위에 오를 때에 나이가 사십일 세라 여호와께서 자기 이름을 두시려고 이스라엘 모든 지파 가운데에서 택하신 성읍 예루살렘에서 십칠 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 나아마요 암몬 사람이더라 22 유다가 여호와 보시기에 악을 행하되 그의 조상들이 행한 모든 일보다 뛰어나게 하여 그 범한 죄로 여호와를 노엽게 하였으니 23 이는 그들도 산 위에와 모든 푸른 나무 아래에 산당과 우상과 아세라 상을 세웠음이라 24 그 땅에 또 남색하는 자가 있었고 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 국민의 모든 가증한 일을 무리가 본받아 행하였더라 25 르호보암 왕 제오년에 애굽의 왕 시삭이 올라와서 예루살렘을 치고 26 여호와의 성전의 보물과 왕궁의 보물을 모두 빼앗고 또 솔로몬이 만든 금 방패를 다 빼앗은지라 27 르호보암 왕이 그 대신 놋으로 방패를 만들어 왕궁 문을 지키는 시위대 대장의 손에 맡기매 28 왕이 여호와의 성전에 들어갈 때마다 시위하는 자가 그 방패를 들고 갔다가 시위소로 도로 가져갔더라 29 르호보암의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 30 르호보암과 여로보암 사이에 항상 전쟁이 있으니라 31 르호보암이 그의 조상들과 함께 자니 그의 조상들과 함께 다윗 성에 장사되니라 그의 어머니의 이름은 나아마요 암몬 사람이더라 그의 아들 아비얌이 대신하여 왕이 되니라 

15 And the LORD will strike Israel, so that it will be like a reed swaying in the water. He will uproot Israel from this good land that he gave to their forefathers and scatter them beyond the River, because they provoked the LORD to anger by making Asherah poles.

해석도움





이스라엘의 멸망에 대한 예언  
하나님은 선지자를 통해, 말씀을 버린 이스라엘의 운명이 마치 물에서 흔들리는 갈대와 같을 것이라고 예언하셨습니다. 이것은 북왕조의 정치적인 불안정을 의미합니다. 실제 북왕국은 209년 동안 무려 아홉 왕조가 바뀌었으며, 그 때마다 유혈혁명으로 어느 왕조든지 그 왕조가 끝날 때마다 온 가문이 전멸 당하는 비극을 겪어야만 했습니다. 하나님은 그 좋은 언약의 땅에서 뽑혀 유프라데 강 밖으로 끌려가게 될 것이라고 예언했습니다. 이 예언대로 이스라엘은 하수 건너편 앗수르에게 멸망 당해 끌려가게 되었습니다. 자기 왕조의 안정을 위해 취한 종교 혼합주의에 의해 왕조는 진멸 당하고 백성은 적국에 포로가 되었습니다. 참으로 하나님의 말씀에 순종하는 것만이 반석 위에 집을 짓는 것입니다.    

르호보암의 모조품 영광  
역대하 12:2-12절을 보면, 애굽 왕 시삭이 예루살렘을 공격한 원인은 여호와께서 유다를 시삭의 손에 붙였기 때문이라고 말씀하고 있습니다. 초기 3년 동안 바른 통치를 펼치던 르호보암은 나라가 견고하고 세력이 점점 강해지자 교만해져 다시 여호와의 율법을 버린 것입니다(대하 12:1). 이 때문에 이스라엘에는 우상숭배가 기승을 부렸으며, 멸망 받은 가나안 족속보다 성적인 타락이 더할 정도가 되었습니다(23-24). 시삭이 예루살렘에서 철수한 후, 르호보암이 자기 체면을 유지하기 위해 금 방패 대신 만들었던 놋 방패는 하나님을 떠난 사람의 결과가 어떤 것인지를 잘 보여 줍니다. 하나님을 떠난 사람에게는 모조품과 같은 영광은 있을 수 있습니다. 그러나 정금과 같은 변하지 않는 영광은 결코 가질 수 없습니다. 한편 본문에는 르호보암의 어미 나아마가 암몬 사람이었다는 말이 두 번이나 나오고 있습니다(21,31). 그것은 마치, 아들에게 준 그녀의 무서운 감화를 강조하고 있는 듯합니다. 솔로몬의 잘못된 결혼은 르호보암 타락의 뿌리로서 여전히 강력한 영향을 미치고 있는 것입니다.