열왕기상 18:19 - 18:29 
2007년 02월 20일 (화)

엘리야의 신앙 1



열왕기상 18:19 - 18:29 / 새찬송가 253 장


관찰질문
엘리야는 어떤 신이 참 신이라고 말하고 있습니까?
엘리야는 이방 선지자를 무엇이라고 조롱합니까?

19 그런즉 사람을 보내 온 이스라엘과 이세벨의 상에서 먹는 바알의 선지자 사백오십 명과 아세라의 선지자 사백 명을 갈멜 산으로 모아 내게로 나아오게 하소서 
20 아합이 이에 이스라엘의 모든 자손에게로 사람을 보내 선지자들을 갈멜 산으로 모으니라 21 엘리야가 모든 백성에게 가까이 나아가 이르되 너희가 어느 때까지 둘 사이에서 머뭇머뭇 하려느냐 여호와가 만일 하나님이면 그를 따르고 바알이 만일 하나님이면 그를 따를지니라 하니 백성이 말 한마디도 대답하지 아니하는지라 22 엘리야가 백성에게 이르되 여호와의 선지자는 나만 홀로 남았으나 바알의 선지자는 사백오십 명이로다 23 그런즉 송아지 둘을 우리에게 가져오게 하고 그들은 송아지 한 마리를 택하여 각을 떠서 나무 위에 놓고 불은 붙이지 말며 나도 송아지 한 마리를 잡아 나무 위에 놓고 불은 붙이지 않고 24 너희는 너희 신의 이름을 부르라 나는 여호와의 이름을 부르리니 이에 불로 응답하는 신 그가 하나님이니라 백성이 다 대답하되 그 말이 옳도다 하니라 25 엘리야가 바알의 선지자들에게 이르되 너희는 많으니 먼저 송아지 한 마리를 택하여 잡고 너희 신의 이름을 부르라 그러나 불을 붙이지 말라 26 그들이 받은 송아지를 가져다가 잡고 아침부터 낮까지 바알의 이름을 불러 이르되 바알이여 우리에게 응답하소서 하나 아무 소리도 없고 아무 응답하는 자도 없으므로 그들이 그 쌓은 제단 주위에서 뛰놀더라 27 정오에 이르러는 엘리야가 그들을 조롱하여 이르되 큰 소리로 부르라 그는 신인즉 묵상하고 있는지 혹은 그가 잠깐 나갔는지 혹은 그가 길을 행하는지 혹은 그가 잠이 들어서 깨워야 할 것인지 하매 28 이에 그들이 큰 소리로 부르고 그들의 규례를 따라 피가 흐르기까지 칼과 창으로 그들의 몸을 상하게 하더라 29 이같이 하여 정오가 지났고 그들이 미친 듯이 떠들어 저녁 소제 드릴 때까지 이르렀으나 아무 소리도 없고 응답하는 자나 돌아보는 자가 아무도 없더라 

24 Then you call on the name of your god, and I will call on the name of the LORD. The god who answers by fire-he is God. Then all the people said, What you say is good.

해석도움





불로 응답하는 신  
바알 신화에 의하면 바알은 천둥으로 음성을 발하고 번갯불로 능력을 보이는 신이라고 합니다. 엘리야는 바알에 대한 이 같은 믿음이 헛것임을 보여 주기 위해 정면대결을 펴고 있습니다. 그것은 불로 응답하는 신이 참 하나님이라는 것이었습니다. 엘리야의 이 도전은 참으로 옳습니다. 죄를 불사를 수 있는 하나님, 타버린 잿더미처럼 냉랭해진 가슴에 다시 불을 지필 수 있는 하나님, 그리고 마른 뼈 조각처럼 무력해진 사람에게 생명의 열기를 줄 수 있는 하나님, 그가 바로 참 하나님이신 것입니다. 그런데 불로 응답하시는 참 하나님은 오직 여호와 한 분밖에 없습니다. 우리는 먼저 불을 던지러 오신 예수님의 그 불이 우리 속에 붙을 수 있도록 마음을 열어야 합니다(눅 12:49). 그리고 이 불이 세상 모든 사람들에게도 옮겨 붙을 수 있도록 우리 자신을 헌신해야 합니다.  

사단을 조롱하는 신앙  
엘리야는 이와 같은 불로 응답하시는 참 하나님을 알고 있었기에, 비록 아무도 그의 편에 서지 않은 상태에서(21) 홀로 450명의 바알 선지자들과 대항하고 있었지만 도리어 그들을 조롱할 정도로 담대했습니다. 엘리야의 조롱대로 우상은 손도 없고 말도 못하는 헛것에 불과합니다. 그러나 우리가 섬기는 하나님은 졸지도 주무시지도 않으시고 지금도 불로 역사하시는 살아계신 하나님이십니다. 한편 이방 종교는 신을 설득하고 달래는 종교였습니다. 그래서 그들은 신의 환심을 얻기 위해 고행이나 자해를 하고 심지어 자기 아들을 제물로 바치기까지 합니다. 그러나 우리 하나님은 먼저 우리를 찾아오시고 우리를 살리기 위해 자기 아들의 생명까지 아끼지 않으신 사랑의 아버지이십니다. 우리는 살아계신 하나님을 아는 자로서 영적 전쟁에 담대해야 하며 지금도 우상숭배 아래 있는 많은 사람에게 사랑의 하나님을 보여 줄 수 있는 믿음의 사람이 되어야 합니다.