열왕기상 6:14 - 6:38 
2007년 01월 22일 (월)

성전의 모습



열왕기상 6:14 - 6:38 / 새찬송가 249 장


관찰질문
성전의 내부는 어떻게 구성되어 있었습니까?
성전이 가지는 의미는 무엇입니까?

14 솔로몬이 성전 건축하기를 마치고 15 백향목 널판으로 성전의 안벽 곧 성전 마루에서 천장까지의 벽에 입히고 또 잣나무 널판으로 성전 마루를 놓고 16 또 성전 뒤쪽에서부터 이십 규빗 되는 곳에 마루에서 천장까지 백향목 널판으로 가로막아 성전의 내소 곧 지성소를 만들었으며 17 내소 앞에 있는 외소 곧 성소의 길이가 사십 규빗이며 18 성전 안에 입힌 백향목에는 박과 핀 꽃을 아로새겼고 모두 백향목이라 돌이 보이지 아니하며 19 여호와의 언약궤를 두기 위하여 성전 안에 내소를 마련하였는데 20 그 내소의 안은 길이가 이십 규빗이요 너비가 이십 규빗이요 높이가 이십 규빗이라 정금으로 입혔고 백향목 제단에도 입혔더라 21 솔로몬이 정금으로 외소 안에 입히고 내소 앞에 금사슬로 건너지르고 내소를 금으로 입히고 
22 온 성전을 금으로 입히기를 마치고 내소에 속한 제단의 전부를 금으로 입혔더라 23 내소 안에 감람나무로 두 그룹을 만들었는데 그 높이가 각각 십 규빗이라 24 한 그룹의 이쪽 날개도 다섯 규빗이요 저쪽 날개도 다섯 규빗이니 이쪽 날개 끝으로부터 저쪽 날개 끝까지 십 규빗이며 25 다른 그룹도 십 규빗이니 그 두 그룹은 같은 크기와 같은 모양이요 26 이 그룹의 높이가 십 규빗이요 저 그룹도 같았더라 27 솔로몬이 내소 가운데에 그룹을 두었으니 그룹들의 날개가 퍼져 있는데 이쪽 그룹의 날개는 이쪽 벽에 닿았고 저쪽 그룹의 날개는 저쪽 벽에 닿았으며 두 날개는 성전의 중앙에서 서로 닿았더라 28 그가 금으로 그룹을 입혔더라 29 내 외소 사방 벽에는 모두 그룹들과 종려와 핀 꽃 형상을 아로새겼고 30 내외 성전 마루에는 금으로 입혔으며 31 내소에 들어가는 곳에는 감람나무로 문을 만들었는데 그 문인방과 문설주는 벽의 오분의 일이요 32 감람나무로 만든 그 두 문짝에 그룹과 종려와 핀 꽃을 아로새기고 금으로 입히되 곧 그룹들과 종려에 금으로 입혔더라  33 또 외소의 문을 위하여 감람나무로 문설주를 만들었으니 곧 벽의 사분의 일이며 34 그 두 문짝은 잣나무라 이쪽 문짝도 두 짝으로 접게 되었고 저쪽 문짝도 두 짝으로 접게 되었으며 35 그 문짝에 그룹들과 종려와 핀 꽃을 아로새기고 금으로 입히되 그 새긴 데에 맞게 하였고 36 또 다듬은 돌 세 켜와 백향목 두꺼운 판자 한 켜로 둘러 안뜰을 만들었더라 37 넷째 해 시브월에 여호와의 성전 기초를 쌓았고 38 열한째 해 불월 곧 여덟째 달에 그 설계와 식양대로 성전 건축이 다 끝났으니 솔로몬이 칠 년 동안 성전을 건축하였더라 

38 In the eleventh year in the month of Bul, the eighth month, the temple was finished in all its details according to its specifications. He had spent seven years building it.

해석도움





외소와 내소  
성전의 내부는 백향목 널판으로 입혀졌으며 그것에는 다시 정금이 입혀졌습니다. 백향목은 그리스도의 고귀한 인성을 상징하고 정금은 그리스도의 영광스런 신성을 상징합니다. 성전 외소와 내소 사이에는 감람목으로 된 문이 있었습니다(31). 이 문짝은 언제나 열려 있었지만 그 앞에는 금사슬이 건너질러져 있었고(21), 내부가 보이지 않도록 청색, 자색, 홍색 휘장으로 가려져 있었습니다(대하 3:14). 이것은 하나님이 계시는 내소로 들어가는 길이 당시에는 아직 열려 있지 않았음을 보여 주는 것입니다. 그러나 우리는 예수께서 마련해 주신 새로운 생명의 길을 통해서 담대히 내소에 들어갈 수 있는 특권을 가지게 되었습니다(히 10:19-20). 한편 그룹들과 종려와 핀 꽃 형상 등은 에덴 동산을 회상하게 하기 위해 새겨놓은 것으로, 하나님과의 관계가 회복된 사람만이 낙원에 다시 들어갈 수 있다는 것을 알려 주기 위한 상징적인 조각물들이었습니다.

성전의 의미  
7년만에 드디어 성전 공사를 마쳤습니다. 하나님께서 예루살렘 성전을 당신의 거처로 삼아 거하신 데는 중요한 의미가 담겨 있습니다. 그것은 하나님께서 자기 백성들의 진정한 왕이심을 선언하는 것입니다. 당시 이스라엘은 다른 나라들과 마찬가지로 왕이 있었습니다. 그러나 이스라엘의 왕은 주권자가 아니라 하나님의 도구에 불과했으며, 이스라엘의 참 왕은 하나님이셨습니다. 그러므로 참 왕이신 하나님께서 그의 백성 가운데 거처를 가지시는 것은 합당한 일이었습니다. 하나님의 장막이 사람과 함께 있는 것에는 또 다른 의미가 있습니다. 그것은 비천한 인간을 하나님의 백성이라는 신분으로 높이는 은총의 표현이며 천국의 상징인 것입니다(계 21:3-4). 예루살렘 성전의 역할과 구조에는 이것 외에도 중요한 의미들이 담겨 있습니다. 그것은 예수님의 모형이며(요 2:21), 또한 신자 한 사람 한 사람의 모형이고(고전 3:16), 전 교회의 모형입니다(엡 2:21-22). 이 셋은 언제나 하나님의 거처가 됩니다.