2007년 12월 24일 (월)

임마누엘 되신 예수님



마태복음 1:18 - 1:21 / 새찬송가 123 장


관찰질문
예수님의 탄생의 거룩한 통로가 된 요셉의 모습은 어떠합니까? 
하나님께서 가르쳐주신 요셉의 아들의 이름은 무엇입니까?

18 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 19 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 20 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 21 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라  

18 This is how the birth of Jesus Christ came about: His mother Mary was pledged to be married to Joseph, but before they came together, she was found to be with child through the Holy Spirit. 19 Because Joseph her husband was a righteous man and did not want to expose her to public disgrace, he had in mind to divorce her quietly. 20 But after he had considered this, an angel of the Lord appeared to him in a dream and said, Joseph son of David, do not be afraid to take Mary home as your wife, because what is conceived in her is from the Holy Spirit. 21 She will give birth to a son, and you are to give him the name Jesus, because he will save his people from their sins.

해석도움





거룩한 통로  
예수님의 탄생 기사에는 사람들의 이야기가 제외되지 않습니다. 예수님께서 이 세상에 오시는 일에는 헌신된 인격의 통로들이 있었습니다. 누가복음이 마리아의 헌신에 집중한다면 마태복음은 상대적으로 요셉의 헌신에 집중하고 있습니다. 요셉은 율법적으로 성결하게 사는 의로운 사람이었습니다. 그런 그에게 마리아의 임신 소식은 엄청난 충격이 되었을 것입니다(18). 당시 유대인들은 대략 1년 정도의 정혼 기간을 가졌는데, 이 기간은 이미 결혼과 같은 구속력을 지니고 있었습니다. 그래서 만약 이때 남자가 죽으면 정혼한 여자는 자동적으로 과부가 되었고, 여자가 부정을 저지르면 간음으로 간주되어 처벌을 받게 되어 있었습니다. 하지만, 요셉은 이 엄청난 충격 속에서도 마리아를 드러내지 않고 가만히 끊고자 할 만큼 긍휼이 많은 사람이기도 했습니다(19). 요셉은 이 같은 결정을 경솔히 실행하지 않고 깊이 생각하고 있었습니다. 그때 하나님은 사자를 보내어 마리아의 잉태가 성령으로 된 것임을 알려주고, 아내 데려오기를 무서워하지 말라 격려했습니다.    

구원자 예수  
오늘 본문에 나온 성령으로 말미암은 잉태 기사는 그분의 신성을 강조하고 있습니다. 하나님은 요셉에게 태어날 아기의 이름을 가르쳐 주시고 그대로 부르도록 명령하고 있습니다(21). 자녀의 이름을 짓는 것은 아버지의 고유한 권한입니다. 그러므로 이것은 하나님께서 예수님의 혈통적 부친이 될 요셉에게 당신의 친부권(親父權)을 행사하고 계신 것입니다. 이처럼 예수님은 인자(人子)인 동시에 한 치도 격하되지 않은 신성을 지닌 하나님의 아들인 것입니다. 하나님께서 알려주신 아기의 이름은 예수입니다. 예수는 ‘여호와는 구원이시라’라는 의미가 있습니다. 예수님은 참으로 자기 백성을 저희 죄에서 구원하기 위해 이 땅에 오신 분이십니다. 또한, 그리스도란 히브리어의 메시아와 동의어인 헬라어로 ‘기름 부음을 받은 자’라는 뜻을 가집니다. 이스라엘에서는 왕과 제사장과 선지자만이 기름 부음으로 직분에 임명되었습니다. 곧 예수님은 사람의 마음을 다스리는 왕이시고, 사람을 위해 중보하는 제사장이시며, 하나님의 마음을 사람에게 가르치시는 선지자로서의 직분을 가지고 오신 분이신 것입니다.