사무엘하 24:16 - 24:25 
2007년 10월 04일 (목)

아라우나 타작 마당에서 드려진 제사



사무엘하 24:16 - 24:25 / 새찬송가 519 장


관찰질문
재앙을 그치게 하는 화목제를 위한 장소는 어디입니까? 
재앙을 그치게 하기 위한 다윗의 태도는 어떠합니까? 

16 천사가 예루살렘을 향하여 그의 손을 들어 멸하려 하더니 여호와께서 이 재앙 내리심을 뉘우치사 백성을 멸하는 천사에게 이르시되 족하다 이제는 네 손을 거두라 하시니 여호와의 사자가 여부스 사람 아라우나의 타작 마당 곁에 있는지라 17 다윗이 백성을 치는 천사를 보고 곧 여호와께 아뢰어 이르되 나는 범죄하였고 악을 행하였거니와 이 양 무리는 무엇을 행하였나이까 청하건대 주의 손으로 나와 내 아버지의 집을 치소서 하니라 
18 이 날에 갓이 다윗에게 이르러 그에게 아뢰되 올라가서 여부스 사람 아라우나의 타작 마당에서 여호와를 위하여 제단을 쌓으소서 하매 19 다윗이 여호와께서 명령하신 바 갓의 말대로 올라가니라 20 아라우나가 바라보다가 왕과 그의 부하들이 자기를 향하여 건너옴을 보고 나가서 왕 앞에서 얼굴을 땅에 대고 절하며 21 이르되 어찌하여 내 주 왕께서 종에게 임하시나이까 하니 다윗이 이르되 네게서 타작 마당을 사서 여호와께 제단을 쌓아 백성에게 내리는 재앙을 그치게 하려 함이라 하는지라 22 아라우나가 다윗에게 아뢰되 원하건대 내 주 왕은 좋게 여기시는 대로 취하여 드리소서 번제에 대하여는 소가 있고 땔 나무에 대하여는 마당질 하는 도구와 소의 멍에가 있나이다 23 왕이여 아라우나가 이것을 다 왕께 드리나이다 하고 또 왕께 아뢰되 왕의 하나님 여호와께서 왕을 기쁘게 받으시기를 원하나이다 24 왕이 아라우나에게 이르되 그렇지 아니하다 내가 값을 주고 네게서 사리라 값 없이는 내 하나님 여호와께 번제를 드리지 아니하리라 하고 다윗이 은 오십 세겔로 타작 마당과 소를 사고 25 그 곳에서 여호와를 위하여 제단을 쌓고 번제와 화목제를 드렸더니 이에 여호와께서 그 땅을 위한 기도를 들으시매 이스라엘에게 내리는 재앙이 그쳤더라 

16 When the angel stretched out his hand to destroy Jerusalem, the LORD was grieved because of the calamity and said to the angel who was afflicting the people, Enough! Withdraw your hand. The angel of the LORD was then at the threshing floor of Araunah the Jebusite.

해석도움





아라우나의 타작 마당  
하나님은 3일간 내리기로 했던 전염병을 하루 만에 그치셨습니다(16). 하나님께서 이 재앙 내리심에 대해 ‘뉘우쳤다’는 표현은 ‘스스로를 위로하신다’라는 의미로, 이것은 공의의 심판을 충족시킬 방법을 인간에게서가 아니라 당신 스스로에게서 찾으시겠다는 의미입니다. 하나님께서 재앙을 거두신 것에는 다윗의 회개도 영향을 미쳤습니다. 그는 하루에 7만 명이 죽어나가는 심판 앞에서 다시 한번 교만의 죄가 얼마나 무시무시한 것인지 깨달았고, 백성들 대신 자신과 자기의 집을 쳐 달라고 매달린 것입니다(17). 한편, 하나님은 선견자 갓을 통해 재앙을 완전히 그치게 하는 방안을 알려 주셨습니다. 그것은 아라우나의 타작 마당에서 화목제를 드리는 것이었습니다(18). 아라우나의 타작 마당은 아브라함이 이삭을 바친 곳이며(창 22:2), 솔로몬 때에는 성전의 터가 되었으며(대하 3:1), 결국 예수님의 십자가가 세워진 곳이었습니다. 여기서 우리는 공의의 심판을 만족시키고 우리를 구원할 수 있는 유일한 길은 오직 예수 그리스도의 십자가뿐임을 다시 한번 발견하게 됩니다.      

다윗의 대가 지불  
아라우나는 다윗 왕으로부터 재앙을 그치기 위해 자기의 타작 마당을 사서 여호와께 제단을 쌓으려 한다는 말씀을 듣고는 땅은 물론, 제사에 필요한 모든 제물과 땔 나무를 무상으로 바치겠다고 고백했습니다(22). 그는 비록 이방인이지만 다윗 왕을 존경했고, 여호와를 향한 헌신된 믿음이 있었던 것입니다(23). 하지만, 다윗은 이 같은 아라우나의 호의를 정중하게 거절하고 타작 마당과 소를 사기 위한 정당한 대가를 다 지불하였습니다(24). 그리고나서 다윗은 그곳에서 번제와 화목제를 드렸고, 하나님은 그 기도를 들으시고 이스라엘 땅에 내리는 재앙을 그치셨습니다(25). 여기서 우리는 구원에는 반드시 자기의 대가 지불이 필요하다는 사실을 깨닫게 됩니다. 사실 예수 그리스도의 십자가 공로는 그것 자체로 넉넉합니다. 또한, 다윗이 지불한 오십 세겔이 재앙을 그치게 한 것도 아닙니다. 하지만, 그럼에도 불구하고 예수님을 따르려고 하는 자는 반드시 자기 십자가를 져야만 합니다. 왜냐하면, 우리가 구원을 위해 지불하는 대가는 우리가 기대하는 구원의 진실성을 가장 정확하게 보여주는 것이 되기 때문입니다.