베드로전서 5:7 - 5:11 
2007년 10월 26일 (금)

고난에서의 승리와 보상



베드로전서 5:7 - 5:11 / 새찬송가 384 장


관찰질문
고난에서 승리하기 위한 방법은 무엇입니까? 
고난의 보상은 무엇입니까? 

7 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라 8 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 9 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라 10 모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라 11 권능이 세세무궁하도록 그에게 있을지어다 아멘  

7 Cast all your anxiety on him because he cares for you. 8 Be self-controlled and alert. Your enemy the devil prowls around like a roaring lion looking for someone to devour. 9 Resist him, standing firm in the faith, because you know that your brothers throughout the world are undergoing the same kind of sufferings. 10 And the God of all grace, who called you to his eternal glory in Christ, after you have suffered a little while, will himself restore you and make you strong, firm and steadfast. 11 To him be the power for ever and ever. Amen.

해석도움





고난에서 승리하는 법  
베드로는 불같은 시험을 당하고 있는 성도들에게 승리를 위한 세 가지 방법을 제시하고 있습니다. 첫째는 염려를 다 주께 맡기는 것입니다. 염려란 앞으로 있을지 모르는 일에 대해 앞당겨 고민하거나 내가 할 수 없는 영역까지 범위를 넓혀서 고민하는 것입니다. 하지만, 그럴 필요가 없습니다. 왜냐하면, 나머지는 하나님께서 친히 돌보고 계시기 때문입니다. 그러므로 모든 염려는 내던져 버리듯이 하나님께 다 맡겨버려야 합니다. 둘째로 우리는 깨어 근신해야 합니다. 왜냐하면, 우리의 대적 마귀는 지금도 우는 사자처럼 삼킬 자를 찾아 두루 다니고 있기 때문입니다. 하지만, 근신이란 약자가 아니라 강자가 쓰는 단어임을 기억해야 합니다. 우리가 근신함으로 깨어 있으면 이빨 빠지고 사슬에 묶인 사자에 지나지 않는 사단은 우리 앞에서 패배할 수밖에 없습니다. 셋째로 믿음을 굳게 하여 사단을 대적해야 합니다. 대적하라는 것은 적군을 향해 모두 함께 도열하여 서 있는 군대의 모습입니다. 곧 그리스도인들은 사단을 대항하는데 연합해야 합니다(빌 1:27-30). 마지막으로 고난 가운데 있을 때 결코 혼자가 아니라 다른 그리스도인들도 같은 시련을 통과하고 있음을 기억하는 것도 중요한 것입니다. 교회 공동체는 십자가 공동체입니다.    

고난의 보상  
하나님은 은혜가 풍성하신 분이시며, 우리를 그리스도와 함께 영원한 영광을 누리게 하기 위해 부르신 분이십니다. 그러므로 하나님은 잠시 동안 고난당한 신자에게 그것과 비교할 수 없이 풍성한 보상을 준비하고 계십니다. 곧 하나님은 고난당한 자를 온전케 하시고, 굳건하게 하시며, 강하게 하시고, 터를 견고하게 하시는 것입니다. 여기서 터란 가정, 사업, 사역 등 하나님께서 우리에게 허락하신 기업과 분깃을 말하는 것입니다. 곧 고난을 통해 연단을 받은 사람들의 기업은 사단이 함부로 넘나들지 못하는 땅이 되는 것입니다. 베드로는 이 같은 약속의 확실성을 보장하고 있습니다. 왜냐하면, 모든 권력은 하나님께 속한 것이기 때문입니다(11).