사무엘상 4:2 - 4:11 
2007년 05월 11일 (금)

에벤에셀 전투의 비극



사무엘상 4:2 - 4:11 / 새찬송가 344 장


관찰질문
장로들은 전쟁의 패배 원인을 무엇이라고 생각했습니까? 
전쟁의 결과는 어떠합니까?   

2 블레셋 사람들이 이스라엘에 대하여 전열을 벌이니라 그 둘이 싸우다가 이스라엘이 블레셋 사람들 앞에서 패하여 그들에게 전쟁에서 죽임을 당한 군사가 사천 명 가량이라 3 백성이 진영으로 돌아오매 이스라엘 장로들이 이르되 여호와께서 어찌하여 우리에게 오늘 블레셋 사람들 앞에 패하게 하셨는고 여호와의 언약궤를 실로에서 우리에게로 가져다가 우리 중에 있게 하여 그것으로 우리를 우리 원수들의 손에서 구원하게 하자 하니 4 이에 백성이 실로에 사람을 보내어 그룹 사이에 계신 만군의 여호와의 언약궤를 거기서 가져왔고 엘리의 두 아들 홉니와 비느하스는 하나님의 언약궤와 함께 거기에 있었더라 5 여호와의 언약궤가 진영에 들어올 때에 온 이스라엘이 큰 소리로 외치매 땅이 울린지라 6 블레셋 사람이 그 외치는 소리를 듣고 이르되 히브리 진영에서 큰 소리로 외침은 어찌 됨이냐 하다가 여호와의 궤가 진영에 들어온 줄을 깨달은지라 7 블레셋 사람이 두려워하여 이르되 신이 진영에 이르렀도다 하고 또 이르되 우리에게 화로다 전날에는 이런 일이 없었도다 8 우리에게 화로다 누가 우리를 이 능한 신들의 손에서 건지리요 그들은 광야에서 여러 가지 재앙으로 애굽인을 친 신들이니라 9 너희 블레셋 사람들아 강하게 되며 대장부가 되라 너희가 히브리 사람의 종이 되기를 그들이 너희의 종이 되었던 것 같이 되지 말고 대장부 같이 되어 싸우라 하고 10 블레셋 사람들이 쳤더니 이스라엘이 패하여 각기 장막으로 도망하였고 살륙이 심히 커서 이스라엘 보병의 엎드러진 자가 삼만 명이었으며 11 하나님의 궤는 빼앗겼고 엘리의 두 아들 홉니와 비느하스는 죽임을 당하였더라  

3 When the soldiers returned to camp, the elders of Israel asked, Why did the LORD bring defeat upon us today before the Philistines? Let us bring the ark of the LORDs covenant from Shiloh, so that it may go with us and save us from the hand of our enemies.

해석도움





장로들의 진단  
이스라엘과 블레셋의 전쟁이 일어나 이스라엘은 에벤에셀에, 블레셋은 아벡에 진을 치게 되었습니다. 그런데 첫 전투에서 블레셋이 승리를 거두고 이스라엘은 4,000명의 전사자를 내게 되자, 장로들은 ‘여호와께서 어찌하여 우리에게 오늘 블레셋 사람들 앞에 패하게 하셨는고?’하며 패전의 원인에 대해 고민하였습니다(3상). 그리고 그들이 내린 결론은 여호와의 언약궤가 없었기 때문이라는 것입니다(3하). 그들은 마치 이방인들이 자신들의 우상을 섬기는 것처럼 하나님의 궤를 우상시하고 있었던 것입니다. 그리하여 장로들은 승리에 대한 확실한 비책으로 실로에 있는 여호와의 언약궤를 전쟁터로 옮겨 오게 했습니다(4). 그러자 이스라엘 군사들은 모두 흥분하여 큰 함성을 질렀고, 그것은 땅이 울릴 정도로 엄청난 것이었습니다(5). 하지만, 장로들의 이 진단은 잘못된 것입니다. 여호와의 언약궤는 그것 자체가 권능을 발휘하는 것이 아니라 그 속에 담긴 율법의 말씀이 승리의 비결을 제시하는 것입니다. 그러므로 그들에게 언약궤가 있다고 해도 그들이 범죄하여 하나님의 율법을 떠난다면, 언약궤의 존재는 도리어 확실한 패배를 증거 할 뿐입니다. 그런데 당시 이스라엘의 영적 상태는 언약궤를 운반해 온 홉니와 비느하스로 상징되고 있는 바대로 말씀과는 아무런 상관이 없는 상태였던 것입니다. 

언약궤를 빼앗김  
블레셋 군대는 히브리 사람들의 진에서 들리는 엄청난 소리를 듣고 여호와의 궤가 진으로 들어왔음을 알게 되었습니다(6). 이에 ‘누가 우리를 이 능한 신들의 손에서 건지리요?’ 하면서 탄식했습니다(8). 그들은 여호와께서 애굽에서 하신 일을 다 알고 있었기 때문입니다(8하). 블레셋 지도자들은 종이 될 바에는 차라리 대장부처럼 용감하게 싸우다 죽자고 군사들을 격려했습니다(9). 그런데 전쟁의 결과는 무려 삼만 명의 이스라엘 군사들이 목숨을 잃는 이스라엘의 참패로 끝나게 되었습니다(10). 여호와의 궤는 블레셋 사람에게 빼앗기고, 홉니와 비느하스는 그 자리에서 죽임을 당했습니다(11). 하나님께서는 언약궤 자체가 하나님의 축복의 보장이 되지 못함을 깨닫게 하시기 위하여, 블레셋 군대에게 그것이 탈취되도록 내버려두신 것입니다. 이 에벤에셀 전투의 패배는 그 후 20년 동안 이스라엘을 블레셋의 압제 아래 있게 만드는 계기가 되었습니다.