열왕기상 19:14 - 19:21 
2007년 02월 26일 (월)

엘리사를 부른 엘리야



열왕기상 19:14 - 19:21 / 새찬송가 493 장


관찰질문
하나님은 심판보다 강한 사랑을 무엇으로 입증하셨습니까?
엘리사는 언제 소명을 받게 되었습니까? 

14 그가 대답하되 내가 만군의 하나님 여호와께 열심이 유별하오니 이는 이스라엘 자손이 주의 언약을 버리고 주의 제단을 헐며 칼로 주의 선지자들을 죽였음이오며 오직 나만 남았거늘 그들이 내 생명을 찾아 빼앗으려 하나이다 15 여호와께서 그에게 이르시되 너는 네 길을 돌이켜 광야를 통하여 다메섹에 가서 이르거든 하사엘에게 기름을 부어 아람의 왕이 되게 하고 16 너는 또 님시의 아들 예후에게 기름을 부어 이스라엘의 왕이 되게 하고 또 아벨므홀라 사밧의 아들 엘리사에게 기름을 부어 너를 대신하여 선지자가 되게 하라 17 하사엘의 칼을 피하는 자를 예후가 죽일 것이요 예후의 칼을 피하는 자를 엘리사가 죽이리라 18 그러나 내가 이스라엘 가운데에 칠천 명을 남기리니 다 바알에게 무릎을 꿇지 아니하고 다 바알에게 입맞추지 아니한 자니라 19 엘리야가 거기서 떠나 사밧의 아들 엘리사를 만나니 그가 열두 겨릿소를 앞세우고 밭을 가는데 자기는 열두째 겨릿소와 함께 있더라 엘리야가 그리로 건너가서 겉옷을 그의 위에 던졌더니 20 그가 소를 버리고 엘리야에게로 달려가서 이르되 청하건대 나를 내 부모와 입맞추게 하소서 그리한 후에 내가 당신을 따르리이다 엘리야가 그에게 이르되 돌아가라 내가 네게 어떻게 행하였느냐 하니라 21 엘리사가 그를 떠나 돌아가서 한 겨릿소를 가져다가 잡고 소의 기구를 불살라 그 고기를 삶아 백성에게 주어 먹게 하고 일어나 엘리야를 따르며 수종 들었더라 

14 He replied, I have been very zealous for the LORD God Almighty. The Israelites have rejected your covenant, broken down your altars, and put your prophets to death with the sword. I am the only one left, and now they are trying to kill me too. 15 The LORD said to him, Go back the way you came, and go to the Desert of Damascus. When you get there, anoint Hazael king over Aram. 16 Also, anoint Jehu son of Nimshi king over Israel, and anoint Elisha son of Shaphat from Abel Meholah to succeed you as prophet. 17 Jehu will put to death any who escape the sword of Hazael, and Elisha will put to death any who escape the sword of Jehu. 18 Yet I reserve seven thousand in Israel-all whose knees have not bowed down to Baal and all whose mouths have not kissed him.

해석도움





남겨진 칠천 명  
세미한 음성으로 백성들을 고치기 원하신다는 하나님의 말씀에도 엘리야가 계속 불평을 하자(14) 하나님은 당신의 심판 계획을 좀더 구체적으로 설명하셨습니다(15-17). 그것은 그가 기름 붓게 될 하사엘과 예후의 칼을 통해 아합 왕조에 대한 공의의 심판이 행해질 것과 그의 후계자인 엘리사를 통해 나오는 성령의 불이 완악한 이스라엘 백성들의 우상숭배를 태울 것이라는 내용이었습니다. 그러면서 하나님께서는 자기 혼자만 살아 남았다고 불평하는 엘리야에게 하나님의 은혜로 택하심을 따라 남은 자가 아직도 많이 있음을 확인해 주셨습니다(18). 이것은 불보다 강한 세미한 음성의 능력과, 심판보다 위대한 하나님의 사랑을 깨닫게 하시기 위함입니다. 하나님의 말씀과 하나님의 사랑은 결코 실패하지 않으십니다.

소명을 받은 엘리사  
본문은 하나님께서 어떤 사람을 사용하시는지를 잘 보여 주고 있습니다. 엘리야의 후계자요 성령의 검으로 이스라엘을 수술할 엘리사는 책상 앞에서 발견된 것이 아니라 땀 흘려 일하는 밭에서 발견되었습니다. 하나님은 책상 앞에서 배운 성경지식이 많다고 해서 그 사람을 사용하시지 않습니다. 그분은 오직 생활 현장에서 땀 흘리며 실천해 본 것만이 참된 지식이 된다는 것을 너무나도 잘 알고 계시기 때문입니다. 물론 배우는 것의 중요성은 감소시킬 수 없습니다. 하지만 배우는 것 자체에 만족하고 그것을 자랑하는 사람은 결코 하나님의 일꾼이 될 수 없음을 명심해야 합니다. 하나님께 쓰임 받는 사람의 또 한 가지 특징은 일을 하되 탁월한 열심으로 한다는 것입니다. 12겨리 소를 이용하여 여러 사람들과 함께 일을 하고 있는 엘리사의 모습은 생각만 해도 기분이 좋아집니다. 하나님은 열심있는 사람을 사용하십니다. 그리고 열심 있는 사람을 감동시킵니다.