누가복음 2:1 - 2:7 
2007년 12월 25일 (화)

마구간에 오신 예수님



누가복음 2:1 - 2:7 / 새찬송가 112 장


관찰질문
예수님은 어디에서 탄생하셨습니까?
예수님께서 마구간에서 태어나신 이유는 무엇입니까?

1 그 때에 가이사 아구스도가 영을 내려 천하로 다 호적하라 하였으니 2 이 호적은 구레뇨가 수리아 총독이 되었을 때에 처음 한 것이라 3 모든 사람이 호적하러 각각 고향으로 돌아가매 4 요셉도 다윗의 집 족속이므로 갈릴리 나사렛 동네에서 유대를 향하여 베들레헴이라 하는 다윗의 동네로 5 그 약혼한 마리아와 함께 호적하러 올라가니 마리아가 이미 잉태하였더라 6 거기 있을 그 때에 해산할 날이 차서 7 첫아들을 낳아 강보로 싸서 구유에 뉘었으니 이는 여관에 있을 곳이 없음이러라 

1 In those days Caesar Augustus issued a decree that a census should be taken of the entire Roman world. 2 (This was the first census that took place while Quirinius was governor of Syria.) 3 And everyone went to his own town to register. 4 So Joseph also went up from the town of Nazareth in Galilee to Judea, to Bethlehem the town of David, because he belonged to the house and line of David. 5 He went there to register with Mary, who was pledged to be married to him and was expecting a child. 6 While they were there, the time came for the baby to be born, 7 and she gave birth to her firstborn, a son. She wrapped him in cloths and placed him in a manger, because there was no room for them in the inn.

해석도움





예수님이 나신 마구간  
구유란 말이나 소의 여물통입니다. 우리는 예수님이 태어나신 마구간에 대해 이런 이미지를 가지고 있습니다. ‘은은하고 따뜻한 조명이 비취고, 푹신하고 잘 마른 짚단, 깨끗하여 향긋한 나무 냄새가 나는 구유… 고급스럽지는 못하지만 분위기 있는데서 나신 우리 예수님!’ 만약 우리가 그곳의 당나귀 똥 냄새를 조금이라도 맡을 수 있다면, 통나무 틈새로 새어 들어오는 매운 찬바람의 소리를 들을 수 있다면 이런 환상은 금방 사라질 것입니다. 요셉은 마구간에 들어가자마자 삽으로 당나귀 똥부터 한쪽으로 치우고는, 덜 젖고 똥 안 묻은 짚을 바닥에 조금 깔았겠지요. 그리고 말 구유에 남아 있는 밥을 비워 내고는 짚으로 그것을 쓱쓱 닦아내어, 냄새가 덜 나는 구유 속에 짚을 깔았겠지요. 그리고 요셉은 아마 집을 빼앗긴 당나귀가 뒷발질이라도 해서 해산이 임박한 마리아가 다치지 않게, 당나귀를 한쪽 구석에 매고는 막아서 있었겠지요. 얼마나 요셉의 자존심이 상했겠습니까? 춥고 침침한 짚 위에서의 마리아의 해산은 또 얼마나 고통스러웠겠습니까? 하나님의 아들이신 예수님께서 얼마나 비참하게 낮아지신 것입니까? 

마구간에 오신 이유  
메시아께서 왜 이런 마구간에서 나셔야 했을까요? 골짜기의 백합화보다 더 순결하시고 명랑한 새벽 별보다 더 맑은 그분께서 왜 그렇게 추하고 냄새 나는 장소를 택하셨어야 했을까요? 그것은 하나님께서 우리를 온전히 아시고 그래서 우리를 온전히 사랑하시기 위함입니다. 진짜 사랑은 상대방을 온전히 알 때만 가능한 것이기 때문입니다. 히브리서 4장 15절에는 이 같은 예수님의 삶을 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요, 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되…”라고 표현하고 있습니다. 예수님은 달리 임마누엘이란 이름으로 불리는데 이는 ‘하나님이 우리와 함께 계신다’라는 뜻입니다. 그는 진실로 우리의 모든 사정을 아시고 우리와 함께하시는 하나님이십니다. 올해도 여전히 예수님 나신 성탄절이 돌아왔습니다. 하지만, 아직도 많은 사람이 영광의 왕이신 그분을 냄새 나는 마구간에 그대로 두는 죄를 범하고 있습니다. 이번 크리스마스에는 임마누엘로 오신 예수님을 우리 마음의 왕좌에 따뜻하게 영접해드려서 내 마음속에 성탄이 이루어지는 해가 되어야겠습니다.