사무엘상 12:22 - 12:25 
2007년 06월 01일 (금)

이스라엘 백성들을 향한 사무엘의 결단



사무엘상 12:22 - 12:25 / 새찬송가 512 장


관찰질문 
이스라엘을 향한 하나님의 마음은 어떠합니까?
사무엘의 최후 부탁과 경고는 무엇입니까? 

22 여호와께서는 너희를 자기 백성으로 삼으신 것을 기뻐하셨으므로 여호와께서는 그의 크신 이름을 위해서라도 자기 백성을 버리지 아니하실 것이요 23 나는 너희를 위하여 기도하기를 쉬는 죄를 여호와 앞에 결단코 범하지 아니하고 선하고 의로운 길을 너희에게 가르칠 것인즉 24 너희는 여호와께서 너희를 위하여 행하신 그 큰 일을 생각하여 오직 그를 경외하며 너희의 마음을 다하여 진실히 섬기라 25 만일 너희가 여전히 악을 행하면 너희와 너희 왕이 다 멸망하리라 

22 For the sake of his great name the LORD will not reject his people, because the LORD was pleased to make you his own. 23 As for me, far be it from me that I should sin against the LORD by failing to pray for you. And I will teach you the way that is good and right. 24 But be sure to fear the LORD and serve him faithfully with all your heart; consider what great things he has done for you. 25 Yet if you persist in doing evil, both you and your king will be swept away.

해석도움





이스라엘을 향한 하나님의 마음  
사무엘은 하나님께서 이스라엘을 자기 백성으로 삼은 것을 기뻐하신다고 선언합니다(22상). 사실 이스라엘은 죄가 많고 하나님을 잘 떠나는 무리였습니다. 하지만, 하나님께서 끊임없이 그들을 구원하시는 이유는 그들을 기뻐하시기 때문입니다. 사무엘은 또 하나님이 이스라엘 백성을 절대로 버리지 않으신다고 선언합니다(22하). 왜냐하면, 그들에게는 하나님의 이름이 걸려 있기 때문입니다. 이어서 사무엘은 이스라엘 백성들을 향한 자신의 결단을 선언하고 있습니다. 사실 그는 자기의 사사 역할의 대부분을 왕으로 세운 사울에게 넘겨주었습니다. 게다가 자기를 배척한 백성들로 인해 마음이 식어버렸을 수도 있습니다. 하지만, 사무엘은 백성들을 위한 기도를 쉬는 죄를 결단코 범하지 않을 것이며, 그들에게 무엇이 선하고 의로운 것인지를 가르치는 일도 계속하겠다고 다짐하고 있습니다(23). 자칫 세속국가로 전락할 뻔했던 사울의 이스라엘은, 이와 같은 사무엘의 변함없는 중보와 가르침으로 말미암아 결국 하나님의 왕국을 상징하는 다윗의 이스라엘로 승계될 수 있었던 것입니다. 

사무엘의 최후 부탁과 경고  
이상에서 이스라엘 백성들을 향한 중보와 가르침의 자기 헌신을 다짐한 사무엘은 이스라엘 백성들에게도 엄숙한 당부를 하고 있습니다. 그것은 여호와께서 그들을 위해 행하신 그 큰일을 생각하여 오직 여호와를 경외하고 자기의 마음을 다하여 진실하게 섬기라는 것입니다(24). 백성들의 철저한 부패상을 꿰뚫어 보고 있는 사무엘은 마지막으로 다시 한번 엄중한 경고를 주고 있습니다. 그것은 만일 그들이 여전히 악을 행하게 되면 하나님은 자기의 택한 백성인 이스라엘과 기름 부어 세운 사울 왕도 멸망시킬 것이라는 점입니다(25). 암몬과의 전투에서 거둔 승리로 말미암아 공식적으로 왕위에 취임한 사울에게 이 경고는 예언과도 같은 것이었습니다. 하지만, 안타깝게도 사울은 바로 다음 장부터 하나님의 말씀에 불순종하기 시작하고 있습니다. 만약, 사울이 사무엘의 이 경고를 기억했더라면 그렇게 쉽게 범죄하지는 않았을 것입니다. 하나님을 경외하는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.