사무엘하 3:17 - 3:27 
2007년 08월 01일 (수)

아브넬의 수고와 죽음



사무엘하 3:17 - 3:27 / 새찬송가 379 장


관찰질문
아브넬이 행하는 노력의 이유는 무엇입니까?
요압은 왜 아브넬을 죽였습니까?

17 아브넬이 이스라엘 장로들에게 말하여 이르되 너희가 여러 번 다윗을 너희의 임금으로 세우기를 구하였으니 18 이제 그대로 하라 여호와께서 이미 다윗에 대하여 말씀하시기를 내가 내 종 다윗의 손으로 내 백성 이스라엘을 구원하여 블레셋 사람의 손과 모든 대적의 손에서 벗어나게 하리라 하셨음이니라 하고 19 아브넬이 또 베냐민 사람의 귀에 말하고 아브넬이 이스라엘과 베냐민의 온 집이 선하게 여기는 모든 것을 다윗의 귀에 말하려고 헤브론으로 가니라 20 아브넬이 부하 이십 명과 더불어 헤브론에 이르러 다윗에게 나아가니 다윗이 아브넬과 그와 함께 한 사람을 위하여 잔치를 배설하였더라 21 아브넬이 다윗에게 말하되 내가 일어나 가서 온 이스라엘 무리를 내 주 왕의 앞에 모아 더불어 언약을 맺게 하고 마음에 원하시는 대로 모든 것을 다스리시게 하리이다 하니 이에 다윗이 아브넬을 보내매 그가 평안히 가니라 22 다윗의 신복들과 요압이 적군을 치고 크게 노략한 물건을 가지고 돌아오니 아브넬은 이미 보냄을 받아 평안히 갔고 다윗과 함께 헤브론에 있지 아니한 때라 
23 요압 및 요압과 함께 한 모든 군사가 돌아오매 어떤 사람이 요압에게 말하여 이르되 넬의 아들 아브넬이 왕에게 왔더니 왕이 보내매 그가 평안히 갔나이다 하니 
24 요압이 왕에게 나아가 이르되 어찌 하심이니이까 아브넬이 왕에게 나아왔거늘 어찌하여 그를 보내 잘 가게 하셨나이까 25 왕도 아시려니와 넬의 아들 아브넬이 온 것은 왕을 속임이라 그가 왕이 출입하는 것을 알고 왕이 하시는 모든 것을 알려 함이니이다 하고 26 이에 요압이 다윗에게서 나와 전령들을 보내 아브넬을 쫓아가게 하였더니 시라 우물 가에서 그를 데리고 돌아왔으나 다윗은 알지 못하였더라 27 아브넬이 헤브론으로 돌아오매 요압이 더불어 조용히 말하려는 듯이 그를 데리고 성문 안으로 들어가 거기서 배를 찔러 죽이니 이는 자기의 동생 아사헬의 피로 말미암음이더라  

17 Abner conferred with the elders of Israel and said, For some time you have wanted to make David your king. 18 Now do it! For the LORD promised David, By my servant David I will rescue my people Israel from the hand of the Philistines and from the hand of all their enemies.

해석도움





아브넬의 수고  
아브넬은 먼저 이스라엘의 장로들을 불러서 다윗을 온 나라의 왕으로 세우려는 뜻을 전했습니다. 또한, 사울의 지파인 베냐민 사람들도 설득하여 여기에 동조하도록 했습니다(19상). 그리고 이 같은 결정을 가지고 헤브론에 있는 다윗에게 나아갔습니다(19하). 사실 이스라엘 장로들은 진작부터 아브넬에게 다윗을 임금으로 세울 수 있게 해달라고 여러 번 청구하고 있었습니다(17). 그리고 아브넬 자신도 하나님께서 다윗을 이스라엘의 구원자로 세우셨음을 잘 알고 있었습니다(18). 하지만, 아브넬은 단지 자기 권력을 유지하기 위해 이 같은 사실들을 묵살하고 이스보셋을 왕으로 세워, 유다와의 전쟁을 벌여왔던 것입니다. 그러다가 점점 약해져 가는 사울의 집과(삼하 3:1), 특별히 자기의 간통사실을 지적하는 이스보셋에게서 더 이상 기대할 것이 없다고 판단한 그는 다윗에게로 말을 바꿔 타고, 그로부터 자기 자리를 보장받기 위해 동분서주하고 있는 것입니다. 다윗은 이 같은 아브넬의 노력으로 말미암아 더 이상의 피를 흘리지 않고 온 나라를 소유하게 됩니다. 하지만, 정작 아브넬은 아무것도 가질 수가 없었습니다. 악인의 모든 수고는 의인을 위한 봉사에 지나지 않는 것입니다(잠 13:22).

아브넬의 죽음  
다윗은 아브넬을 위하여 잔치를 베풀었습니다. 아브넬은 한껏 고무되어 ‘온 이스라엘 무리를 내 주 왕의 앞에 모아 언약을 맺게 하고 모든 것을 다스리시게 해드리겠다’라고 장담했습니다(21). 아브넬이 헤브론을 떠난 직후 전장에서 돌아온 요압은 아브넬이 평안히 갔다는 소식을 듣고는 분을 참지 못하고 다윗에게 나아갔습니다. 요압은 아브넬의 방문이 불순한 의도를 가지고 왕을 정탐하기 위한 것이라고 비난했습니다(25). 그리고는 다윗 왕 몰래 아브넬을 되돌아오게 하고는(26) 배를 찔러 죽였습니다(27상). 요압이 아브넬을 죽인 것은 자기 동생 아사헬의 죽음에 대한 개인적인 원한 때문입니다(27하). 그러나 더 중요한 이유는 장차 자기 자리를 위협할 수 있는 인물을 미리 제거하는 것이었습니다. 사실 요압과 아브넬은 지위나 수완이나 야망 등에서 판박이라고 할 만큼 비슷한 인물이었던 것입니다. 그러므로 요압의 살인은 분명 정당화될 수 없는 죄악입니다. 하지만, 하나님은 이것을 통해서도 아브넬을 심판하셨습니다.