2007년 01월 05일 (금)

스룹바벨 성전의 영광



학개 2:6 - 2:9 / 새찬송가 410 장


관찰질문
스룹바벨 성전이 솔로몬 성전보다 왜 더 영화롭습니까?
스룹바벨 성전에서는 장차 어떤 일이 일어나게 됩니까? 

6 만군의 여호와가 이같이 말하노라 조금 있으면 내가 하늘과 땅과 바다와 육지를 진동시킬 것이요 7 또한 모든 나라를 진동시킬 것이며 모든 나라의 보배가 이르리니 내가 이 성전에 영광이 충만하게 하리라 만군의 여호와의 말이니라 8 은도 내 것이요 금도 내 것이니라 만군의 여호와의 말이니라 9 이 성전의 나중 영광이 이전 영광보다 크리라 만군의 여호와의 말이니라 내가 이 곳에 평강을 주리라 만군의 여호와의 말이니라 

6 This is what the LORD Almighty says: In a little while I will once more shake the heavens and the earth, the sea and the dry land. 7 I will shake all nations, and the desired of all nations will come, and I will fill this house with glory, says the LORD Almighty. 8 The silver is mine and the gold is mine, declares the LORD Almighty. 9 The glory of this present house will be greater than the glory of the former house, says the LORD Almighty. And in this place I will grant peace, declares the LORD Almighty.

해석도움





솔로몬 성전보다 영광스러운 성전  
하나님은 초라해 보이는 스룹바벨 성전 건축을 힘있게 감당해야 할 참된 이유에 대해 밝혀주셨습니다. 하나님은 조금 있으면 당신께서 친히 천지와 만국을 진동 시키실 것이라고 말씀하셨습니다(6-7상). 이것은 하나님께서 인류 역사 속에 직접 개입하실 것을 암시합니다. 그리고 하나님은 ‘모든 나라의 보배’가 이 성전에 이를 것이라고 예언하셨습니다(7중). 여기서 ‘보배’는 ‘사모하는’이란 뜻으로도 해석될 수 있는 단어로, 이는 구체적으로 만민이 사모하는 예수 그리스도께서 초림하실 것을 의미합니다. 참으로 하나님이신 예수님께서 성육신을 통해 범죄한 인류 속으로 들어오신 사건은 천지를 송두리째 뒤흔든 사건입니다. 이어서 하나님은 바로 이 예수님으로 인해 스룹바벨이 짓고 있는 성전에 영광이 충만하게 될 것이라고 말씀하셨습니다(7하). 이 예언대로 예수님은 스룹바벨 성전이 서 있는 동안 이 땅에 오셨고 바로 그 곳에서 강론과 기적과 정화의 일들을 행하셨습니다. 그리하여 솔로몬 성전처럼 언약괘도 없고, 성물도 없고, 영광의 구름 임재도 없었던 스룹바벨 성전은 모든 거룩한 상징의 예표가 되신 예수님의 임재로 말미암아 더욱 영화롭게 되었습니다(9상). 

만민 구원과 평강의 성전  
이어서 하나님은 “은도 내 것이요 금도 내 것이니라”는 말씀으로 다시 한 번 백성들을 격려해 주셨습니다(8). 이 예언대로 스룹바벨 성전이 재건된 후에 많은 이방인이 이곳을 방문하여 하나님께 예물을 드리게 되었습니다. 또한 예수님께서 탄생하셨을 때는 동방박사들이 예수님을 찾아와 경배하며 예물을 드리기도 했습니다. 이 같은 일들은 장차 모든 나라와 족속과 민족과 방언에서 수많은 사람들이 예수 그리스도를 주로 예배하며, 면류관을 벗어서 그 분께 드리게 될 것을 예표하는 것입니다. 하나님은 마지막으로 “내가 이곳에 평강을 주리라”고 선포 하심으로 학개를 통한 예언을 마치셨습니다(9). 여기서 ‘평강’은 예수 그리스도를 통하여 하나님과 사람, 사람과 사람 사이에 임할 완전한 평화를 의미합니다. 예수 그리스도의 복음 안에서 온 우주는 완전한 화목을 회복하게 될 것입니다.