2007년 10월 05일 (금)

우리에게 있는 산 소망



베드로전서 1:1 - 1:5 / 새찬송가 248 장


관찰질문
베드로가 신자를 부르는 두 가지 호칭은 무엇입니까? 
산 소망이란 무엇입니까? 

1 예수 그리스도의 사도 베드로는 본도, 갈라디아, 갑바도기아, 아시아와 비두니아에 흩어진 나그네 2 곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 성령이 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 피 뿌림을 얻기 위하여 택하심을 받은 자들에게 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을지어다 3 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 4 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라 5 너희는 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 받았느니라 

1 Peter, an apostle of Jesus Christ, To Gods elect, strangers in the world, scattered throughout Pontus, Galatia, Cappadocia, Asia and Bithynia, 
2 who have been chosen according to the foreknowledge of God the Father, through the sanctifying work of the Spirit, for obedience to Jesus Christ and sprinkling by his blood: Grace and peace be yours in abundance. 3 Praise be to the God and Father of our Lord Jesus Christ! In his great mercy he has given us new birth into a living hope through the resurrection of Jesus Christ from the dead, 4 and into an inheritance that can never perish, spoil or fade-kept in heaven for you, 5 who through faith are shielded by Gods power until the coming of the salvation that is ready to be revealed in the last time.

해석도움





신자의 두 가지 호칭  
본 서신은 소아시아의 여러 교회들에게 보내는 베드로의 편지입니다. 베드로는 이 편지의 수신자들을 ‘흩어진 나그네’라고 부르고 있습니다. 여기서 ‘흩어졌다’는 표현은 농부가 씨를 흩뿌린다는 의미로, 이는 곧 신자가 하나님께서 뜻하시는 곳에 심기운 하나님의 씨앗임을 말하는 것입니다. 이어서 베드로는 동일한 수신자들에 대해 ‘택하심을 받은 자’라고 부르고 있습니다. 이 같은 고귀한 정체성은 신자가 누리는 은혜와 평강의 가장 중요한 근거가 됩니다(2하). 한편, 베드로는 신자가 택하심을 받은 목적에 대해 순종함과 예수님의 피 뿌림을 얻기 위함이라고 밝히고 있습니다(2중). 우리는 순종하는 백성, 보혈의 공로로 정결함을 입는 백성이 되기 위해 선택된 자들인 것입니다. 이 같은 택하심은 먼저 하나님의 예정 가운데 창세전부터 이루어진 일이며, 성령님의 거룩하게 하시는 역사로 말미암아 오늘도 완성되어가고 있는 것입니다(2상).   

신자의 산 소망  
예수께서 죽은 자 가운데 부활하심으로 인해 우리에게는 산 소망이 생기게 되었습니다(3하). 산 소망이란, 죄로 말미암아 죽을 수밖에 없었던 우리가 부활과 생명과 승리를 얻게 되고, 또 특별히 썩지 않고, 더럽지 않고, 쇠하지 않는 하나님 나라를 상속하게 된 것을 의미합니다(4). 이 같은 소망은 결코 인간이 만들어 낸 것이 아니라 하나님께서 주신 비전입니다. 그리고 하나님께서 이 소망을 우리에게 주신 이유는 우리 안에 그것을 받을 만한 어떤 자격이 있어서가 아니라 오직 하나님의 풍성하신 긍휼 때문입니다(3상). 그리고 우리 안에 있는 이와 같은 구원의 소망은 그것이 이루어질 때까지 우리의 믿음을 통하여 하나님의 능력으로 보호하심을 받고 있습니다(5).