2007년 10월 20일 (토)

예수님의 승리한 대속역사



베드로전서 3:18 - 3:22 / 새찬송가 493 장


관찰질문
예수님의 죽음은 어떤 의미가 있습니까? 
참된 세례란 무엇입니까?

18 그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니 19 그가 또한 영으로 가서 옥에 있는 영들에게 선포하시니라 20 그들은 전에 노아의 날 방주를 준비할 동안 하나님이 오래 참고 기다리실 때에 복종하지 아니하던 자들이라 방주에서 물로 말미암아 구원을 얻은 자가 몇 명뿐이니 겨우 여덟 명이라 21 물은 예수 그리스도께서 부활하심으로 말미암아 이제 너희를 구원하는 표니 곧 세례라 이는 육체의 더러운 것을 제하여 버림이 아니요 하나님을 향한 선한 양심의 간구니라 22 그는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하느니라 

18 For Christ died for sins once for all, the righteous for the unrighteous, to bring you to God. He was put to death in the body but made alive by the Spirit, 19 through whom also he went and preached to the spirits in prison 20 who disobeyed long ago when God waited patiently in the days of Noah while the ark was being built. In it only a few people, eight in all, were saved through water, 21 and this water symbolizes baptism that now saves you also-not the removal of dirt from the body but the pledge of a good conscience toward God. It saves you by the resurrection of Jesus Christ, 22 who has gone into heaven and is at Gods right hand-with angels, authorities and powers in submission to him.

해석도움





예수님의 승리한 대속역사  
죄가 전혀 없으신 그리스도의 고난과 죽음은 불의한 인류 전체의 대속의 값을 지불하기에 조금도 부족함이 없는 단번 제물이 되셨습니다(18상). 이 같은 예수님의 구원역사로 말미암아 하나님과 인간 사이를 가로막고 있던 죄의 장벽은 무너지게 되었고, 우리는 다시 한번 하나님께 나아갈 수 있는 자유를 얻게 되었습니다(18중). 예수님의 죽음은 육체적인 관점에서 보면 분명 패배의 죽임을 당하신 것이지만, 영적인 관점에서 보면 승리의 살리심을 얻으신 것입니다(18하). 왜냐하면, 예수님은 이 일을 통하여 옥에 있는 모든 영들에게 당신의 대속역사가 승리하였음과, 불순종한 자들에 대한 심판의 정당성을 선포하셨으며(19), 또 하늘에 오르사 천사와 권세들과 능력들을 복종케 하시는 계기가 되었기 때문입니다(22). 옥에 있는 영들이란 노아의 홍수 때 복종치 않던 자들을 의미합니다. 하지만, 이것은 실제 노아 홍수 때 심판받아 죽었던 사람들의 영을 말하는 것이 아니라, 과거와 현재와 미래의 전 세대에 걸쳐서 하나님의 말씀에 순종하지 않음으로 구원을 받지 못한 자들을 총칭하는 것으로 해석하는 것이 옳습니다. 실제 성경에서는 노아의 홍수가 자주 장차 올 심판의 예표로 사용되고 있습니다(마 24:37-39; 벧후 3:6-7). 한편, 하나님은 구원의 방주를 넉넉하게 지으시고, 오래 참으시면서 구원의 기회를 주셨지만 실제 구원에 이른 자는 방주를 짓기 위해 수고한 소수의 노아의 가족들 뿐이었습니다(20). 이 말씀은 복음에 순종하기 위해 고난을 당하고 있던 초대교회 성도들에게 큰 위로와 경계가 되었을 것입니다.    

세례의 의미와 효능  
심판의 도구가 된 노아의 홍수는 다른 한편으로는 방주를 들어올림으로 구원하게 하는 도구가 되었습니다. 이 같은 물의 이중적 성격을 가진 것이 바로 세례입니다. 세례는 우리의 옛사람이 심판받아 물에 빠져 죽는 것을 의미함과 동시에 우리의 새사람이 물에서 건지심을 받아 구원에 이르게 되었음을 표시하는 것입니다(21상). 그러나 베드로는 구원의 표가 되는 세례가 단지 물로 몸을 씻는 눈에 보이는 의식 자체는 아님을 분명히 하고 있습니다. 곧 참된 세례란 외적인 의식에 더하여, 선한 양심으로 하나님께 자기의 삶을 드리며 정결하게 살기를 간구하는 본질이 있어야 하는 것입니다(21하).