사무엘하 21:1 - 21:14 
2007년 09월 20일 (목)

나라를 세우는 공의와 사랑



사무엘하 21:1 - 21:14 / 새찬송가 404 장


관찰질문
다윗은 기브온의 요구에 어떻게 반응합니까? 
다윗은 리스바의 소식을 듣고 어떠한 행동을 합니까? 

1 다윗의 시대에 해를 거듭하여 삼 년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 이르시되 이는 사울과 피를 흘린 그의 집으로 말미암음이니 그가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라 2 기브온 사람은 이스라엘 족속이 아니요 그들은 아모리 사람 중에서 남은 자라 이스라엘 족속들이 전에 그들에게 맹세하였거늘 사울이 이스라엘과 유다 족속을 위하여 열심이 있으므로 그들을 죽이고자 하였더라 이에 왕이 기브온 사람을 불러 그들에게 물으니라 3 다윗이 그들에게 묻되 내가 너희를 위하여 어떻게 하랴 내가 어떻게 속죄하여야 너희가 여호와의 기업을 위하여 복을 빌겠느냐 하니 4 기브온 사람이 그에게 대답하되 사울과 그의 집과 우리 사이의 문제는 은금에 있지 아니하오며 이스라엘 가운데에서 사람을 죽이는 문제도 우리에게 있지 아니하니이다 하니라 왕이 이르되 너희가 말하는 대로 시행하리라 5 그들이 왕께 아뢰되 우리를 학살하였고 또 우리를 멸하여 이스라엘 영토 내에 머물지 못하게 하려고 모해한 사람의 6 자손 일곱 사람을 우리에게 내주소서 여호와께서 택하신 사울의 고을 기브아에서 우리가 그들을 여호와 앞에서 목 매어 달겠나이다 하니 왕이 이르되 내가 내주리라 하니라 
7 그러나 다윗과 사울의 아들 요나단 사이에 서로 여호와를 두고 맹세한 것이 있으므로 왕이 사울의 손자 요나단의 아들 므비보셋은 아끼고 8 왕이 이에 아야의 딸 리스바에게서 난 자 곧 사울의 두 아들 알모니와 므비보셋과 사울의 딸 메랍에게서 난 자 곧 므홀랏 사람 바르실래의 아들 아드리엘의 다섯 아들을 붙잡아 9 그들을 기브온 사람의 손에 넘기니 기브온 사람이 그들을 산 위에서 여호와 앞에 목 매어 달매 그들 일곱 사람이 동시에 죽으니 죽은 때는 곡식 베는 첫날 곧 보리를 베기 시작하는 때더라 10 아야의 딸 리스바가 굵은 베를 가져다가 자기를 위하여 바위 위에 펴고 곡식 베기 시작할 때부터 하늘에서 비가 시체에 쏟아지기까지 그 시체에 낮에는 공중의 새가 앉지 못하게 하고 밤에는 들짐승이 범하지 못하게 한지라 11 이에 아야의 딸 사울의 첩 리스바가 행한 일이 다윗에게 알려지매 12 다윗이 가서 사울의 뼈와 그의 아들 요나단의 뼈를 길르앗 야베스 사람에게서 가져가니 이는 전에 블레셋 사람들이 사울을 길보아에서 죽여 블레셋 사람들이 벧산 거리에 매단 것을 그들이 가만히 가져온 것이라 13 다윗이 그 곳에서 사울의 뼈와 그의 아들 요나단의 뼈를 가지고 올라오매 사람들이 그 달려 죽은 자들의 뼈를 거두어다가 14 사울과 그의 아들 요나단의 뼈와 함께 베냐민 땅 셀라에서 그의 아버지 기스의 묘에 장사하되 모두 왕의 명령을 따라 행하니라 그 후에야 하나님이 그 땅을 위한 기도를 들으시니라  

3 David asked the Gibeonites, What shall I do for you? How shall I make amends so that you will bless the LORDs inheritance?

해석도움





나라를 세우는 공의  
21-24장의 내용은, 시간순서와 상관없이 다윗의 통치에 관해 추가해야 할 부분을 기록한 것입니다. 다윗이 왕이 되고 난 후 삼 년을 연거푸 가뭄이 찾아온 일이 있었습니다. 이에 다윗은 그 원인을 하나님께 물었고, 하나님은 사울이 기브온 사람들을 죽인 죄로 말미암은 것이라고 알려 주셨습니다. 기브온 사람들은 아모리 족속에 속한 자였는데 하나님의 은혜로 언약 공동체의 일원이 되었고, 성막에서 종으로 섬기던 사람들이었습니다. 그런데 사울은 편협한 민족주의적 열심으로 이들 이방 족속을 학살하고 이스라엘 가운데서 몰아내려고 했던 것입니다. 그러나 기브온은 힘없는 소수 민족이었기에 아무도 그들의 억울한 사정을 돌아보는 이가 없었습니다. 이 사실을 알게 된 다윗은 기브온 사람들을 불러 어떻게 해야 속죄할 수 있을지를 물었고 기브온 사람들은 사울의 자손 중 일곱 명을 사울의 고을 기브아에서 여호와 앞에서 처형할 수 있게 해달라고 요구했습니다. 이 같은 요구는 결코 쉬운 것이 아니었습니다. 기브온은 작고 천한 족속에 지나지 않은데 비해 사울의 집은 비록 몰락했지만 여전히 무시못할 영향력을 가지고 있는 세력이었기 때문입니다. 하지만, 다윗은 공의를 세우고, 가난한 자를 신원하는 것이 곧 나라를 견고히 세우는 것이라는 진리를 알고 그들의 요구를 들어주었습니다.   

공의를 이기는 사랑  
사울의 일곱 아들의 시체는 기브아 바위 산 위에서 목 매달린 채 가뭄이 그칠 때까지 전시되어 있었습니다. 그런데 사울의 첩이었던 리스바는 밤낮으로 자기 아들들의 시체가 서있는 바위 위에 기거하면서 공중의 새와 들짐승들이 시체를 훼손하지 못하도록 지켰습니다. 이 소식을 들은 다윗은 그녀의 정성에 크게 감동하였습니다. 그리하여 그는 달려 죽은 일곱 구의 시신들뿐 아니라 길르앗 야베스 주민들이 수습한 사울과 요나단의 뼈까지 가지고 올라와서 사울의 가족묘에 장사해 주었습니다. 이처럼 다윗 왕은 매우 엄격하게 공의를 시행하는 사람이었으면서도 한편으로는 처형된 자들의 가족을 동정할 줄 아는 사람이었던 것입니다. 이렇게 되자 하나님은 그 땅을 위한 기도를 들어주셨고, 기근이 그치게 하셨습니다. 공의를 세우는 것은 중요합니다. 그러나 공의를 뛰어넘는 사랑이 동반되지 않는다면 치유와 회복은 기대할 수 없습니다.