2007년 07월 31일 (화)

난폭한 아브넬



사무엘하 3:1 - 3:16 / 새찬송가 401 장


관찰질문
오래 전쟁에도 불구하고 다윗의 집은 어떤 모습입니까?
사울의 집의 실세였던 아브넬의 모습은 어떠합니까? 

1 사울의 집과 다윗의 집 사이에 전쟁이 오래매 다윗은 점점 강하여 가고 사울의 집은 점점 약하여 가니라 2 다윗이 헤브론에서 아들들을 낳았으되 맏아들은 암논이라 이스르엘 여인 아히노암의 소생이요 3 둘째는 길르압이라 갈멜 사람 나발의 아내였던 아비가일의 소생이요 셋째는 압살롬이라 그술 왕 달매의 딸 마아가의 아들이요  4 넷째는 아도니야라 학깃의 아들이요 다섯째는 스바댜라 아비달의 아들이요 5 여섯째는 이드르암이라 다윗의 아내 에글라의 소생이니 이들은 다윗이 헤브론에서 낳은 자들이더라 6 사울의 집과 다윗의 집 사이에 전쟁이 있는 동안에 아브넬이 사울의 집에서 점점 권세를 잡으니라 7 사울에게 첩이 있었으니 이름은 리스바요 아야의 딸이더라 이스보셋이 아브넬에게 이르되 네가 어찌하여 내 아버지의 첩과 통간하였느냐 하니 8 아브넬이 이스보셋의 말을 매우 분하게 여겨 이르되 내가 유다의 개 머리냐 내가 오늘 당신의 아버지 사울의 집과 그의 형제와 그의 친구에게 은혜를 베풀어 당신을 다윗의 손에 내주지 아니하였거늘 당신이 오늘 이 여인에게 관한 허물을 내게 돌리는도다 9 여호와께서 다윗에게 맹세하신 대로 내가 이루게 하지 아니하면 하나님이 아브넬에게 벌 위에 벌을 내리심이 마땅하니라 10 그 맹세는 곧 이 나라를 사울의 집에서 다윗에게 옮겨서 그의 왕위를 단에서 브엘세바까지 이스라엘과 유다에 세우리라 하신 것이니라 하매 11 이스보셋이 아브넬을 두려워하여 감히 한 마디도 대답하지 못하니라 12 아브넬이 자기를 대신하여 전령들을 다윗에게 보내어 이르되 이 땅이 누구의 것이니이까 또 이르되 당신은 나와 더불어 언약을 맺사이다 내 손이 당신을 도와 온 이스라엘이 당신에게 돌아가게 하리이다 하니 13 다윗이 이르되 좋다 내가 너와 언약을 맺거니와 내가 네게 한 가지 일을 요구하노니 나를 보러올 때에 우선 사울의 딸 미갈을 데리고 오라 그리하지 아니하면 내 얼굴을 보지 못하리라 하고
14 다윗이 사울의 아들 이스보셋에게 전령들을 보내 이르되 내 처 미갈을 내게로 돌리라 그는 내가 전에 블레셋 사람의 포피 백 개로 나와 정혼한 자니라 하니 15 이스보셋이 사람을 보내 그의 남편 라이스의 아들 발디엘에게서 그를 빼앗아 오매 16 그의 남편이 그와 함께 오되 울며 바후림까지 따라왔더니 아브넬이 그에게 돌아가라 하매 돌아가니라  

1 The war between the house of Saul and the house of David lasted a long time. David grew stronger and stronger, while the house of Saul grew weaker and weaker.

해석도움





점점 강성해지는 다윗의 집  
사울의 집과 다윗의 집 사이의 전쟁은 단번의 승부로 끝나지 않고 오랫동안 계속되었습니다. 하지만, 전쟁을 하면 할수록 다윗은 점점 강해져 갔고, 사울의 집은 점점 약해져 갔습니다. 의인의 길은 돋는 햇볕 같아서 점점 빛나 원만한 광명에 이르게 되는 것입니다(잠 4:18). 이것은 영적인 법칙입니다. 하나님은 우리에게 단번에 승리를 주지 않으십니다. 사실 이와 같이 계속되는 영적 전쟁은 우리가 하나님의 도를 지켜 행하는지에 대한 점검이 되며(삿 2:21-22), 더 강한 대적으로부터 받게 될지 모르는 해를 막아주는 것이기도 합니다(신 7:22). 하지만 궁극적인 승리는 완전히 보장되어 있습니다. 한편, 다윗의 집이 점점 더 강성해져 가는 것은 헤브론에서 낳은 많은 왕자의 이름을 통해서도 확인할 수 있습니다. 하지만, 다윗의 많은 축첩과 이방 왕과 맺은 정략결혼 등은 동시에 숨어있는 재앙의 씨앗이기도 합니다.   

난폭한 아브넬  
이스보셋은 아브넬이 아버지의 첩인 리스바와 간통한 사실에 대해 책망했습니다. 그러자 아브넬은 도리어 그깟 여자 하나의 일로, 그의 집안을 보호하여 다윗의 손에 내주지 않은 자신을 비난할 수 있느냐고 하면서 격분했습니다. 그리고 여호와께서 다윗에게 하신 맹세 곧 ‘온 나라를 사울의 집에서 다윗에게 옮기는 일’(10)을 자신이 이루게 하지 않으면 하나님께 큰 벌을 받을 것이라고 고함쳤습니다(9). 하지만, 이 같은 폭언 앞에서도 이스보셋은 감히 한마디도 대답하지 못했습니다. 아브넬은 곧바로 다윗에게 전령을 보내어 이스라엘의 실제 주인인 자신과 언약을 맺으면, 온 땅을 다윗에게 돌아가게 하겠다고 제안을 했습니다(12). 자기 권세를 유지하기 위해 이스보셋을 허수아비 왕으로 세웠던 아브넬은, 이제 정당한 이유로 자기를 책망하는 이스보셋을 폐하기 위해 다윗과 손을 잡으려하고 있는 것입니다. 아브넬은 분명 술수와 거만으로 가득 차 있는 악인입니다. 그러나 하나님은 이것을 지켜보고 계셨으며, 준엄한 공의로 심판하셨습니다(삼하 3:27). 한편, 다윗은 아브넬에게 언약을 체결하는 전제조건으로 자기 아내 미갈을 데리고 올 것을 요구했습니다. 이것은 그가 그토록 핍박을 받아온 사울 왕가에 대해 조금도 악의를 품고 있지 않음을 드러내 주는 표시였습니다.