2007년 08월 25일 (토)

거짓사랑인 욕정



사무엘하 13:1 - 13:14 / 새찬송가 193 장


관찰질문
암논의 친구 요나답이 알려준 묘책은 어떠합니까? 
암논이 다말에게 한 행위는 어떠합니까? 

1 그 후에 이 일이 있으니라 다윗의 아들 압살롬에게 아름다운 누이가 있으니 이름은 다말이라 다윗의 다른 아들 암논이 그를 사랑하나 2 그는 처녀이므로 어찌할 수 없는 줄을 알고 암논이 그의 누이 다말 때문에 울화로 말미암아 병이 되니라 3 암논에게 요나답이라 하는 친구가 있으니 그는 다윗의 형 시므아의 아들이요 심히 간교한 자라 4 그가 암논에게 이르되 왕자여 당신은 어찌하여 나날이 이렇게 파리하여 가느냐 내게 말해 주지 아니하겠느냐 하니 암논이 말하되 내가 아우 압살롬의 누이 다말을 사랑함이니라 하니라 5 요나답이 그에게 이르되 침상에 누워 병든 체하다가 네 아버지가 너를 보러 오거든 너는 그에게 말하기를 원하건대 내 누이 다말이 와서 내게 떡을 먹이되 내가 보는 데에서 떡을 차려 그의 손으로 먹여 주게 하옵소서 하라 하니 6 암논이 곧 누워 병든 체하다가 왕이 와서 그를 볼 때에 암논이 왕께 아뢰되 원하건대 내 누이 다말이 와서 내가 보는 데에서 과자 두어 개를 만들어 그의 손으로 내게 먹여 주게 하옵소서 하니 7 다윗이 사람을 그의 집으로 보내 다말에게 이르되 이제 네 오라버니 암논의 집으로 가서 그를 위하여 음식을 차리라 한지라 8 다말이 그 오라버니 암논의 집에 이르매 그가 누웠더라 다말이 밀가루를 가지고 반죽하여 그가 보는 데서 과자를 만들고 그 과자를 굽고 9 그 냄비를 가져다가 그 앞에 쏟아 놓아도 암논이 먹기를 거절하고 암논이 이르되 모든 사람을 내게서 나가게 하라 하니 다 그를 떠나 나가니라 10 암논이 다말에게 이르되 음식물을 가지고 침실로 들어오라 내가 네 손에서 먹으리라 하니 다말이 자기가 만든 과자를 가지고 침실에 들어가 그의 오라버니 암논에게 이르러 11 그에게 먹이려고 가까이 가지고 갈 때에 암논이 그를 붙잡고 그에게 이르되 나의 누이야 와서 나와 동침하자 하는지라 12 그가 그에게 대답하되 아니라 내 오라버니여 나를 욕되게 하지 말라 이런 일은 이스라엘에서 마땅히 행하지 못할 것이니 이 어리석은 일을 행하지 말라 13 내가 이 수치를 지니고 어디로 가겠느냐 너도 이스라엘에서 어리석은 자 중의 하나가 되리라 이제 청하건대 왕께 말하라 그가 나를 네게 주기를 거절하지 아니하시리라 하되 14 암논이 그 말을 듣지 아니하고 다말보다 힘이 세므로 억지로 그와 동침하니라  


12 Dont, my brother! she said to him. Dont force me. Such a thing should not be done in Israel! Dont do this wicked thing. 13 What about me? Where could I get rid of my disgrace? And what about you? You would be like one of the wicked fools in Israel. Please speak to the king; he will not keep me from being married to you.

해석도움





암논과 요나답  
다윗에게는 여러 부인에게서 난 많은 자녀가 있었습니다. 그런데 이들 사이에서 끔찍한 사건이 발생하게 되었습니다. 암논은 다윗이 아미노암에게서 낳은 장남입니다. 그런데 그가 아버지가 마아가라는 부인에게서 낳은 이복동생인 다말을 연모하게 되었고, 어떻게 할 수 없는 관계임을 인해 울화병에 걸리게 되었습니다(1-2). 그런데 암논에게는 요나답이라는 심히 교활한 친구가 있었습니다(3). 암논을 통해 사유를 들은 요나답은(4) 그에게 다말을 침상으로 불러들일 묘책을 알려주었습니다(5). 그러자 암논은 그의 지시대로 꾀병을 부렸고, 문병 온 왕에게 다말이 간병들 수 있기를 청했습니다(6). 이에 아무것도 모르는 다윗은 다말에게 오라버니 암논의 간병을 부탁하게 되었고(7), 결국 암논은 누이동생 다말을 강간하는 죄를 범하게 되었습니다. 여기서 우리는 만약 암논에게 요나답과 같은 친구가 없었더라면 그의 연모가 스쳐 지나가는 열병으로 그치고, 이 같은 비극은 일어나지 않았을까 하는 아쉬움을 가지게 됩니다. 복 있는 사람은 간교한 자를 친구로 두지 않는 사람입니다. 그리고 이렇게 하기 위해서는 자신이 의와 진실을 사랑하는 사람이 되어야 합니다.       

사랑과 욕정  
다말이 자기 집에 오자 암논은 모든 사람을 내보내고는 다말을 자기 침실에까지 끌어들였습니다. 그리고는 자기 여동생 다말을 붙잡고 동침하기를 청했습니다. 다말은 자기를 욕되게 하지 말라고 애원했습니다(12). 그리고 이스라엘에서 결코 용납되지 않는 이 같은 일을 범하여 피차간에 수치스러운 자가 되지 말자고 설득했습니다. 심지어 그녀는 왕께 말씀드리면 허락해 주실 것이고, 그러면 그와 결혼하겠다고 약속까지 했습니다(13). 하지만, 암논은 결국 힘으로 밀어 붙어 억지로 다말을 겁탈하고 말았습니다(14). 그는 육체관계가 곧 사랑이라고 착각하고 있었던 것입니다. 하지만, 그의 행위는 결코 사랑이 아니며, 추악한 욕정일 뿐입니다. 사랑은 상대방을 배려하고 존중하는 것입니다. 그러나 욕정은 자기 이익을 위해 상대방을 이용하는 것입니다. 사랑은 아쉬움을 남기고 물러설 줄 아는 것입니다. 그러나 욕정은 상대방과 자기를 파멸할 때까지 결코 만족할 줄 모르는 것입니다.