에스라 8:28 - 8:36 
2007년 11월 26일 (월)

거룩한 자 거룩한 물질



에스라 8:28 - 8:36 / 새찬송가 202 장


관찰질문
에스라는 제사장과 레위인들이 어떤 존재라고 말합니까? 
예루살렘에 도착한 백성들이 한 일은 무엇입니까? 

28 내가 그들에게 이르되 너희는 여호와께 거룩한 자요 이 그릇들도 거룩하고 그 은과 금은 너희 조상들의 하나님 여호와께 즐거이 드린 예물이니 29 너희는 예루살렘 여호와의 성전 골방에 이르러 제사장들과 레위 사람의 우두머리들과 이스라엘의 족장들 앞에서 이 그릇을 달기까지 삼가 지키라 30 이에 제사장들과 레위 사람들이 은과 금과 그릇을 예루살렘 우리 하나님의 성전으로 가져가려 하여 그 무게대로 받으니라 31 첫째 달 십이 일에 우리가 아하와 강을 떠나 예루살렘으로 갈새 우리 하나님의 손이 우리를 도우사 대적과 길에 매복한 자의 손에서 건지신지라 32 이에 예루살렘에 이르러 거기서 삼 일 간 머물고 33 제사일에 우리 하나님의 성전에서 은과 금과 그릇을 달아서 제사장 우리아의 아들 므레못의 손에 넘기니 비느하스의 아들 엘르아살과 레위 사람 예수아의 아들 요사밧과 빈누이의 아들 노아댜가 함께 있어 34 모든 것을 다 세고 달아 보고 그 무게의 총량을 그 때에 기록하였느니라 35 사로잡혔던 자의 자손 곧 이방에서 돌아온 자들이 이스라엘의 하나님께 번제를 드렸는데 이스라엘 전체를 위한 수송아지가 열두 마리요 또 숫양이 아흔여섯 마리요 어린 양이 일흔일곱 마리요 또 속죄제의 숫염소가 열두 마리니 모두 여호와께 드린 번제물이라 36 무리가 또 왕의 조서를 왕의 총독들과 유브라데 강 건너편 총독들에게 넘겨 주매 그들이 백성과 하나님의 성전을 도왔느니라

31 On the twelfth day of the first month we set out from the Ahava Canal to go to Jerusalem. The hand of our God was on us, and he protected us from enemies and bandits along the way. 32 So we arrived in Jerusalem, where we rested three days. 33 On the fourth day, in the house of our God, we weighed out the silver and gold and the sacred articles into the hands of Meremoth son of Uriah, the priest. Eleazar son of Phinehas was with him, and so were the Levites Jozabad son of Jeshua and Noadiah son of Binnui. 34 Everything was accounted for by number and weight, and the entire weight was recorded at that time. 35 Then the exiles who had returned from captivity sacrificed burnt offerings to the God of Israel: twelve bulls for all Israel, ninety-six rams, seventy-seven male lambs and, as a sin offering, twelve male goats. All this was a burnt offering to the LORD.

해석도움





거룩한 자 거룩한 물질  
에스라는 헌물을 맡기기 위해 뽑은 제사장과 레위인들에게, 그들이 하나님께 성별된 거룩한 존재라고 말하고 있습니다. 그리고 하나님께 자원함으로 드린 그 헌물도 성별된 거룩한 것이라고 하면서 맡기고 있습니다(28). 신자는 하나님께 성별된 존재이고, 신자에게 맡겨진 물질도 하나님을 위해 구별된 것입니다. 그러므로 신자는 자신과 자신에게 맡겨진 모든 것들을 삼가 거룩하게 지켜야 합니다(29). 그리하여 이들 재정 관리자들은 예루살렘에 도착하는 즉시 헌물의 개수와 무게를 정확하게 확인하여, 성전의 대표자들에게 인계하였습니다(34). 이처럼 하나님께 드리는 물질이 깨끗하게 인계되고 나서야 이스라엘 백성들은 비로소 하나님께 번제를 드리게 되었습니다(35). 하나님께 드려진 물질은 구별되고 정확하게 관리되어야 합니다. “이것을 조심함은 우리가 맡은 이 거액의 연보에 대하여 아무도 우리를 비방하지 못하게 하려 함이니 이는 우리가 주 앞에서뿐 아니라 사람 앞에서도 선한 일에 조심하려 함이라”(고후 8:20-21). 

도착과 예배  
모든 영적·제도적 준비를 마친 이스라엘은 정월 십이 일에 아하와 강을 출발했습니다(31상). 그들은 호위병을 의지하는 대신 금식함으로 하나님께 평탄한 길을 구했습니다. 그러나 돌아오는 길에 시련이 없는 것은 아니었습니다. 길에서 매복한 자들의 습격을 받기도 한 것입니다(31하). 그러나 하나님의 손이 그들을 도우셔서 악한 자의 손에서 건져주셨습니다. 하나님을 의지하는 자에게는 시련이 없어지는 것이 아니라 시련을 이길 힘이 주어집니다. 한편, 예루살렘에 도착한 백성들은 하나님께 번제와 속죄제를 드렸습니다(35). 그런데 이 제물의 숫자는 열둘, 혹은 열둘의 배수로 되어 있습니다. 이것은 북 이스라엘과 남 유다로 갈라진 채 종말을 맞았던 두 나라가 성경의 예언대로 다시 연합되었음을 암시하고 있습니다(겔 37:22).