2007년 10월 01일 (월)

다윗의 용사들 2



사무엘하 23:18 - 23:39 / 새찬송가 390 장


관찰질문
용사들의 용맹스러운 모습은 어떠합니까? 
다윗의 왕국을 함께 세운 용사들은 누구입니까? 

18 또 스루야의 아들 요압의 아우 아비새이니 그는 그 세 사람의 우두머리라 그가 그의 창을 들어 삼백 명을 죽이고 세 사람 중에 이름을 얻었으니 19 그는 세 사람 중에 가장 존귀한 자가 아니냐 그가 그들의 우두머리가 되었으나 그러나 첫 세 사람에게는 미치지 못하였더라 20 또 갑스엘 용사의 손자 여호야다의 아들 브나야이니 그는 용맹스런 일을 행한 자라 일찍이 모압 아리엘의 아들 둘을 죽였고 또 눈이 올 때에 구덩이에 내려가서 사자 한 마리를 쳐죽였으며 21 또 장대한 애굽 사람을 죽였는데 그의 손에 창이 있어도 그가 막대기를 가지고 내려가 그 애굽 사람의 손에서 창을 빼앗아 그 창으로 그를 죽였더라 22 여호야다의 아들 브나야가 이런 일을 행하였으므로 세 용사 중에 이름을 얻고 23 삼십 명보다 존귀하나 그러나 세 사람에게는 미치지 못하였더라 다윗이 그를 세워 시위대 대장을 삼았더라 24 요압의 아우 아사헬은 삼십 명 중의 하나요 또 베들레헴 도도의 아들 엘하난과 25 하롯 사람 삼훗과 하롯 사람 엘리가와 
26 발디 사람 헬레스와 드고아 사람 익게스의 아들 이라와 27 아나돗 사람 아비에셀과 후사 사람 므분내와 
28 아호아 사람 살몬과 느도바 사람 마하래와 29 느도바 사람 바아나의 아들 헬렙과 베냐민 자손에 속한 기브아 사람 리배의 아들 잇대와 30 비라돈 사람 브나야와 가아스 시냇가에 사는 힛대와 31 아르바 사람 아비알본과 바르훔 사람 아스마    과 32 사알본 사람 엘리아바와 야센의 아들 요나단과 33 하랄 사람 삼마와 아랄 사람 사랄의 아들 아히암과 34 마아가 사람의 손자 아하스배의 아들 엘리벨렛과 길로 사람 아히도벨의 아들 엘리암과 35 갈멜 사람 헤스래와 아랍 사람 바아래와 36 소바 사람 나단의 아들 이갈과 갓 사람 바니와 37 암몬 사람 셀렉과 스루야의 아들 요압의 무기를 잡은 자 브에롯 사람 나하래와 38 이델 사람 이라와 이델 사람 가렙과 39 헷 사람 우리아라 이상 총수가 삼십칠 명이었더라 

18 Abishai the brother of Joab son of Zeruiah was chief of the Three. He raised his spear against three hundred men, whom he killed, and so he became as famous as the Three.

해석도움





용맹스런 용사들  1
8-23절은 목숨을 걸고 베들레헴의 우물물을 떠왔던 세 명의 용사들 중 두 명에 대해 자세히 소개하는 내용입니다. 이들은 아비새와 브나야입니다. 요셉밧세벳, 엘르아살, 삼마의 세 용사를 거느린 지휘관이기도 했던 아비새는 자신도 창을 들고 혼자 삼백 명을 죽일 만큼 용맹스러운 장군이었습니다. 또 브나야의 용맹에 관한 일화들은 한두 가지가 아닙니다. 그는 모압의 최고 군인 두 명을 죽였으며, 눈 내리는 날 구덩이에 빠진 사자를 맨손으로 때려잡기도 했고, 작은 막대기 하나만 들고도 창을 든 애굽의 거인을 죽이기도 했습니다. 그리하여 이들은 최고의 세 용사에는 미치지 못하지만 그 다음으로 꼽을 만한 세 용사에 들어가게 되었습니다. 아비새와 브나야의 용맹스러움은 모든 신자들이 본받아야 할 표상입니다. 성경은 우리에게 이렇게 도전하고 있습니다. “오직 자기의 하나님을 아는 백성은 강하여 용맹을 떨치리라”(단 11:32). 

함께 나라를 세운 용사들  
24-39절까지에는 앞에서 나온 6명의 용사에는 들지 않지만 다윗의 왕국을 세우는데 공헌했던 뛰어난 31인의 명단이 소개되고 있습니다. 그들의 이름은 아사헬, 엘하난, 삼훗, 엘리가, 헬레스, 이라(드고아 사람), 아비에셀, 므분내, 살몬, 마하래, 헬렙, 잇대, 브나야, 힛대, 아비알본, 아스마    , 엘리아바, 요나단, 삼마, 아히암, 엘리벨렛, 엘리암, 헤스래, 바아래, 이갈, 바니, 셀렉, 나하래, 이라(이델사람), 가렙, 그리고 마지막으로 밧세바의 남편 우리아입니다. 이들의 무용담과 공로는 지면관계상 성경에 다 들어 있지는 않습니다. 하지만, 하나님은 이들의 이름을 기록함으로 그들의 헌신을 하나도 잊지 않으셨음을 보여주고 계십니다. 한편, 이 31명의 명단에는 아사헬이나 우리아 같은 장군이 있는가 하면, 다윗에게 점령당한 왕국인 마아가, 소바, 암몬 출신의 이방인들도 들어 있습니다. 이것은 다윗의 왕국이 신분이나 혈통과 상관없이 자기 역할을 충실하게 감당한 사람들에 의해 세워졌다는 점을 분명하게 보여주고 있습니다. 우리도 이 세상이나 사람들에게 기억되는 이름이 아니라 하나님 앞에서 기억되는 이름의 사람이 될 수 있도록 묵묵히 자신의 역할을 감당하는 그리스도의 군사가 되어야겠습니다.