사무엘하 22:29 - 22:37 
2007년 09월 26일 (수)

여호와 외에 누가 이 같은 구원을 주시나?



사무엘하 22:29 - 22:37 / 새찬송가 28 장


관찰질문
다윗이 찬양하는 하나님은 어떤 분이십니까? 
다윗은 하나님을 어떻게 노래하고 있습니까? 

29 여호와여 주는 나의 등불이시니 여호와께서 나의 어둠을 밝히시리이다 30 내가 주를 의뢰하고 적진으로 달리며 내 하나님을 의지하고 성벽을 뛰어넘나이다 31 하나님의 도는 완전하고 여호와의 말씀은 진실하니 그는 자기에게 피하는 모든 자에게 방패시로다 32 여호와 외에 누가 하나님이며 우리 하나님 외에 누가 반석이냐 
33 하나님은 나의 견고한 요새시며 나를 안전한 곳으로 인도하시며 34 나의 발로 암사슴 발 같게 하시며 나를 나의 높은 곳에 세우시며 35 내 손을 가르쳐 싸우게 하시니 내 팔이 놋 활을 당기도다 36 주께서 또 주의 구원의 방패를 내게 주시며 주의 온유함이 나를 크게 하셨나이다 37 내 걸음을 넓게 하셨고 내 발이 미끄러지지 아니하게 하셨나이다  

29 You are my lamp, O LORD; the LORD turns my darkness into light. 
30 With your help I can advance against a troop; with my God I can scale a wall. 31 As for God, his way is perfect; the word of the LORD is flawless. He is a shield for all who take refuge in him. 32 For who is God besides the LORD? And who is the Rock except our God? 33 It is God who arms me with strength and makes my way perfect. 34 He makes my feet like the feet of a deer; he enables me to stand on the heights. 35 He trains my hands for battle; my arms can bend a bow of bronze. 36 You give me your shield of victory; you stoop down to make me great. 37 You broaden the path beneath me, so that my ankles do not turn.

해석도움





등불과 의지와 보호  
다윗은 하나님을 모든 어둠을 밝히는 등불이시라고 찬양하고 있습니다. 또 그는 하나님을 자기가 적진을 향해 마주 달리며, 대적의 최후 방어선을 뛰어넘을 수 있는 담력을 주실 만큼 의지하고 의뢰할 수 있는 배경이 되신다고 찬양합니다. 그리고 다윗은 하나님을 당신에게 피하는 모든 자들을 안전하게 보호하시는 커다란 방패라고 노래합니다. 자기의 하나님이 이처럼 좋은 분이시기에 다윗은 여호와 외에 누가 하나님이며, 우리 하나님 외에 누가 반석이 될 수 있느냐고 반문하고 있습니다(32). 한편, 31절 전반부의 삽입절은 이처럼 등불과 의지와 보호가 되시는 하나님의 능력이 구체적으로 무엇을 통하여 나타나는지를 잘 보여주고 있습니다. 그것은 바로 완전하고 진실하신 하나님의 말씀입니다. 하나님의 말씀은 어두운 밤길을 비추는 등불이 됩니다(시 119:105). 하나님의 말씀은 가장 많이 의지하고 가장 많이 찬양해야 할 제목입니다(시 56:10). 또한, 하나님의 말씀은 가장 든든한 의지와 빈틈없는 방패가 되어 주십니다(잠 30:5).  

안전함과 자유와 승리  
다윗은 하나님을 자기의 견고한 요새시며, 자기를 안전한 곳으로 인도하는 분이라고 노래합니다(33). 여기서 ‘견고한 요새’는 육체적인 보호를, ‘안전한 곳’은 순결하고 고귀한 영혼의 보호를 의미하는 표현입니다. 하나님은 우리의 육체와 영혼을 보호하시는 분이십니다. 이어서 다윗은 ‘하나님은 자기의 발을 암사슴 같게 하시사 모든 억압과 굴레를 뛰어 넘어 자유의 자리에 세우시는 분’이라고 노래합니다. 그리고 그분은 또한 자기의 손을 단련시켜 무거운 놋 활을 당길 수 있게 하시고, 적의 모든 불화살을 막아 내는 구원의 방패를 주셨다고 찬양하고 있습니다. 이처럼 하나님은 외적인 도움으로 자유를 주실 뿐 아니라(34), 내적인 힘을 주셔서 승리할 수 있도록 도우시는 분이시기도 한 것입니다(35-36상). 특별히 다윗은 자기가 이 같은 안전함과 자유와 승리를 누림으로 큰 사람이 되고, 넓고 당당한 걸음을 가지고, 발목에 힘이 빠져 실족하지 않을 수 있었던 이유는 하나님께서 그를 훈육하시되 온유함과 관대하심으로 하셨기 때문이라고 고백하고 있습니다(36하-37).