2007년 03월 24일 (토)

성도의 대인관계와 개인적인 삶



데살로니가전서 5:14 - 5:18 / 새찬송가 214 장


관찰질문
성도의 대인관계에 대한 바울의 가르침은 무엇입니까?
성도의 개인적인 삶에 대한 바울의 가르침은 무엇입니까?

14 또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라 15 삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 따르라 16 항상 기뻐하라 17 쉬지 말고 기도하라 18 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라  
14 And we urge you, brothers, warn those who are idle, encourage the timid, help the weak, be patient with everyone. 15 Make sure that nobody pays back wrong for wrong, but always try to be kind to each other and to everyone else. 16 Be joyful always; 17 pray continually; 18 give thanks in all circumstances, for this is Gods will for you in Christ Jesus.

해석도움





성도의 대인관계에 대한 가르침  
바울은 먼저 성도 중에 게으른 자가 있으면 충고하고 훈계하라고 말합니다. 게으름은 일상생활과 영성과 대인관계의 모든 것을 망칠 수 있기 때문입니다. 또 마음이 약한 자들에게는 용기를 북돋아주고 격려하라고 합니다. 격려는 마음을 강하게 하는 양약입니다. 그리고 힘이 없는 자는 도와주라고 권면합니다. 힘이 없어서 못하는 자에게 필요한 것은 실제적인 도움이지 잔소리가 아닙니다. 그러나 바울은 게으른 자나, 마음이 약한 자, 힘이 없는 자나 그 누구든지 간에 오래 참음으로 대하라고 권면합니다(14). 사람은 물건이 아니어서 금방 고칠 수 있는 것이 아닙니다. 또한, 복잡한 상황 가운데 있기 때문에 수학 풀듯이 간단하게 답이 나올 수 있는 것도 아닙니다. 그러므로 인간을 대하는 가장 기본적인 자세는 인내여야 하는 것입니다. 이어서 바울은 악을 악으로 갚지 말라고 말합니다(15). 하나님의 자녀 된 우리에게 걸맞은 행동은 악을 선으로 갚는 것입니다. 성도는 모든 사람에게 그들의 어떠함과 상관없이 풍성한 사랑과 조건 없는 용서와 먼저 하는 섬김을 베풀어, 악순환의 고리를 끊고 선순환의 역사를 창조해내는 사람이 되어야 합니다.   

성도의 개인적인 삶에 대한 가르침  
바울은 성도들에게 항상 기뻐하라고 권면합니다(16). 신자는 이 세상살이에 동반될 수밖에 없는 많고 많은 슬픔의 이유들을 다 모아도 결코 빼앗아 갈 수 없는 풍성한 기쁨의 제목을 가진 사람입니다. 또한, 바울은 쉬지 말고 기도하라고 권면합니다(17). 성도는 자신의 힘과 능력으로는 아무것도 할 수 없음을 철저하게 인정하는 사람입니다. 곧 성도는 하나님을 의지하지 않고는 한 순간도 살아갈 수가 없는 존재인 것입니다. 그러므로 성도에게 있어서 기도는 호흡처럼 생명과 직결된 문제입니다. 마지막으로 바울은 모든 일에 감사하라고 권면합니다(18). 신자는 가장 능력 있고 지혜롭고 선하신 목자를 따라가는 양입니다. 그렇기 때문에 우리는 좋아 보이는 상황뿐 아니라 모두가 불평할 수밖에 없는 환경 가운데서도 감사해야 합니다. 왜냐하면, 우리 앞에 닥치는 모든 일은 이미 그 주님께 검토된 최선의 것밖에 없기 때문입니다. 기쁨과 기도와 감사가 충만한 생활은 신자를 향하신 하나님의 분명한 뜻입니다(18하).