2007년 11월 20일 (화)

말씀 사역에 대한 에스라의 열망



에스라 7:10 - 7:20 / 새찬송가 355 장


관찰질문
에스라의 열망은 무엇입니까? 
왕이 부여한 에스라의 할 일은 무엇입니까? 

10 에스라가 여호와의 율법을 연구하여 준행하며 율례와 규례를 이스라엘에게 가르치기로 결심하였었더라 
11 여호와의 계명의 말씀과 이스라엘에게 주신 율례 학자요 학자 겸 제사장인 에스라에게 아닥사스다 왕이 내린 조서의 초본은 아래와 같으니라 12 모든 왕의 왕 아닥사스다는 하늘의 하나님의 율법에 완전한 학자 겸 제사장 에스라에게 13 조서를 내리노니 우리 나라에 있는 이스라엘 백성과 그들 제사장들과 레위 사람들 중에 예루살렘으로 올라갈 뜻이 있는 자는 누구든지 너와 함께 갈지어다 14 너는 네 손에 있는 네 하나님의 율법을 따라 유다와 예루살렘의 형편을 살피기 위하여 왕과 일곱 자문관의 보냄을 받았으니 15 왕과 자문관들이 예루살렘에 거하시는 이스라엘 하나님께 성심으로 드리는 은금을 가져가고 16 또 네가 바벨론 온 도에서 얻을 모든 은금과 및 백성과 제사장들이 예루살렘에 있는 그들의 하나님의 성전을 위하여 기쁘게 드릴 예물을 가져다가 17 그들의 돈으로 수송아지와 숫양과 어린 양과 그 소제와 그 전제의 물품을 신속히 사서 예루살렘 네 하나님의 성전 제단 위에 드리고 18 그 나머지 은금은 너와 너의 형제가 좋게 여기는 일에 너희 하나님의 뜻을 따라 쓸지며 19 네 하나님의 성전에서 섬기는 일을 위하여 네게 준 그릇은 예루살렘 하나님 앞에 드리고 20 그 외에도 네 하나님의 성전에 쓰일 것이 있어서 네가 드리고자 하거든 무엇이든지 궁중창고에서 내다가 드릴지니라  

10 For Ezra had devoted himself to the study and observance of the Law of the LORD, and to teaching its decrees and laws in Israel. 11 This is a copy of the letter King Artaxerxes had given to Ezra the priest and teacher, a man learned in matters concerning the commands and decrees of the LORD for Israel: 12 Artaxerxes, king of kings, To Ezra the priest, a teacher of the Law of the God of heaven: Greetings. 13 Now I decree that any of the Israelites in my kingdom, including priests and Levites, who wish to go to Jerusalem with you, may go.

해석도움





4가장 행복한 목구멍을 가진 여인, 마를린 래즐로 - 3 

1969년 1월, 마를린은 세픽이왐 부족의 다섯 마을 중 하나로 약 400여 명의 사람이 살고 있는 하우나 마을에 도착했다.
원래 외부인에 대해 적대적인 이 부족은 몇 달 전에 가진 첫 접촉을 통해서, 여인을 두려워하는 것은 수치라고 생각하여 받아들이기로 결정했던 것이었다. 
백인 여자를 한 번도 보지 못했던 부족 사람들과 아이들은 그녀의 거동을 하나도 놓치지 않고 지켜보았다. 그녀가 어느 정도 정착을 하자 마을 사람들은 구운 애벌레 꼬지, 날개 달린 개미튀김, 크고 통통한 송충이, 그리고 들쥐 등 그들의 별미를 자랑스럽게 내놓고는 그녀가 즐기는 모습을 보려고 주위에서 서성거렸다.
마를린은 간절히 기도하는 마음으로 그것들을 다 먹어치워 버렸다!
마를린은 마을을 돌아다니며 여러 가지 사물들을 가리키며 그 이름을 묻고 그것들을 음성학 기호로 공책에 적는 일을 시작했다.
아무리 원시적인 사람이라 할지라도 자기들의 언어에 커다란 자부심이 있으며, 외부인들이 자기네 말을 배우고 사용하는 것을 참으로 좋아한다. 마를린은 원주민의 마음을 움직이는 유일한 언어는 그들의 모국어뿐이라는 사실을 사역을 하면서 더욱 느끼게 되었다.
대부분의 다른 곳과 마찬가지로 세픽에는 말라리아, 문둥병, 눈병 등 질병들이 만연했다. 특히 폐렴은 사망의 제일 큰 원인으로 그들의 평균수명은 약 35세가량이었다. 마를린은 정글에서 사용할 수 있게 훈련받은 처방술을 가지고 그들에게 봉사했다.

고린도전서 13:4~7 
4 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 5 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 6 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 7 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라  

11월 19일

하나님의 도움을 
입는 사람 에스라

예비된 사람 에스라  7장부터의 내용은 시기적으로 58년 후의 일입니다. 이제 스룹바벨과 예수아 같은 지도자와 학개와 스가랴 같은 선지자의 세대는 이미 지나갔습니다. 그러나 하나님은 당신의 일을 중단 없이 계속하고 계십니다. 당시 이스라엘에는 눈에 보이는 성전은 재건되었지만, 이방 종교의 영향으로 아직 영적 성전의 재건은 이루어지지 못한 상태에 있었습니다. 하나님은 이런 상황에서 한 사람을 예비하셨습니다. 그의 이름은 에스라입니다. 1-5절까지는 에스라의 족보가 나오고 있습니다. 그는 모세 시대의 대제사장이던 아론과 여호수아 시대의 대제사장이던 엘르아살의 후예입니다(5하). 또 비느하스의 후손일 뿐 아니라(5상) 사독의 후손이기도 합니다(2). 즉, 에스라는 영적 지도자가 되기에 조금도 손색이 없는 혈통적 배경을 가진 자라고 할 수 있습니다. 또한, 에스라는 모세의 율법에 익숙한 학자이기도 했습니다(6상). 학자란 서기관을 말하는 것으로, 유대인의 기록에 의하면 에스라는 자기가 발견할 수 있는 모든 율법의 사본을 수집하고 순서를 맞추어 정확한 책자를 발행해냈다고 합니다. 하나님은 선지자들을 통한 예언의 말이 그쳐 가는 때가 되자 성경의 지식을 개발시킬 서기관을 보내고 계신 것입니다. 이것은 하나님의 교회와 백성은 오직 말씀 운동으로만 갱신될 수 있음을 보여주고 있습니다.     

하나님의 도우심을 입는 사람  에스라는 또한 페르시아 왕에게 요청하는 것은 무엇이든 다 받는 사람이었습니다(6하). 아닥사스다는 에스더를 왕후로 맞은 아하수에로의 아들로서, 집권초기 사마리아 사람들의 참소로 인해 한때 성벽 재건 공사를 중지시키기도 했습니다(스 4:7-23). 그러나 그 후 그는 에스라를 통해 아낌없는 지원을 유대에 쏟아 붓는 인물이 되었습니다. 에스라는 자신이 왕에게 그 같은 호의를 받을 수 있었던 이유에 대해 ‘하나님 여호와의 도우심을 입음으로’라고 설명하고 있습니다. 그리하여 에스라는 수천의 이스라엘 자손들을 이끌고 예루살렘 귀환 여행을 시작해 4개월간의 여행 끝에 무사히 예루살렘에 도착하게 되었습니다. 그는 이 일 역시 ‘하나님의 선한 손의 도우심을 입어’가능했다고 설명하고 있습니다(9). 이처럼 에스라는 모든 일에서 자신의 능력이나 지도력이 아니라 하나님의 도움의 손길을 먼저 인식하는 사람이었습니다. 

‘깨어진 사람’ 프로젝트

하나님은 학교를 하나 가지고 계십니다. 하나님이 이 학교를 가지고 계신 이유는 그분께는 깨어진 사람들이 없기 때문입니다. 그분은 깨어진 사람 대신 몇몇 다른 종류의 사람들은 넘치도록 가지셨으나, 깨어진 사람은 거의 없으신 것입니다. 그런데 순종과 깨어짐을 배우는 이 신성한 학교에는 왜 그렇게 학생들이 적을까요? 그것은 이 학교에 있는 모든 사람들이 겪어야 할 많은 고통 때문입니다. 다윗은 한때 이 학교의 학생이었고, 사울은 다윗을 깨뜨리기 위해 하나님이 선택하신 방법이었습니다. 그 사울 왕이 점점 더 미쳐감에 따라, 다윗은 더 깊이 이해하게 되었습니다. 그는 진정한 권위 아래, 하나님께서 자신을 그 왕의 궁전에 있게 하셨음을 알게 되었습니다. 사울 왕의 권위가 진정한 것이라고요? 그렇습니다. 하나님에 의해 선택된 권위이지요. 그렇지만, 다윗을 위해 선택된 깨어지지 않은 권위입니다. 그러나 그럼에도 불구하고 그 기름 부음에 있어서는 신성한 것입니다. 
- 「세 왕 이야기」, 진 에드워드 지음, 허령 옮김, 
P39~41, 예수전도단

에스라 7:1-9 / 찬송가 359장(개 325) 

에스라는 어떤 사람입니까? 
에스라가 구하는 것을 왕에게 받을 수 있었던 이유는 무엇입니까? 

1 이 일 후에 바사 왕 아닥사스다가 왕위에 있을 때에 에스라라 하는 자가 있으니라 그는 스라야의 아들이요 아사랴의 손자요 힐기야의 증손이요 2 살룸의 현손이요 사독의 오대 손이요 아히둡의 육대 손이요 3 아마랴의 칠대 손이요 아사랴의 팔대 손이요 므라욧의 구대 손이요 4 스라히야의 십대 손이요 웃시엘의 십일대 손이요 북기의 십이대 손이요 5 아비수아의 십삼대 손이요 비느하스의 십사대 손이요 엘르아살의 십오대 손이요 대제사장 아론의 십육대 손이라 6 이 에스라가 바벨론에서 올라왔으니 그는 이스라엘의 하나님 여호와께서 주신 모세의 율법에 익숙한 학자로서 그의 하나님 여호와의 도우심을 입음으로 왕에게 구하는 것은 다 받는 자이더니 7 아닥사스다 왕 제칠년에 이스라엘 자손과 제사장들과 레위 사람들과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들 중에 몇 사람이 예루살렘으로 올라올 때에 8 이 에스라가 올라왔으니 왕의 제칠년 다섯째 달이라 
9 첫째 달 초하루에 바벨론에서 길을 떠났고 하나님의 선한 손의 도우심을 입어 다섯째 달 초하루에 예루살렘에 이르니라  

1 After these things, during the reign of Artaxerxes king of Persia, Ezra son of Seraiah, the son of Azariah, the son of Hilkiah, 2 the son of Shallum, the son of Zadok, the son of Ahitub, 3 the son of Amariah, the son of Azariah, the son of Meraioth, 4 the son of Zerahiah, the son of Uzzi, the son of Bukki, 5 the son of Abishua, the son of Phinehas, the son of Eleazar, the son of Aaron the chief priest- 6 this Ezra came up from Babylon. He was a teacher well versed in the Law of Moses, which the LORD, the God of Israel, had given. The king had granted him everything he asked, for the hand of the LORD his God was on him. 7 Some of the Israelites, including priests, Levites, singers, gatekeepers and temple servants, also came up to Jerusalem in the seventh year of King Artaxerxes. 8 Ezra arrived in Jerusalem in the fifth month of the seventh year of the king. 9 He had begun his journey from Babylon on the first day of the first month, and he arrived in Jerusalem on the first day of the fifth month, for the gracious hand of his God was on him. 
에스라의 열망  
원문에는 10절 초두에 ‘왜냐하면’이란 접속사가 붙어 있습니다. 곧 10절은 하나님께서 에스라에게 은총을 베푸신 이유를 설명하고 있는 부분인 것입니다. 에스라가 조국을 찾아가기로 결심한 이유는 이스라엘이 여호와의 말씀에 확고히 서도록 돕기 위함이었습니다. 그는 먼저 자신이 주의 율법을 깊이 연구하는 사람이었으며, 그것을 지켜 준행하는 사람이었을 뿐 아니라 그 말씀을 백성들에게 가르치기를 열망하고 있던 사람이었습니다(10). 이 때문에 하나님께서 그에게 은혜를 베풀어주신 것입니다. 그리하여 아닥사스다는 에스라에게 누구든지 함께 가고자 하는 자는 데려가도 좋다는 허락을 했습니다(13). 복음을 믿는다고 하면서 배우기를 원치 않고, 따르기를 좋아하지 않으며, 전하기를 주저한다면 자신을 속이고 있는 것입니다. 한편, 에스라와 느헤미야서에는 국호로 ‘이스라엘’이 24회 등장하는 반면 ‘유다’는 단지 네 차례만 나오며 그것도 지리적 용어로서만 사용되고 있습니다. 이들 필자는 포로 귀환을 남 왕조 유다의 회복이 아니라 이스라엘 전체의 회복으로 보고 있는 것입니다.    

에스라의 사명  
에스라가 왕으로부터 부여받은 사명은 유다와 예루살렘의 형편을 살피는 것입니다(14). 이것은 유대인들이 율법대로 순종하는 생활을 하고 있는지, 성전에서 제사장의 직책은 바르게 수행되고 있는지, 또 하나님께 대한 예배는 바르게 드려지고 있는지 등을 점검하고 만약 잘못된 것이 있으면 바르게 잡고 감독하는 일입니다. 아닥사스다 왕은 하나님의 율법이 예루살렘에서 제대로 시행되는 것이 국가 전체를 위해서 반드시 필요하다는 생각을 하게 된 것 같습니다. 이것은 아마 에스라에게서 들은 하나님의 율법이 왕에게 감동을 준 까닭이었을 것입니다. 이 일을 위해서 왕은 자신이 기쁜 마음으로 하나님께 드리는 은과 금을 가지고 가고(15), 페르시아에서 얻을 수 있는 모든 금은과 그곳에 남는 유다 백성들이 하나님께 드릴 자원 예물을 거두어 가라고 명하고 있습니다(16). 그리고 그 예물로 하나님께 드릴 희생 예물을 사서 바치고(17), 나머지 물질은 하나님의 뜻에 맞게 사용하라고 권면하고 있습니다(18). 이로써 이사야 60장 5절의 예언은 성취된 것입니다.