2007년 07월 20일 (금)

위기의 순간에 빛을 발하는 신앙



사무엘상 30:1 - 30:10 / 새찬송가 389 장


관찰질문 
다윗에게 임한 심판은 무엇입니까?
절망적인 상황 앞에서 다윗은 어떻게 행동합니까?

1 다윗과 그의 사람들이 사흘 만에 시글락에 이른 때에 아말렉 사람들이 이미 네겝과 시글락을 침노하였는데 그들이 시글락을 쳐서 불사르고 2 거기에 있는 젊거나 늙은 여인들은 한 사람도 죽이지 아니하고 다 사로잡아 끌고 자기 길을 갔더라 3 다윗과 그의 사람들이 성읍에 이르러 본즉 성읍이 불탔고 자기들의 아내와 자녀들이 사로잡혔는지라 4 다윗과 그와 함께 한 백성이 울 기력이 없도록 소리를 높여 울었더라 5 (다윗의 두 아내 이스르엘 여인 아히노암과 갈멜 사람 나발의 아내였던 아비가일도 사로잡혔더라) 6 백성들이 자녀들 때문에 마음이 슬퍼서 다윗을 돌로 치자 하니 다윗이 크게 다급하였으나 그의 하나님 여호와를 힘입고 용기를 얻었더라 
7 다윗이 아히멜렉의 아들 제사장 아비아달에게 이르되 원하건대 에봇을 내게로 가져오라 아비아달이 에봇을 다윗에게로 가져가매 8 다윗이 여호와께 묻자와 이르되 내가 이 군대를 추격하면 따라잡겠나이까 하니 여호와께서 그에게 대답하시되 그를 쫓아가라 네가 반드시 따라잡고 도로 찾으리라 9 이에 다윗과 또 그와 함께 한 육백 명이 가서 브솔 시내에 이르러 뒤떨어진 자를 거기 머물게 했으되 10 곧 피곤하여 브솔 시내를 건너지 못하는 이백 명을 머물게 했고 다윗은 사백 명을 거느리고 쫓아가니라  

6 David was greatly distressed because the men were talking of stoning him; each one was bitter in spirit because of his sons and daughters. But David found strength in the LORD his God.

해석도움





다윗에게 임한 심판 
블레셋 군대의 집결지인 아벡을 떠난 지 삼일 만에 다윗 일행은 본거지인 시글락에 도착하게 되었습니다. 하지만, 그때는 이미 아말렉 사람들이 성읍을 불태우고, 모든 사람들을 다 사로잡아 끌고 간 후였습니다. 이것은 불신앙으로 말미암은 블레셋 이주와 그곳에서 행한 잔인한 학살에 대한 심판이었습니다. 이에 다윗의 용사들은 잡혀간 아내와 자식들로 인하여 더 이상 울 기력이 없을 정도로 소리 높여 울었습니다. 그리고 슬픔을 이기지 못하고 결국 생사고락을 함께했던 지도자 다윗을 돌로 치려는 상황에까지 나아가게 되었습니다. 사실 다윗은 블레셋으로 이주한 이후에도 인간적인 수완과 처세술로 큰 어려움을 겪지 않고 지낼 수 있었습니다. 하지만, 죄는 오늘 본문에 나타난 것처럼 언젠가는 반드시 대가를 요구하게 되어 있습니다.   

위기의 순간에 빛을 발하는 신앙 
하지만, 바로 이 다급한 순간에 다윗의 흔들리지 않는 신앙의 기본기가 빛을 발하고 있습니다. 그는 모든 것을 잃어버리고, 그의 용사들마저 그를 죽이려고 하는 그 참담한 순간에도 하나님 여호와로 인하여 용기를 내었습니다. 하나님 여호와를 아는 자는 가장 절망적인 상황에서도 용맹을 발해야 합니다. “오직 자기의 하나님을 아는 백성은 강하여 용맹을 떨치리라”(단 11:32). 다윗은 이 문제를 풀기 위해 제일 먼저 에봇을 가져와 여호와의 뜻을 물었습니다. 그리고 하나님의 약속을 받은 다윗은 싸울 기력이 남은 사람 400명을 이끌고 곧바로 추격에 나섰습니다. 해결의 실마리가 보이지 않는 상황에서도 여호와를 경외하는 자는 그에게 기도해야 합니다. “너희 중에 여호와를 경외하며 그의 종의 목소리를 청종하는 자가 누구냐 흑암 중에 행하여 빛이 없는 자라도 여호와의 이름을 의뢰하며 자기 하나님께 의지할지어다”(사 50:10).