열왕기상 8:31 - 8:40 
2007년 01월 27일 (토)

솔로몬의  기도 2



열왕기상 8:31 - 8:40 / 새찬송가 327 장


관찰질문
솔로몬의 세 번째 간구는 무엇입니까?
재난에 대한 솔로몬의 기도내용은 무엇입니까?

31 만일 어떤 사람이 그 이웃에게 범죄함으로 맹세시킴을 받고 그가 와서 이 성전에 있는 주의 제단 앞에서 맹세하거든 32 주는 하늘에서 들으시고 행하시되 주의 종들을 심판하사 악한 자의 죄를 정하여 그 행위대로 그 머리에 돌리시고 의로운 자를 의롭다 하사 그의 의로운 바대로 갚으시옵소서 33 만일 주의 백성 이스라엘이 주께 범죄하여 적국 앞에 패하게 되므로 주께로 돌아와서 주의 이름을 인정하고 이 성전에서 주께 기도하며 간구하거든 34 주는 하늘에서 들으시고 주의 백성 이스라엘의 죄를 사하시고 그들의 조상들에게 주신 땅으로 돌아오게 하옵소서 35 만일 그들이 주께 범죄함으로 말미암아 하늘이 닫히고 비가 없어서 주께 벌을 받을 때에 이 곳을 향하여 기도하며 주의 이름을 찬양하고 그들의 죄에서 떠나거든 36 주는 하늘에서 들으사 주의 종들과 주의 백성 이스라엘의 죄를 사하시고 그들이 마땅히 행할 선한 길을 가르쳐 주시오며 주의 백성에게 기업으로 주신 주의 땅에 비를 내리시옵소서 37 만일 이 땅에 기근이나 전염병이 있거나 곡식이 시들거나 깜부기가 나거나 메뚜기나 황충이 나거나 적국이 와서 성읍을 에워싸거나 무슨 재앙이나 무슨 질병이 있든지 막론하고 38 한 사람이나 혹 주의 온 백성 이스라엘이 다 각각 자기의 마음에 재앙을 깨닫고 이 성전을 향하여 손을 펴고 무슨 기도나 무슨 간구를 하거든 39 주는 계신 곳 하늘에서 들으시고 사하시며 각 사람의 마음을 아시오니 그들의 모든 행위대로 행하사 갚으시옵소서 주만 홀로 사람의 마음을 다 아심이니이다 40 그리하시면 그들이 주께서 우리 조상들에게 주신 땅에서 사는 동안에 항상 주를 경외하리이다

31 When a man wrongs his neighbor and is required to take an oath and he comes and swears the oath before your altar in this temple, 32 then hear from heaven and act. Judge between your servants, condemning the guilty and bringing down on his own head what he has done. Declare the innocent not guilty, and so establish his innocence.

해석도움





맹세에 대한 간구  
세 번째 기도(31-32)는 성전에서 맹세할 경우, 선인의 의를 드러내시고 거짓 맹세하는 자의 죄를 밝혀 주실 것을 간구하는 내용입니다. 당시는 범죄에 대한 충분한 증거가 없을 때 성전에서 자신의 결백을 맹세하도록 하는 법이 있었기 때문입니다(출 22:10-12). 교회는 감추이지 못하는 산 위의 등경입니다. 성도들은 세상의 심판을 받을 존재가 아니라 장차 세상과 천사들도 심판할 자들입니다. 그런데 교회 안에서 공의가 실현되지 못하고, 죄가 감추어지며, 도리어 세상으로부터 교회가 심판을 받게 된다면 이것은 참으로 부끄러운 일이 아닐 수 없습니다. 교회의 공의는 사회 정의의 시금석입니다. 우리는 솔로몬처럼 교회에서부터 죄가 드러나며 하나님의 공의가 시행되도록 계속 기도해야 합니다. 

재난에 대한 간구  
이어서 솔로몬은 적군에게 패하는 일(33), 가뭄(35), 기근과 재앙과 질병(37) 등 이스라엘 백성들이 장차 당할지도 모를 재앙에 대해 기도합니다. 이 같은 재앙은 신명기 28장에 나타난 것과 마찬가지로 모두 범죄의 결과로 생기는 일입니다. 솔로몬은 그럴 때 백성들이 각각 자기의 마음에 재앙을 깨닫고(38) 주의 이름을 인정하고(33) 그 죄에서 떠나서(35) 하나님께 용서를 빌면 구원해 달라고 간구합니다. 이것은 회개의 의미가 무엇이며, 범죄 했을 때 회개가 얼마나 필수적인지를 보여 줍니다. 솔로몬은 또 회개한 백성들을 위해 하나님께 두 가지를 간구하고 있습니다. 그것은 마땅히 행할 선한 길을 가르쳐 주실 것과(36) 그 모든 마음의 생각과 행위대로 정당하게 갚으사 하나님을 경외하게 만들어 달라는 것입니다(39-40). 죄에서 벗어날 방법은 선한 길을 배우는 것이며, 죄를 이길 힘은 하나님을 경외하는 마음을 회복할 때 생깁니다.