사무엘하 22:1 - 22:7 
2007년 09월 22일 (토)

다윗이 고백하는 하나님



사무엘하 22:1 - 22:7 / 새찬송가 36 장


관찰질문
다윗이 고백하는 하나님은 어떠합니까? 
다윗은 자신의 환란과 구원의 확신을 어떻게 노래합니까? 

1 여호와께서 다윗을 모든 원수의 손과 사울의 손에서 구원하신 그 날에 다윗이 이 노래의 말씀으로 여호와께 아뢰어 2 이르되 여호와는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 위하여 나를 건지시는 자시요 3 내가 피할 나의 반석의 하나님이시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 높은 망대시요 그에게 피할 나의 피난처시요 나의 구원자시라 나를 폭력에서 구원하셨도다 4 내가 찬송 받으실 여호와께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 받으리로다 5 사망의 물결이 나를 에우고 불의의 창수가 나를 두렵게 하였으며 6 스올의 줄이 나를 두르고 사망의 올무가 내게 이르렀도다 7 내가 환난 중에서 여호와께 아뢰며 나의 하나님께 아뢰었더니 그가 그의 성전에서 내 소리를 들으심이여 나의 부르짖음이 그의 귀에 들렸도다  

1 David sang to the LORD the words of this song when the LORD delivered him from the hand of all his enemies and from the hand of Saul. 2 He said: The LORD is my rock, my fortress and my deliverer; 3 my God is my rock, in whom I take refuge, my shield and the horn of my salvation. He is my stronghold, my refuge and my savior-from violent men you save me. 4 I call to the LORD, who is worthy of praise, and I am saved from my enemies. 5 The waves of death swirled about me; the torrents of destruction overwhelmed me. 6 The cords of the grave coiled around me; the snares of death confronted me. 7 In my distress I called to the LORD; I called out to my God. From his temple he heard my voice; my cry came to his ears.

해석도움





다윗이 고백하는 하나님  
다윗은 자기의 하나님에 대해 반석(셀라), 요새, 반석(추르), 방패, 구원의 뿔, 망대, 피난처 등의 단어를 써서 소개하고 있습니다. ‘반석’은 추격자들이 쉽게 접근할 수 없는 가파른 바위 은신처, ‘요새’는 가파른 바위에 둘러싸인 산꼭대기를 가리키는 것입니다. 이것은 그가 위기에 처할 때마다 자기를 위하시고, 자기를 건져주신 하나님의 모습을 노래하는 표현입니다. 3절의 ‘반석’은 쉽게 흩날리는 사막의 모래산과는 대조적으로 항상 제자리에 우뚝 서있는 거대한 바위산을 가리키는 것입니다. 이것은 자기 하나님의 불변성과 견고함을 노래하는 표현이라고 할 수 있습니다. 또 ‘방패’와 ‘구원의 뿔’은 각각 수비와 공격을 위한 무기로서, 이것은 때로 적의 공격에서 자기를 방어해 주셨고, 때로 적극적으로 대적을 부서뜨려주신 하나님을 노래하는 표현입니다. 마지막으로 ‘망대’는 적의 공격이 전혀 미치지 못하는 높은 산성을, ‘피난처’는 사막에서 모래폭풍이 불 때 대피할 수 있는 큰 바위 밑이나 동굴 속을 가리키는 것입니다. 이것은 하나님이 자기의 안전한 구원자 되심을 노래하는 표현이라고 할 수 있습니다. 그런데 이상의 모든 단어들은 다윗이 광야 도피생활에서 날마다 볼 수 있던 사물들로 이것은 그의 고백이 추상적인 것이 아니라 실제적임을 보여줍니다. 또한, 이 모든 단어들 앞에 붙어 있는 ‘나’라는 표현은 그의 고백이 체험적인 것임을 분명하게 나타내고 있습니다.           

다윗의 환란과 구원 
이어서 다윗은 자신이 건짐 받았던 죽음의 위기들에 대해 ‘사망의 물결’, ‘불의의 창수’, ‘스올의 줄’, ‘사망의 올무’ 등의 표현으로 묘사하고 있습니다. 이것은 그가 겪었던 죽음의 위협이 얼마나 두려운 것이었는지와 또 얼마나 자주 그 같은 죽음의 위기를 겪었는지를 짐작하게 해줍니다. 하지만, 다윗은 이 같은 환난 중에서 여호와께 아뢰었더니, 하나님께서 자기의 부르짖음을 들으셨다고 고백하고 있습니다(7). 그뿐만 아니라 다윗은 이 같은 경험이 너무도 많았기에 ‘내가 찬송 받으실 여호와께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 받으리로다’라고 찬양하고 있습니다(4). 이 표현은 ‘지금까지도 기도할 때마다 구원해주신 것처럼, 앞으로도 계속해서 기도할 때마다 구원해 주실 것이다’라는 확신을 표현하고 있는 고백인 것입니다.