2007년 01월 31일 (수)

솔로몬과 맺은  하나님의 언약



열왕기상 9:1 - 9:28 / 새찬송가 446 장


관찰질문
하나님께서 솔로몬에게 두 번째 주신 말씀은 무엇입니까?
히람 왕은 갈릴리 땅에 대해 어떻게 생각했습니까?

1 솔로몬이 여호와의 성전과 왕궁 건축하기를 마치며 자기가 이루기를 원하던 모든 것을 마친 때에 2 여호와께서 전에 기브온에서 나타나심 같이 다시 솔로몬에게 나타나사 3 여호와께서 그에게 이르시되 네 기도와 네가 내 앞에서 간구한 바를 내가 들었은즉 나는 네가 건축한 이 성전을 거룩하게 구별하여 내 이름을 영원히 그 곳에 두며 내 눈길과 내 마음이 항상 거기에 있으리니 4 네가 만일 네 아버지 다윗이 행함 같이 마음을 온전히 하고 바르게 하여 내 앞에서 행하며 내가 네게 명령한 대로 온갖 일에 순종하여 내 법도와 율례를 지키면 5 내가 네 아버지 다윗에게 말하기를 이스라엘의 왕위에 오를 사람이 네게서 끊어지지 아니하리라 한 대로 네 이스라엘의 왕위를 영원히 견고하게 하려니와 6 만일 너희나 너희의 자손이 아주 돌아서서 나를 따르지 아니하며 내가 너희 앞에 둔 나의 계명과 법도를 지키지 아니하고 가서 다른 신을 섬겨 그것을 경배하면 7 내가 이스라엘을 내가 그들에게 준 땅에서 끊어 버릴 것이요 내 이름을 위하여 내가 거룩하게 구별한 이 성전이라도 내 앞에서 던져버리리니 이스라엘은 모든 민족 가운데에서 속담거리와 이야기거리가 될 것이며 
8 이 성전이 높을지라도 지나가는 자마다 놀라며 비웃어 이르되 여호와께서 무슨 까닭으로 이 땅과 이 성전에 이같이 행하셨는고 하면 9 대답하기를 그들이 그들의 조상들을 애굽 땅에서 인도하여 내신 그들의 하나님 여호와를 버리고 다른 신을 따라가서 그를 경배하여 섬기므로 여호와께서 이 모든 재앙을 그들에게 내리심이라 하리라 하셨더라 10 솔로몬이 두 집 곧 여호와의 성전과 왕궁을 이십 년 만에 건축하기를 마치고 11 갈릴리 땅의 성읍 스무 곳을 히람에게 주었으니 이는 두로 왕 히람이 솔로몬에게 그 온갖 소원대로 백향목과 잣나무와 금을 제공하였음이라 12 히람이 두로에서 와서 솔로몬이 자기에게 준 성읍들을 보고 눈에 들지 아니하여 13 이르기를 내 형제여 내게 준 이 성읍들이 이러한가 하고 이름하여 가불 땅이라 하였더니 그 이름이 오늘까지 있느니라 14 히람이 금 일백이십 달란트를 왕에게 보내었더라 15 솔로몬 왕이 역군을 일으킨 까닭은 이러하니 여호와의 성전과 자기 왕궁과 밀로와 예루살렘 성과 하솔과 므깃도와 게셀을 건축하려 하였음이라 16 전에 애굽 왕 바로가 올라와서 게셀을 탈취하여 불사르고 그 성읍에 사는 가나안 사람을 죽이고 그 성읍을 자기 딸 솔로몬의 아내에게 예물로 주었더니 17 솔로몬이 게셀과 아래 벧호론을 건축하고 18 또 바알랏과 그 땅의 들에 있는 다드몰과 19 자기에게 있는 모든 국고성과 병거성들과 마병의 성들을 건축하고 솔로몬이 또 예루살렘과 레바논과 그가 다스리는 온 땅에 건축하고자 하던 것을 다 건축하였는데 20 이스라엘 자손이 아닌 아모리 사람과 헷 사람과 브리스 사람과 히위 사람과 여부스 사람 중 남아 있는 모든 사람 21 곧 이스라엘 자손이 다 멸하지 못하므로 그 땅에 남아 있는 그들의 자손들을 솔로몬이 노예로 역군을 삼아 오늘까지 이르렀으되 22 다만 이스라엘 자손은 솔로몬이 노예를 삼지 아니하였으니 그들은 군사와 그 신하와 고관과 대장이며 병거와 마병의 지휘관이 됨이었더라 23 솔로몬에게 일을 감독하는 우두머리 오백오십 명이 있어 일하는 백성을 다스렸더라 24 바로의 딸이 다윗 성에서부터 올라와 솔로몬이 그를 위하여 건축한 궁에 이를 때에 솔로몬이 밀로를 건축하였더라  
25 솔로몬이 여호와를 위하여 쌓은 제단 위에 해마다 세 번씩 번제와 감사의 제물을 드리고 또 여호와 앞에 있는 제단에 분향하니라 이에 성전 짓는 일을 마치니라 26 솔로몬 왕이 에돔 땅 홍해 물 가의 엘롯 근처 에시온게벨에서 배들을 지은지라 27 히람이 자기 종 곧 바다에 익숙한 사공들을 솔로몬의 종과 함께 그 배로 보내매 28 그들이 오빌에 이르러 거기서 금 사백이십 달란트를 얻고 솔로몬 왕에게로 가져왔더라 

9 People will answer, Because they have forsaken the LORD their God, who brought their fathers out of Egypt, and have embraced other gods, worshiping and serving them-that is why the LORD brought all this disaster on them.

해석도움





하나님의 언약  
본문은 하나님께서 솔로몬에게 두 번째 나타나시는 장면입니다. 하나님께서 다시 솔로몬에게 자기를 나타내신 데는 중요한 목적이 있었습니다. 그것은 솔로몬에게 그의 기도가 응답되고 성전이 열납 되었다는 확신을 심어 주기 위함이기도 했지만, 더욱 중요한 것은 성전 건축이라는 큰 일을 완성한 뒤 자만에 빠져 자칫 말씀을 소홀히 여길지 모르는 그에게 참된 복의 근원이 무엇인지를 깨닫게 하시기 위함이었습니다. 여기에 나타난 하나님의 음성을(3-9) 깊이 상고해 보면, 하나님의 최종적인 관심은 솔로몬의 성전 자체에 있는 것이 아니라 솔로몬과 모든 이스라엘 백성이 다윗의 행함 같이 하루 하루 하나님의 말씀에 순종해서 살아가는 데 있음을 확실히 알 수 있습니다. 하지만 사람들은 말씀에 대한 순종보다 자기 공로에 의지하기가 쉬운 존재입니다. 솔로몬도 결국 자기의 행한 것과 자기의 가진 것으로 인해 교만해져 하나님께서 친히 말씀하셨음에도 불구하고 타락하게 됩니다. 오늘도 하나님의 관심은 예배당을 어떻게 짓고 어떤 예배 의식을 행하느냐가 아니라, 성도 한 사람 한 사람이 하나님의 말씀을 지키는 삶을 살아가는 데에 있습니다. 

가불의 예수님  
11절에 보면 솔로몬이 두로 왕 히람에게 갈릴리의 20성읍을 주는 장면을 보게 됩니다. 이것은 솔로몬이 대형 건설공사를 계속하여 원래 두로 왕과 계약했던 것보다 더 많은 도움을 받게 된 것에 대한 대가로 보입니다. 하지만 히람은 그 갈릴리 땅을 별로 탐탁하게 여기지 않으며 ‘가불’이라 불렀고 결국은 다시 솔로몬에게 되돌려 주었습니다(대하 8:2). 14절에서 히람이 금 120달란트를 솔로몬에게 보냈다는 구절이 첨가된 것을 보면, 솔로몬이 갈릴리 땅 대신에 그가 기뻐할 만한 선물을 했을 것으로 짐작할 수 있습니다. 이처럼 갈릴리 성읍은 형편없는 곳이었습니다. 그러나 히람이 불평할 만큼 형편없었던 그 가불 땅에서 온 인류를 구원하시는 예수 그리스도의 사역이 시작된 것은 우리에게 많은 것을 생각하게 합니다. 예수님은 가불을 희망의 땅이 되게 하시며, 사람들이 버린 돌로서 머릿돌이 되신 분이십니다. 15절부터는 솔로몬이 여러 요새 도시와 국고성을 쌓고, 무역선단을 건조하여 유업으로 받은 땅을 견고하고 윤택하게 하는 내용입니다.