2007년 11월 05일 (월)

복귀자들의 명단



에스라 2:36 - 2:58 / 새찬송가 399 장


관찰질문
복귀한 제사장과 레위인은 누구입니까?
유대 땅으로 복귀한 사람들은 누구입니까? 

36 제사장들은 예수아의 집 여다야 자손이 구백칠십삼 명이요 37 임멜 자손이 천오십이 명이요 38 바스훌 자손이 천이백사십칠 명이요 39 하림 자손이 천십칠 명이었더라 40 레위 사람은 호다위야 자손 곧 예수아와 갓미엘 자손이 칠십사 명이요 41 노래하는 자들은 아삽 자손이 백이십팔 명이요 42 문지기의 자손들은 살룸과 아델과 달문과 악굽과 하디다와 소배 자손이 모두 백삼십구 명이었더라 43 느디님 사람들은 시하 자손과 하수바 자손과 답바옷 자손과 44 게로스 자손과 시아하 자손과 바돈 자손과 45 르바나 자손과 하가바 자손과 악굽 자손과 46 하갑 자손과 사믈래 자손과 하난 자손과 47 깃델 자손과 가할 자손과 르아야 자손과 48 르신 자손과 느고다 자손과 갓삼 자손과 49 웃사 자손과 바세아 자손과 베새 자손과 50 아스나 자손과 므우님 자손과 느부심 자손과 51 박북 자손과 하그바 자손과 할훌 자손과 52 바슬룻 자손과 므히다 자손과 하르사 자손과 53 바르고스 자손과 시스라 자손과 데마 자손과 54 느시야 자손과 하디바 자손이었더라 55 솔로몬의 신하의 자손은 소대 자손과 하소베렛 자손과 브루다 자손과 56 야알라 자손과 다르곤 자손과 깃델 자손과 57 스바댜 자손과 하딜 자손과 보게렛하스바임 자손과 아미 자손이니 58 모든 느디님 사람과 솔로몬의 신하의 자손이 삼백구십이 명이었더라  


36 The priests: the descendants of Jedaiah (through the family of Jeshua) 973 37 of Immer 1,052 38 of Pashhur 1,247 39 of Harim 1,017

해석도움





복귀한 제사장과 레위인의 명단  
36-39절까지는 귀환한 제사장의 명단입니다. 눈에 띄는 것은 숫자가 많다는 점입니다. 제사장의 총 수는 4,289명으로 귀환한 백성 전체 중 십분의 일에 해당합니다. 이렇게 많은 제사장이 복귀를 결정한 데는 이유가 있습니다. 성전 제사가 절대적으로 중요시되던 구약시대에 제사장의 역할이 매우 중요했고, 그런 까닭에 그들은 특별한 계층으로 분류되어 여러 가지 특권을 누릴 수 있었기 때문입니다. 이에 비해 귀환하는 레위인의 숫자는 341명에 불과해 제사장과는 현저한 대조를 보이고 있습니다(40-42). 레위인은 아삽의 자손처럼 노래하는 일이나(대상 25:1-7) 혹은 성전의 문지기와 창고지기 역할(대상 9:26)을 감당하는 사람들도 있었지만 대다수는 제사장의 보조자로서 제사의 제반 준비를 감당하는 역할을 했습니다. 이 일은 육체적으로는 힘든 것이었지만 대우는 제사장에 비해 훨씬 못한 것이었습니다. 그래서 복귀자들 중 노래하는 자와 문지기를 제외한 레위인의 숫자는 겨우 74명에 지나지 않았던 것입니다. 오늘날도 영광과 부도 보장되는 주의 일에는 많은 지원자가 몰리고 있습니다. 그러나 하나님만을 분깃으로 삼고, 보이지 않는 부분에서 묵묵히 섬기려는 영적 레위인들은 찾아보기가 힘듭니다.   

느디님 사람과 솔로몬의 신복의 명단  
43-54절은 느디님 사람들의 명단입니다. 느디님 사람의 효시는 기브온 족속입니다. 이들은 원래 왕도와 같이 강한 군사력을 가진 가나안 성읍이었지만 여호와의 전의 막일꾼이 되기를 자원함으로 생명을 부지한 무리입니다. 그들이 나라도 망하고 성전도 무너진 예루살렘으로 복귀하여 성전 재건과 성전 봉사에 동참하기를 원한다는 것은 놀라운 일입니다. 때문에 성경은 이들의 족보를 숫자에 비해 훨씬 자세하게 소개하고 있습니다. 이제 그들은 명실상부하게 이스라엘의 한 부류가 된 것입니다. 한편, 55-57절에는 솔로몬의 정복전쟁에 의해 왕궁 노예가 된 포로들의 후손 중 복귀자의 명단이 소개되고 있습니다. 신분적으로나 경제적으로 아무것도 보장된 것이 없는 그들에게는 바벨론 생활이 더 나았을지도 모릅니다. 그럼에도, 그들이 유대 땅으로 귀환한 이유는 오직 여호와만 참 신인 것을 진심으로 깨달았기 때문일 것입니다.