베드로전서 5:12 - 5:14 
2007년 10월 27일 (토)

참된 은혜에 굳게 서라



베드로전서 5:12 - 5:14 / 새찬송가 221 장


참된 은혜란 무엇입니까? 
‘바벨론에 있는 교회’라는 표현이 주는 의미는 무엇입니까? 

12 내가 신실한 형제로 아는 실루아노로 말미암아 너희에게 간단히 써서 권하고 이것이 하나님의 참된 은혜임을 증언하노니 너희는 이 은혜에 굳게 서라 13 택하심을 함께 받은 바벨론에 있는 교회가 너희에게 문안하고 내 아들 마가도 그리하느니라 14 너희는 사랑의 입맞춤으로 서로 문안하라 그리스도 안에 있는 너희 모든 이에게 평강이 있을지어다 

12 With the help of Silas, whom I regard as a faithful brother, I have written to you briefly, encouraging you and testifying that this is the true grace of God. Stand fast in it. 13 She who is in Babylon, chosen together with you, sends you her greetings, and so does my son Mark. 14 Greet one another with a kiss of love. Peace to all of you who are in Christ.

해석도움





참된 은혜에 굳게 서라  
베드로는 자신이 실루아노를 통해 써서 보낸 이 편지의 내용이 하나님의 참된 은혜라고 증언하고 있습니다. 베드로전서의 전체내용은 이 서신에서 가장 많이 나온 네 단어를 보면 제일 잘 알 수 있습니다. 그것은 고난(17회), 순종과 순복(13회), 거룩과 구원(15회), 영광(13회)입니다. 곧 베드로는 고난 중에서도 순종을 통하여 구원과 성화에 이르고, 그 결과 하나님의 자녀의 영광을 누리게 되는 것이 참된 은혜이며, 이 같은 은혜를 절대 놓치지 말라고 권면하고 있는 것입니다.       

바벨론에 있는 교회  
베드로는 자기가 현재 머물고 있는 바벨론에 있는 교회와 그의 아들 마가의 문안을 그들에게 전하고 있습니다(13). 마가는 바울의 1차 선교여행 때 동행했다가 중도에 되돌아간 인물입니다. 이 같은 철없는 행동을 한 마가의 거취문제는 결국 바울과 바나바가 나뉘게 되는 결정적인 계기가 되기도 했습니다. 이처럼 문제아였던 마가는, 하지만 바나바나 베드로 같은 영적 아비를 만남으로 다시 한번 사역자가 될 수 있었고, 임종을 앞둔 바울도 꼭 보고 싶어하는 소중한 인물이 되었으며, 결국 마가복음의 저자까지 될 수 있었던 것입니다. 한편, 이 편지의 발신처로 되어 있는 바벨론은 실제 바벨론이라기보다는 로마에 대한 비유로 생각됩니다. 성경에서 바벨론은 죄악의 도성의 대명사입니다. 이런 점에서 ‘바벨론에 있는 교회’라는 표현은 죄악 가운데서도 흰옷을 더럽히지 않는 순결한 공동체가 되어야 하는 교회의 사명을 각성시켜주고 있습니다. 베드로는 마지막으로 그리스도 안에 있는 자들에게 평강을  빌고 있습니다. 주 안에 있는 자에게는 누구도 빼앗아 갈 수 없는 평강이 있습니다.