2007년 08월 07일 (화)

진리를 대체한 전통



사무엘하 6:1 - 6:12 / 새찬송가 101 장


관찰질문 
수레에 실은 언약궤로 인해 어떤 일이 발생합니까? 
웃사를 치신 여호와를 향한 다윗의 마음은 어떠합니까?

1 다윗이 이스라엘에서 뽑은 무리 삼만 명을 다시 모으고 2 다윗이 일어나 자기와 함께 있는 모든 사람과 더불어 바알레유다로 가서 거기서 하나님의 궤를 메어 오려 하니 그 궤는 그룹들 사이에 좌정하신 만군의 여호와의 이름으로 불리는 것이라 3 그들이 하나님의 궤를 새 수레에 싣고 산에 있는 아비나답의 집에서 나오는데 아비나답의 아들 웃사와 아효가 그 새 수레를 모니라 4 그들이 산에 있는 아비나답의 집에서 하나님의 궤를 싣고 나올 때에 아효는 궤 앞에서 가고 5 다윗과 이스라엘 온 족속은 잣나무로 만든 여러 가지 악기와 수금과 비파와 소고와 양금과 제금으로 여호와 앞에서 연주하더라 6 그들이 나곤의 타작 마당에 이르러서는 소들이 뛰므로 웃사가 손을 들어 하나님의 궤를 붙들었더니 7 여호와 하나님이 웃사가 잘못함으로 말미암아 진노하사 그를 그 곳에서 치시니 그가 거기 하나님의 궤 곁에서 죽으니라 8 여호와께서 웃사를 치시므로 다윗이 분하여 그 곳을 베레스웃사라 부르니 그 이름이 오늘까지 이르니라 
9 다윗이 그 날에 여호와를 두려워하여 이르되 여호와의 궤가 어찌 내게로 오리요 하고 10 다윗이 여호와의 궤를 옮겨 다윗 성 자기에게로 메어 가기를 즐겨하지 아니하고 가드 사람 오벧에돔의 집으로 메어 간지라 11 여호와의 궤가 가드 사람 오벧에돔의 집에 석 달을 있었는데 여호와께서 오벧에돔과 그의 온 집에 복을 주시니라 12 어떤 사람이 다윗 왕에게 아뢰어 이르되 여호와께서 하나님의 궤로 말미암아 오벧에돔의 집과 그의 모든 소유에 복을 주셨다 한지라 다윗이 가서 하나님의 궤를 기쁨으로 메고 오벧에돔의 집에서 다윗 성으로 올라갈새  

12 Now King David was told, The LORD has blessed the household of Obed-Edom and everything he has, because of the ark of God. So David went down and brought up the ark of God from the house of Obed-Edom to the City of David with rejoicing.

해석도움





진리를 대체한 전통  
다윗은 여호와의 언약궤를 옮기기 위해 이스라엘 전역에서 뽑은 삼만 명과 자기와 함께하는 중신들과 더불어 바알레유다(기럇여아림)로 내려갔습니다. 그들은 새 수레에 언약궤를 싣고, 지난  70여 년 동안 여호와의 궤를 보관해온 아비나답의 두 아들 웃사와 아효로 하여금 수레를 몰게 했습니다(3). 그런데 수레가 나곤의 타작마당에 이르렀을 때 소들이 갑자기 뛰게 되었고, 언약궤가 떨어지는 것을 염려한 웃사가 궤를 붙잡다가(6) 하나님의 진노를 받아 즉사하는 일이 일어나게 되었습니다(7). 사실 이것은 다윗을 비롯한 이스라엘 백성들의 무지로 말미암아 이미 예견된 일이었습니다. 하지만, 이스라엘 백성들이 율법의 규정(신 31:9)을 어기고 언약궤를 운반하기 위해 새 수레를 준비한 데는 몇 년 전 블레셋 사람들이 새 수레를 이용하여 언약궤를 이스라엘로 되돌려 보낸 적이 있었기 때문입니다. 사실 이것은 하나님께서 율법을 알지 못하는 이방인들의 한계를 용납해 주신 것입니다. 그런데 이스라엘 백성들은 이처럼 용납된 과거의 일을 전통으로 삼아 성경의 가르침을 대체하려 했던 것입니다.   

경외감과 복  
여호와께서 웃사를 치시는 것을 본 다윗은 분히 여겼습니다. 여기서 분히 여겼다는 말은 ‘자신이 범한 어리석음에 대해 마음에 걸려 탄식했다’라는 의미입니다. 다윗은 여호와를 향한 깊은 두려움을 느끼게 되었고, 자기가 감히 어떻게 그 거룩한 하나님의 언약궤를 가까이 모실 수 있겠느냐고 염려하게 되었습니다. 그리하여 다윗은 언약궤를 가드 사람 오벧에돔의 집으로 옮겨가게 했습니다. 그런데 오벧에돔은 하나님의 궤로 말미암아 그의 온 집안에 복을 받게 되었습니다. 이 소식을 들은 다윗은 기뻐하며, 다시 한번 언약궤를 예루살렘으로 운반할 수 있는 담력을 가지게 되었습니다(12). 웃사의 심판을 통해 볼 수 있듯이 하나님은 죄를 가지고는 감히 범접할 수 없는 두려운 분이시지만 동시에 오벧에돔의 경우에서 보듯이 말씀대로 자기를 모시는 가정에는 복을 주시는 사랑의 하나님이시기도 합니다. 그런데 자기 자녀를 향한 하나님의 마음은 분명 재앙이 아니고 복과 소망을 주려는 것입니다(렘 29:11). 그러나 말씀을 존중하지 않고 경외감 없이 하나님을 대하는 것은 심히 두려운 일이 아닐 수 없습니다.