사무엘하 23:1 - 23:7 
2007년 09월 28일 (금)

다윗의 유언찬양



사무엘하 23:1 - 23:7 / 새찬송가 499 장


관찰질문
다윗은 자신을 어떻게 표현합니까? 
다윗의 찬양 고백은 어떠합니까? 

1 이는 다윗의 마지막 말이라 이새의 아들 다윗이 말함이여 높이 세워진 자, 야곱의 하나님께로부터 기름 부음 받은 자, 이스라엘의 노래 잘 하는 자가 말하노라 2 여호와의 영이 나를 통하여 말씀하심이여 그의 말씀이 내 혀에 있도다 3 이스라엘의 하나님이 말씀하시며 이스라엘의 반석이 내게 이르시기를 사람을 공의로 다스리는 자, 하나님을 경외함으로 다스리는 자여 4 그는 돋는 해의 아침 빛 같고 구름 없는 아침 같고 비 내린 후의 광선으로 땅에서 움이 돋는 새 풀 같으니라 하시도다 5 내 집이 하나님 앞에 이같지 아니하냐 하나님이 나와 더불어 영원한 언약을 세우사 만사에 구비하고 견고하게 하셨으니 나의 모든 구원과 나의 모든 소원을 어찌 이루지 아니하시랴 6 그러나 사악한 자는 다 내버려질 가시나무 같으니 이는 손으로 잡을 수 없음이로다 7 그것들을 만지는 자는 철과 창자루를 가져야 하리니 그것들이 당장에 불살리리로다 하니라  


1 These are the last words of David: The oracle of David son of Jesse, the oracle of the man exalted by the Most High, the man anointed by the God of Jacob, Israels singer of songs: 2 The Spirit of the LORD spoke through me; his word was on my tongue. 3 The God of Israel spoke, the Rock of Israel said to me: When one rules over men in righteousness, when he rules in the fear of God, 4 he is like the light of morning at sunrise on a cloudless morning, like the brightness after rain that brings the grass from the earth. 5 Is not my house right with God? Has he not made with me an everlasting covenant, arranged and secured in every part? Will he not bring to fruition my salvation and grant me my every desire? 6 But evil men are all to be cast aside like thorns, which are not gathered with the hand. 7 Whoever touches thorns uses a tool of iron or the shaft of a spear; they are burned up where they lie.

해석도움





이스라엘의 노래 잘하는 자  
22장의 시는, 정복과 승리로 가득 찬 다윗의 통치 초기에 기록된 것이라면 오늘 본문의 시는 그가 많은 죄와 실수를 저지르고, 여러 차례의 반역을 겪는 등 모든 수치와 패배를 맛본 후에 그의 인생을 마감하면서 기록한 것입니다. 우선 다윗은 이 고백을 드리는 자신에 대해 그의 대적들이 그를 비하할 때 주로 사용했던 ‘이새의 아들’이라는 호칭을 사용합니다(삼상 20:30; 삼상 25:10; 삼하 20:1). 그러나 동시에 그는 자기를 ‘높이 세워진 자’, ‘기름 부음을 받은 자’라고 소개합니다. 이처럼 다윗은 ‘보배’를 담은 ‘질그릇’과 같이 자기의 상반된 두 가지 정체성에 대한 균형을 잘 갖추고 있었던 자였습니다. 특별히 유언적인 이 시에서만 쓰고 있는 ‘이스라엘의 노래 잘하는 자’라는 표현은 자신이 평생 어떤 사람으로 살기를 원했고 또 살아왔는지를 잘 보여주고 있습니다. 한편, 다윗은 이 노래가 자기의 개인적인 고백이 아니라 성령께서 자기의 혀를 통해서 주신 영감된 고백이라고 밝히고 있습니다.   

어찌 이루지 아니하시랴  
다윗은 우선 하나님을 경외함으로 공의로 다스리는 지도자가 얼마나 보배로운지를 노래하고 있습니다(4). 이어서 다윗은 놀라운 고백을 하고 있습니다. 그것은 자기의 집이 하나님 앞에서 이와 같지 않은가 하는 것입니다. 하지만, 이것은 결코 자신이 하나님을 경외하고 공의로 다스린 지도자였다고 자랑하는 것이 아닙니다. 이 시를 쓸 때에 그는 누구보다도 자기의 부족을 잘 알고 있었기 때문입니다. 이 때문에 여기 사용된 ‘내 집’이란 분명 그의 후손으로 오실 메시아를 통해 이루어질 왕국을 의미합니다. 이어서 다윗은, 하나님께서 영원한 언약을 세우셨고, 또 하나님께서 이 언약을 이루시기 위해 만반의 준비를 완벽하게 해가시기에, 이 같은 소망은 이루어질 수밖에 없다고 선포합니다. 그리고 메시아의 통치를 방해하는 사악한 자들은 마치 철재 연장에 의해 꺾어지고 불살라져 버리는 가시나무처럼 될 수밖에 없다고 예언합니다. 다윗의 후손으로 오신 예수님은 참으로 하나님을 경외함으로 다스리는 의의 태양이 되십니다. 그리고 그분의 공의로운 통치로 말미암아 우리는 새순처럼 싱그럽게 꽃피어나게 될 것이고 사단은 영원한 지옥의 심판에 떨어지게 될 것입니다.