2007년 01월 17일 (수)

솔로몬의 지혜로운 판결



열왕기상 3:16 - 3:28 / 새찬송가 492 장


관찰질문
참 어미와 거짓 어미의 차이는 무엇입니까?
솔로몬의 판결은 어떤 결과를 가져왔습니까?

16 그 때에 창기 두 여자가 왕에게 와서 그 앞에 서며 
17 한 여자는 말하되 내 주여 나와 이 여자가 한집에서 사는데 내가 그와 함께 집에 있으며 해산하였더니 18 내가 해산한 지 사흘 만에 이 여자도 해산하고 우리가 함께 있었고 우리 둘 외에는 집에 다른 사람이 없었나이다 19 그런데 밤에 저 여자가 그의 아들 위에 누우므로 그의 아들이 죽으니 20 그가 밤중에 일어나서 이 여종 내가 잠든 사이에 내 아들을 내 곁에서 가져다가 자기의 품에 누이고 자기의 죽은 아들을 내 품에 뉘었나이다 
21 아침에 내가 내 아들을 젖 먹이려고 일어나 본즉 죽었기로 내가 아침에 자세히 보니 내가 낳은 아들이 아니더이다 하매 22 다른 여자는 이르되 아니라 산 것은 내 아들이요 죽은 것은 네 아들이라 하고 이 여자는 이르되 아니라 죽은 것이 네 아들이요 산 것이 내 아들이라 하며 왕 앞에서 그와 같이 쟁론하는지라 23 왕이 이르되 이 여자는 말하기를 산 것은 내 아들이요 죽은 것은 네 아들이라 하고 저 여자는 말하기를 아니라 죽은 것이 네 아들이요 산 것이 내 아들이라 하는도다 하고 24 또 이르되 칼을 내게로 가져오라 하니 칼을 왕 앞으로 가져온지라 25 왕이 이르되 산 아이를 둘로 나누어 반은 이 여자에게 주고 반은 저 여자에게 주라 26 그 산 아들의 어머니 되는 여자가 그 아들을 위하여 마음이 불붙는 것 같아서 왕께 아뢰어 청하건대 내 주여 산 아이를 그에게 주시고 아무쪼록 죽이지 마옵소서 하되 다른 여자는 말하기를 내 것도 되게 말고 네 것도 되게 말고 나누게 하라 하는지라 27 왕이 대답하여 이르되 산 아이를 저 여자에게 주고 결코 죽이지 말라 저가 그의 어머니이니라 하매 28 온 이스라엘이 왕이 심리하여 판결함을 듣고 왕을 두려워하였으니 이는 하나님의 지혜가 그의 속에 있어 판결함을 봄이더라 

28 When all Israel heard the verdict the king had given, they held the king in awe, because they saw that he had wisdom from God to administer justice.

해석도움





어미의 심정  
본문의 판결은 솔로몬이 하나님께 받은 지혜가 어떤 것인지를 잘 보여 줍니다. 누가 참 어미인지를 구분해야 하는 이 재판에서 솔로몬 속에 있는 지혜는 참 어미, 곧 참 사랑이 무엇인지를 간파하고 있습니다. 참 어미는 자식이 죽는 것을 보기보다는 자기가 평생 괴로워하기를 선택합니다(26상). 참 사랑은 부분으로 만족할 수 없고 완전한 것을 요구하는 것입니다(26하). 참 어미와 거짓 어미의 차이는 하나님과 사단의 차이를 보여주는 것이기도 합니다. 사단은 우리 마음의 일부만 소유할 수 있으면 만족합니다. 그리고 사단이 우리에게 원하는 것은 죽음입니다. 하지만 영혼의 참 부모이신 하나님 아버지께서는 생명만을 원하시며, 우리의 전체를 소유하시지 못한다면 결코 만족하실 수 없습니다. 이것이 우리를 향한 하나님의 마음입니다. 한편 예수님도 최후 심판의 순간에 우리 중 누가 참 목자, 참 어미인지를 이와 같은 기준으로 판단하여 면류관으로 갚아주실 것입니다. 

최후의 판결  
솔로몬의 지혜로운 판결은 악한 자들에게 두려움을 주었습니다. 왜냐하면 그들이 마음에 품고 있는 악한 생각을 왕이 다 꿰뚫어 보는 것 같았기 때문입니다. 반면에 정직한 사람들은 평안함을 누릴 수 있었기에 더욱 왕을 존경하게 되었습니다. 그리고 솔로몬의 지혜는 바로 하나님께서 그들을 지키고 보호하시기 위해 허락하신 것이라는 사실을 깨닫게 되었을 것입니다. 한편 최후 심판의 날 솔로몬보다 더 지혜로우신 예수님께서 온 땅을 심판하시리라는 사실은 우리에게 엄청난 위로와 소망이 됩니다. 그날 모든 행악자들은 그분의 공의로운 심판 앞에 아무것도 숨기지 못하고 수치를 당하게 될 것입니다. 그러나 진리의 편에 서서 모함 받고, 사랑을 위해 고통 받고, 생명을 위해 희생한 우리의 모든 눈물은 칭찬과 위로로 보상받게 될 것입니다.