2007년 04월 19일 (목)

불법한 재판



마태복음 26:57 - 26:68 / 새찬송가 135 장


관찰질문
정작 죄를 범하는 자는 누구입니까? 
부당한 질문 앞에서 예수님은 어떻게 하십니까?

57 예수를 잡은 자들이 그를 끌고 대제사장 가야바에게로 가니 거기 서기관과 장로들이 모여 있더라 58 베드로가 멀찍이 예수를 따라 대제사장의 집 뜰에까지 가서 그 결말을 보려고 안에 들어가 하인들과 함께 앉아 있더라 59 대제사장들과 온 공회가 예수를 죽이려고 그를 칠 거짓 증거를 찾으매 60 거짓 증인이 많이 왔으나 얻지 못하더니 후에 두 사람이 와서 61 이르되 이 사람의 말이 내가 하나님의 성전을 헐고 사흘 동안에 지을 수 있다 하더라 하니 62 대제사장이 일어서서 예수께 묻되 아무 대답도 없느냐 이 사람들이 너를 치는 증거가 어떠하냐 하되 63 예수께서 침묵하시거늘 대제사장이 이르되 내가 너로 살아 계신 하나님께 맹세하게 하노니 네가 하나님의 아들 그리스도인지 우리에게 말하라 64 예수께서 이르시되 네가 말하였느니라 그러나 내가 너희에게 이르노니 이 후에 인자가 권능의 우편에 앉아 있는 것과 하늘 구름을 타고 오는 것을 너희가 보리라 하시니 
65 이에 대제사장이 자기 옷을 찢으며 이르되 그가 신성 모독 하는 말을 하였으니 어찌 더 증인을 요구하리요 보라 너희가 지금 이 신성 모독 하는 말을 들었도다 66 너희 생각은 어떠하냐 대답하여 이르되 그는 사형에 해당하니라 하고 67 이에 예수의 얼굴에 침 뱉으며 주먹으로 치고 어떤 사람은 손바닥으로 때리며 68 이르되 그리스도야 우리에게 선지자 노릇을 하라 너를 친 자가 누구냐 하더라  

59 The chief priests and the whole Sanhedrin were looking for false evidence against Jesus so that they could put him to death. 60 But they did not find any, though many false witnesses came forward. Finally two came forward 61 and declared, This fellow said, I am able to destroy the temple of God and rebuild it in three days. 62 Then the high priest stood up and said to Jesus, Are you not going to answer? What is this testimony that these men are bringing against you? 63 But Jesus remained silent. The high priest said to him, I charge you under oath by the living God: Tell us if you are the Christ, the Son of God. 64 Yes, it is as you say, Jesus replied. But I say to all of you: In the future you will see the Son of Man sitting at the right hand of the Mighty One and coming on the clouds of heaven.

해석도움





불법한 재판  
대제사장 가야바의 집에서는 산헤드린 공의회가 소집되어 예수를 처형하기 위한 심문이 시작되었습니다(57). 하지만, 정작 범죄하고 있는 것은 예수님이 아니라 예수님을 심문하는 그들이었습니다. 공의회는 성전 뜰 가운데 있는 공식집회장소에서 열리지 않는 한 무효입니다. 또한, 법정은 야간이나 큰 절기 중에 열 수 없게 되어 있었으며, 만약 사형판결이 날 경우에는 집행 전에 반드시 하룻밤을 경과하도록 되어 있었습니다. 그러나 예수님을 죽이기 위해 모인 이날 회의는 이 모든 조건 중, 단 한 가지도 지켜지지 않은 철저한 불법 재판이었습니다. 그들은 단지 진리 되신 예수를 죽이기 위해 모든 불법에 대해 눈을 감아버렸던 것입니다.  

네가 그리스도냐  
산헤드린 공의회는 예수를 죽이기 위한 증거 확보에 혈안이 되어 있었습니다. 하지만, 효력있는 증언은 하나도 구할 수 없었습니다. 율법에는 두세 사람의 일치된 증언이 있을 경우에만 유죄판결을 할 수 있었는데 모두의 말이 서로 달랐기 때문입니다(신 17:6). 모든 것이 뜻대로 되지 않자 대제사장이 직접 나서서 예수님을 심문했습니다. 그는 ‘네가 하나님의 아들 그리스도인지 우리에게 말하라’라고 물었습니다(63). 하지만, 율법은 세상 법전과 마찬가지로 피의자에게 유죄 여부를 직접 묻는 질문을 당연히 금지하고 있었습니다. 그리고 예수님 역시 자신을 죽음으로 내모는 이 같은 부당한 질문에 답변할 이유가 없었습니다. 만약 그랬다면 그들은 예수님을 처형할 빌미를 얻지 못하였을 것입니다. 하지만, 예수님은 대속의 사명을 감당해야 할 때가 되었음을 아셨기에 조금도 주저함 없이 자신의 그리스도 되심과 부활 승천하여 하나님의 우편에 앉으실 것과 장차 심판주로 재림하실 것에 대해서 증거 하셨습니다(64). 이에 비열한 책략에 성공한 대제사장은 자기 옷을 찢으면서 예수가 신성모독죄를 범하였다고 선언했습니다(65). 그러자 무리들은 일제히 사형을 연호했고(66), 눈을 가리고 침을 뱉고 구타하면서 ‘네가 진짜 그리스도라면 너를 친 사람이 누구인지 맞춰보라’라고 조롱했습니다(67-68).