창세기 : - : 
2007년 12월 13일 (목)

참포도나무 되신 예수님



창세기 : - : / 새찬송가  장


관찰질문
예수님은 자신을 무엇이라 말씀하십니까? 
참포도나무의 가지인 우리가 할 일은 무엇입니까? 

1 나는 참포도나무요 내 아버지는 농부라 2 무릇 내게 붙어 있어 열매를 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 그것을 제거해 버리시고 무릇 열매를 맺는 가지는 더 열매를 맺게 하려 하여 그것을 깨끗하게 하시느니라 3 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니 4 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 5 나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 6 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버려져 마르나니 사람들이 그것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 7 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 8 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라  

1 I am the true vine, and my Father is the gardener. 2 He cuts off every branch in me that bears no fruit, while every branch that does bear fruit he prunes so that it will be even more fruitful. 3 You are already clean because of the word I have spoken to you. 4 Remain in me, and I will remain in you. No branch can bear fruit by itself; it must remain in the vine. Neither can you bear fruit unless you remain in me. 5 I am the vine; you are the branches. If a man remains in me and I in him, he will bear much fruit; apart from me you can do nothing. 6 If anyone does not remain in me, he is like a branch that is thrown away and withers; such branches are picked up, thrown into the fire and burned. 7 If you remain in me and my words remain in you, ask whatever you wish, and it will be given you. 8 This is to my Fathers glory, that you bear much fruit, showing yourselves to be my disciples.

해석도움





참포도나무  
예수님은 자신을 참포도나무라고 선언하셨습니다(1). 구약성경에서 포도나무는 택함 받은 이스라엘을 비유하는 나무입니다. 하지만, 하나님의 뜻에 합당한 피조물의 본을 보이기 위해 선택된 이스라엘은 도리어 악을 행하였고 쓸모없는 들포도만 맺게 되었습니다(사 5:2). 그리하여 예수님께서 친히 참포도나무가 되셔서 하나님의 창조의 목적을 이루는 피조물의 모습을 성취하게 된 것입니다. 이제 충성스러우신 예수님께서 직접 포도나무가 되시고 최고의 농부이신 하나님께서 농부가 되어 주셨으며 우리는 예수님의 말씀으로 구원받아 그 참포도나무에 접붙임 받은 가지가 되었습니다(2-3). 그러므로 우리에게 있어 하나님께서 기뻐하시는 열매를 맺는 것은 너무나 자연스러운 일이 되게 된 것입니다(4).   

열매를 맺는 비결  
열매는 나무가 맺지 않고 가지가 맺습니다. 하지만, 참포도나무의 가지 된 우리가 열매를 맺기 위해 해야 할 일은 오직 한 가지밖에 없습니다. 그것은 예수님 안에 거하는 것, 즉 포도나무 되신 예수님께 붙어있는 것뿐입니다. 이처럼 예수님과 온전히 하나가 되면 절로(4) 과실을 많이(5) 맺게 되어 있는 것입니다. 5절에서 우리는 예수님 안에 거하는 방법을 보다 자세히 볼 수 있습니다. 먼저는 ‘그가 내 안에’, 곧 예수님의 사랑이 우리 안에 계심을 항상 인식하면서 살아야 합니다(요 15:10). 다음은 ‘내가 그 안에’, 곧 그의 말씀에 우리가 순종하면서 살아야 합니다(7). 하나님이 찾으시는 열매는 우리의 노력으로 결코 맺을 수 없습니다. 내주하시는 예수님에 대한 인식과 예수님의 말씀에 대한 순종은 가지 된 우리가 과실을 많이 맺는 비결입니다.