사무엘하 4:1 - 4:12 
2007년 08월 03일 (금)

배신자 바아나와 레갑



사무엘하 4:1 - 4:12 / 새찬송가 336 장


관찰질문 
자신의 공을 세우기 위한 바아나와 레갑의 음모는 무엇입니까?
레갑과 바아나 형제에 대한 다윗의 심판은 무엇입니까? 

1 사울의 아들 이스보셋은 아브넬이 헤브론에서 죽었다 함을 듣고 손의 맥이 풀렸고 온 이스라엘이 놀라니라 2 사울의 아들 이스보셋에게 군지휘관 두 사람이 있으니 한 사람의 이름은 바아나요 한 사람의 이름은 레갑이라 베냐민 족속 브에롯 사람 림몬의 아들들이더라 브에롯도 베냐민 지파에 속하였으니 3 일찍이 브에롯 사람들이 깃다임으로 도망하여 오늘까지 거기에 우거함이더라 4 사울의 아들 요나단에게 다리 저는 아들 하나가 있었으니 이름은 므비보셋이라 전에 사울과 요나단이 죽은 소식이 이스르엘에서 올 때에 그의 나이가 다섯 살이었는데 그 유모가 안고 도망할 때 급히 도망하다가 아이가 떨어져 절게 되었더라 5 브에롯 사람 림몬의 아들 레갑과 바아나가 길을 떠나 볕이 쬘 때 즈음에 이스보셋의 집에 이르니 마침 그가 침상에서 낮잠을 자는지라 6 레갑과 그의 형제 바아나가 밀을 가지러 온 체하고 집 가운데로 들어가서 그의 배를 찌르고 도망하였더라 7 그들이 집에 들어가니 이스보셋이 침실에서 침상 위에 누워 있는지라 그를 쳐죽이고 목을 베어 그의 머리를 가지고 밤새도록 아라바 길로 가 8 헤브론에 이르러 다윗 왕에게 이스보셋의 머리를 드리며 아뢰되 왕의 생명을 해하려 하던 원수 사울의 아들 이스보셋의 머리가 여기 있나이다 여호와께서 오늘 우리 주 되신 왕의 원수를 사울과 그의 자손에게 갚으셨나이다 하니 9 다윗이 브에롯 사람 림몬의 아들 레갑과 그의 형제 바아나에게 대답하여 그들에게 이르되 내 생명을 여러 환난 가운데서 건지신 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 10 전에 사람이 내게 알리기를 보라 사울이 죽었다 하며 그가 좋은 소식을 전하는 줄로 생각하였어도 내가 그를 잡아 시글락에서 죽여서 그것을 그 소식을 전한 갚음으로 삼았거든 11 하물며 악인이 의인을 그의 집 침상 위에서 죽인 것이겠느냐 그런즉 내가 악인의 피흘린 죄를 너희에게 갚아서 너희를 이 땅에서 없이하지 아니하겠느냐 하고 12 청년들에게 명령하매 곧 그들을 죽이고 수족을 베어 헤브론 못 가에 매달고 이스보셋의 머리를 가져다가 헤브론에서 아브넬의 무덤에 매장하였더라 

9 David answered Recab and his brother Baanah, the sons of Rimmon the Beerothite, As surely as the LORD lives, who has delivered me out of all trouble,

해석도움





배신자 바아나와 레갑  
아브넬의 죽음을 들은 이스보셋과 온 이스라엘 사람들은 공황상태에 빠지게 되었습니다(1). 그것은 이스라엘의 멸망을 기정사실화하는 일이었기 때문입니다. 상황이 이렇게 되자 이스보셋의 군 지휘관이었던 바아나와 레갑 형제는 한 가지 음모를 꾸미게 됩니다. 그것은 이스보셋을 죽임으로 다윗에게 공을 세우는 것이었습니다. 결국, 암살에 성공한 그들은 이스보셋의 머리를 들고 다윗에게 가서 이렇게 말하고 있습니다. ‘왕의 생명을 해하려 하던 원수 사울의 아들 이스보셋의 머리가 여기 있나이다 여호와께서 오늘 우리 주 되신 왕의 원수를 사울과 그의 자손에게 갚으셨나이다’(8). 바아나와 레갑은 오늘날 교회 안에서도 얼마든지 찾아 볼 수 있는 캐릭터입니다. 많은 신자가 자기의 영적 지도자를 배신하고 죽이는 일을 자행하고 있으며, 온갖 종교적인 미사여구들을 써서 자기의 행위를 포장합니다. 하지만, 그 내면에는 오직 이기적이고 인간적인 이익 외에는 다른 어떤 목적도 없습니다. 하지만, 대부분의 권위를 거역하는 것은 곧 하나님께 반역하는 일임을 잊어서는 안 됩니다. 한편, 4절에 삽입된 므비보셋의 기사는 이와 같이 암살이 자행하는 속에서도 하나님께서 다윗을 통해 요나단에게 주신 언약을 이루시기 위해 그의 자손을 특별한 방법으로 보호하고 계심을 보여주는 것입니다.  

배신자에 대한 심판  
다윗은 레갑과 바아나 형제에게 ‘내 생명을 여러 환난 가운데서 건지신 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니’라는 말로 사형을 선언하고 있습니다. 이 표현 속에는 지금까지 자기 생명을 해하려 했던 무수한 대적으로부터 자기를 건져준 것이 인간의 도움이 아니라 오직 하나님이시며, 자기가 지금까지 견지해왔던 대로, 원수 갚는 것을 인간적인 수단이 아니라 하나님께 맡기는 것이 진정으로 승리한다는 것에 대한 믿음이 담겨 있습니다. 그리고 사울의 죽음을 알린 아말렉인과 마찬가지로 이들을 죽이고, 그 수족을 헤브론 못 가에 매달아 경고로 삼았습니다. 다른 나라에서라면 훈장감인 이들을 하나님께서 이렇게 처벌한 것은 권위를 대적하는 것이 얼마나 엄중한 죄인지를 보여줍니다. 그리고 사실 자기의 이익을 위해 권위자를 배신할 수 있는 사람은, 새로운 권위자에 대해서도 언제든지 배신을 할 수 있는 사람입니다.