사무엘하 11:16 - 11:27 
2007년 08월 20일 (월)

요압의 그릇된 충성



사무엘하 11:16 - 11:27 / 새찬송가 330 장


관찰질문
다윗으로부터 전갈을 받은 요압은 어떻게 합니까? 
우리아의 장례가 끝난 후 다윗이 한 일은 무엇입니까? 

16 요압이 그 성을 살펴 용사들이 있는 것을 아는 그 곳에 우리아를 두니 17 그 성 사람들이 나와서 요압과 더불어 싸울 때에 다윗의 부하 중 몇 사람이 엎드러지고 헷 사람 우리아도 죽으니라 18 요압이 사람을 보내 그 전쟁의 모든 일을 다윗에게 보고할새 19 그 전령에게 명령하여 이르되 전쟁의 모든 일을 네가 왕께 보고하기를 마친 후에 20 혹시 왕이 노하여 네게 말씀하기를 너희가 어찌하여 성에 그처럼 가까이 가서 싸웠느냐 그들이 성 위에서 쏠 줄을 알지 못하였느냐 21 여룹베셋의 아들 아비멜렉을 쳐죽인 자가 누구냐 여인 하나가 성에서 맷돌 위짝을 그 위에 던지매 그가 데벳스에서 죽지 아니하였느냐 어찌하여 성에 가까이 갔더냐 하시거든 네가 말하기를 왕의 종 헷 사람 우리아도 죽었나이다 하라 22 전령이 가서 다윗에게 이르러 요압이 그를 보낸 모든 일을 다윗에게 아뢰어 23 이르되 그 사람들이 우리보다 우세하여 우리를 향하여 들로 나오므로 우리가 그들을 쳐서 성문 어귀까지 미쳤더니 24 활 쏘는 자들이 성 위에서 왕의 부하들을 향하여 쏘매 왕의 부하 중 몇 사람이 죽고 왕의 종 헷 사람 우리아도 죽었나이다 하니 25 다윗이 전령에게 이르되 너는 요압에게 이같이 말하기를 이 일로 걱정하지 말라 칼은 이 사람이나 저 사람이나 삼키느니라 그 성을 향하여 더욱 힘써 싸워 함락시키라 하여 너는 그를 담대하게 하라 하니라 26 우리아의 아내는 그 남편 우리아가 죽었음을 듣고 그의 남편을 위하여 소리내어 우니라 27 그 장례를 마치매 다윗이 사람을 보내 그를 왕궁으로 데려오니 그가 그의 아내가 되어 그에게 아들을 낳으니라 다윗이 행한 그 일이 여호와 보시기에 악하였더라 

27 After the time of mourning was over, David had her brought to his house, and she became his wife and bore him a son. But the thing David had done displeased the LORD.

해석도움





요압의 충성?  
다윗으로부터 전갈을 받은 요압은, 일부러 랍바 성에서 가장 강력한 암몬의 방어진지가 구축된 곳으로 우리아를 보내어 전사하게 했습니다(16-17). 그리고 전령을 보내어 이 일에 대해 다윗에게 보고하였습니다. 그러자 다윗은, 우리아를 비롯하여 그의 부하 몇 명이 무모한 근접전에서(20-21) 죽은 보고를 받고는 ‘이 일로 걱정하지 말라 칼은 이 사람이나 저 사람이나 삼키느니라’라고 하면서 요압을 격려하는 메시지를 보냈습니다(25). 요압은 다윗이 사울에게 쫓기던 피난시절부터 그와 함께했던 친구 같은 존재입니다. 그런데 그는 이처럼 다윗의 말에 대해서는 무엇이든지 맹목적으로 따랐고, 그것에 대한 반대급부로 일인지하 만인지상의 권세를 누리게 되었습니다. 하지만, 이것은 진정한 충성이 아닙니다. 때로 통렬한 책망을 할 수 있는 사람이 진정한 친구인 것입니다. “친구의 아픈 책망은 충직으로 말미암는 것이나 원수의 잦은 입맞춤은 거짓에서 난 것이니라”(잠 27:6). 한편, 다윗은 이처럼 요압과 죄로 결탁하여 있었기 때문에, 비록 그가 왕이지만 요압에 대해서는 갈수록 통제권을 상실하게 됩니다.  

완전범죄?  
다윗의 음모를 몰랐던 밧세바는 갑작스런 남편의 전사소식을 접하고, 정절을 지키지 못한 자신을 자책하며 크게 통곡했습니다. 장례식과 애도의 기간이 마치고 나자 다윗은 서둘러 그녀를 아내로 맞아들였고, 그리하여 누구도 그들 사이에서 태어난 아이에 대해 간통의 결과라고 의심하지 않게 되었습니다. 이처럼 다윗의 범죄는 완전히 묻히는 듯했습니다. 하지만, 성경은 이 같은 악행에 대해 여호와께서 보고 계셨다고 기록하고 있습니다(27하). 그리고 공의로우신 하나님이 보고 계시는 한 완전범죄는 존재할 수 없습니다. 훗날 다윗은 죄를 감추려 했던 자신의 어리석음을 이렇게 표현하고 있습니다. “하나님이여 주는 나의 우매함을 아시오니 나의 죄가 주 앞에서 숨김이 없나이다”(시 69:5).