2007년 02월 28일 (수)

벤하닷을 살리는 아합



열왕기상 20:31 - 20:43 / 새찬송가 424 장


관찰질문
하나님의 은혜로 승리한 아합은 어떤 악을 행합니까?
아합은 어떤 심판을 당하게 됩니까?

31 그의 신하들이 그에게 말하되 우리가 들은즉 이스라엘 집의 왕들은 인자한 왕이라 하니 만일 우리가 굵은 베로 허리를 동이고 테두리를 머리에 쓰고 이스라엘의 왕에게로 나아가면 그가 혹시 왕의 생명을 살리리이다 하고 32 그들이 굵은 베로 허리를 동이고 테두리를 머리에 쓰고 이스라엘의 왕에게 이르러 이르되 왕의 종 벤하닷이 청하기를 내 생명을 살려 주옵소서 하더이다 아합이 이르되 그가 아직도 살아 있느냐 그는 내 형제이니라 33 그 사람들이 좋은 징조로 여기고 그 말을 얼른 받아 대답하여 이르되 벤하닷은 왕의 형제니이다 왕이 이르되 너희는 가서 그를 인도하여 오라 벤하닷이 이에 왕에게 나아오니 왕이 그를 병거에 올린지라 34 벤하닷이 왕께 아뢰되 내 아버지께서 당신의 아버지에게서 빼앗은 모든 성읍을 내가 돌려보내리이다 또 내 아버지께서 사마리아에서 만든 것 같이 당신도 다메섹에서 당신을 위하여 거리를 만드소서 아합이 이르되 내가 이 조약으로 인해 당신을 놓으리라 하고 이에 더불어 조약을 맺고 그를 놓았더라 35 선지자의 무리 중 한 사람이 여호와의 말씀을 그의 친구에게 이르되 너는 나를 치라 하였더니 그 사람이 치기를 싫어하는지라 36 그가 그 사람에게 이르되 네가 여호와의 말씀을 듣지 아니하였으니 네가 나를 떠나갈 때에 사자가 너를 죽이리라 그 사람이 그의 곁을 떠나가더니 사자가 그를 만나 죽였더라 37 그가 또 다른 사람을 만나 이르되 너는 나를 치라 하매 그 사람이 그를 치되 상하도록 친지라 38 선지자가 가서 수건으로 자기의 눈을 가리어 변장하고 길 가에서 왕을 기다리다가 
39 왕이 지나갈 때에 그가 소리 질러 왕을 불러 이르되 종이 전장 가운데에 나갔더니 한 사람이 돌이켜 어떤 사람을 끌고 내게로 와서 말하기를 이 사람을 지키라 만일 그를 잃어 버리면 네 생명으로 그의 생명을 대신하거나 그렇지 아니하면 네가 은 한 달란트를 내어야 하리라 하였거늘 40 종이 이리 저리 일을 볼 동안에 그가 없어졌나이다 이스라엘 왕이 그에게 이르되 네가 스스로 결정하였으니 그대로 당하여야 하리라 41 그가 급히 자기의 눈을 가린 수건을 벗으니 이스라엘 왕이 그는 선지자 중의 한 사람인 줄을 알아본지라 42 그가 왕께 아뢰되 여호와의 말씀이 내가 멸하기로 작정한 사람을 네 손으로 놓았은즉 네 목숨은 그의 목숨을 대신하고 네 백성은 그의 백성을 대신하리라 하셨나이다 43 이스라엘 왕이 근심하고 답답하여 그의 왕궁으로 돌아가려고 사마리아에 이르니라 

31 His officials said to him, Look, we have heard that the kings of the house of Israel are merciful. Let us go to the king of Israel with sackcloth around our waists and ropes around our heads. Perhaps he will spare your life.

해석도움





아합의 계산  
하나님은 갈멜 산에서의 표적을 보고도 회개하지 않은 강퍅한 아합 왕에게 아람과의 두 차례 전투에서 대승을 허락해 주셨습니다. 이것은 그에게 하나님만이 참 신이심을 깨닫게 하시기 위한 또 한 번의 은총이었습니다. 그러나 아합은 이 큰 은혜의 순간에도, 아람의 수도에 자신의 이름으로 불리는 거리를 만들겠다는 벤하닷의 아첨에 넘어가 그를 살려주고 도리어 그를 높이기까지 했습니다(33). 이 얼마나 배은망덕한 태도이며 하나님의 영광을 도적질하는 행위입니까? 물론 아합이 벤하닷을 놓아준 데는 정치적인 이유도 있었습니다. 그는 앗수르 왕 살만에셀로부터 받고 있는 위협을 벤하닷과의 동맹으로 해결하려 했던 것입니다. 하지만 이 역시 모든 전쟁의 승리가 하나님께로부터 말미암는다는 사실을 믿지 않고 눈앞의 군사력에만 의지하려 하는 불신앙의 표현이었습니다. 많은 사람이 하나님의 은혜로 일하고 나서 스스로 영광을 취하고 있습니다. 하나님께서 우리에게 은혜를 주신 목적은 나의 나 된 것이 전적으로 하나님의 은혜임을 깨닫고 그 은혜의 지극히 풍성함을 모든 세대, 모든 사람에게 나타내시기 위함입니다.  

하나님의 심판방법  
전장에서 돌아온 병사처럼 가장한 선지자는 아합 왕에게 한 가지 판결을 부탁하고 있습니다. 그것은 포로를 놓친 자기의 운명에 관한 것입니다. 이에 대해 아합은 단호하게 “네가 스스로 결정하였으니 그대로 당하여야 하리라”고 말했습니다(40). 이것은 죄 값으로 죽게 될 것이라는 뜻입니다. 왜냐하면 일반 병사 중에 은 한 달란트를 지불할 수 있는 사람은 거의 없기 때문입니다. 그런데 이 판결은 바로 자신의 사건을 스스로 판단하는 결과가 되었습니다. 결국 아합은 자신의 판결대로 그것도 자기가 살려주었던 벤하닷과의 전쟁에서 죽임을 당하게 됩니다(왕상 22:29-39). 이것은 최후 심판의 모습을 잘 보여 줍니다. 그날에 사람들은 자기의 죄에 대해 직고하고 자기의 심판에 대해 당연히 여기며 하나님께 영광을 돌리게 될 것입니다(벧전 4:5). 한편 아합의 판결에서 우리는 다른 사람의 문제일 때는 그처럼 명백한 죄들이 일단 자기 문제가 되면 전혀 알아보지 못하는 것이 됨을 발견하게 됩니다. 이처럼 공정하지 못한 저울이 바로 타락한 인간의 죄성입니다.