2007년 04월 16일 (월)

찬미하며 가시다



마태복음 26:30 - 26:35 / 새찬송가 340 장


30 이에 그들이 찬미하고 감람 산으로 나아가니라 
31 그 때에 예수께서 제자들에게 이르시되 오늘 밤에 너희가 다 나를 버리리라 기록된 바 내가 목자를 치리니 양의 떼가 흩어지리라 하였느니라 32 그러나 내가 살아난 후에 너희보다 먼저 갈릴리로 가리라 33 베드로가 대답하여 이르되 모두 주를 버릴지라도 나는 결코 버리지 않겠나이다 34 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 밤 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 35 베드로가 이르되 내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 않겠나이다 하고 모든 제자도 그와 같이 말하니라  

30 When they had sung a hymn, they went out to the Mount of Olives. 
31 Then Jesus told them, This very night you will all fall away on account of me, for it is written: I will strike the shepherd, and the sheep of the flock will be scattered. 32 But after I have risen, I will go ahead of you into Galilee. 33 Peter replied, Even if all fall away on account of you, I never will. 34 I tell you the truth, Jesus answered, this very night, before the rooster crows, you will disown me three times. 35 But Peter declared, Even if I have to die with you, I will never disown you. And all the other disciples said the same.

해석도움





할렐 찬양  예수님은 유월절 식사를 마치신 후 찬미하며 감람산으로 나가셨습니다(30). 이때 부른 찬양은 시편 115-118편입니다. 이 시들은 한 사람이 선창하면 다른 사람들은 ‘할렐루야’라고 소리높여 응답한 후, 후렴부로 화답하는 형식으로 부르는 것입니다. 그래서 이 시들을 ‘할렐’이라고 부릅니다. 할렐 찬양 중에는 이런 내용이 들어 있습니다. “내가 죽지 않고 살아서 여호와께서 하시는 일을 선포하리로다”(시 118:17). 한편, 골고다가 육체적인 죽음의 장소였다면 감람산은 정신적인 죽음의 장소라고 할 수 있습니다. 예수님은 이곳에서 핏방울이 땀방울처럼 떨어질 정도의 극심한 정신적인 십자가를 경험하신 것입니다(눅 22:44). 하지만, 예수님은 바로 이 감람산을 향해 찬송함으로 전진하셨습니다. 찬양은 승리의 행진곡이며, 사단의 장송곡입니다.   

실패를 예고하신 예수님  감람산에 이르신 예수님은 모든 제자들이 자기를 버릴 것에 대해 예언하셨습니다(31). 하지만, 예수님은 제자들의 배신에 대해, 목자를 칠 때 양떼가 흩어지는 것에 비유하시면서 제자들을 위로하셨습니다. 또한, 예수님은 자신이 부활하실 것과 그들보다 먼저 갈릴리로 가셔서 그들을 만나 주실 것이라고 격려하셨습니다(32). 참으로 예수님은 인간이 당할 수 있는 최고의 정신적인 고통 중에서도 먼저 그리고 끝까지 제자들을 사랑하신 분이십니다. 한편, 이 예고를 들은 베드로는 ‘모두 주를 버릴지라도 나는 결코 버리지 않겠나이다’라고 대답했습니다(33). 그는 자신은 결코 그럴 리가 없다는 확신에 차있었으며, 거기에 더하여 은연중에 다른 제자들에 대한 자신의 비교우위를 주장하기까지 하고 있습니다. 그러자 예수님은 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 밤 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라”라고 하시면서 다시 한번 베드로의 부인을 예고하셨습니다(34). 그러나 베드로는 ‘내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 않겠나이다’라고 힘주어 말하고 있습니다(35). 하지만, 그는 이 같은 호언장담을 단 몇 시간도 지킬 수 없었습니다. 인간은 절대로 자기가 생각하는 것만큼 그렇게 강하지 않습니다. 자기의 약함을 알고, 오로지 하나님만 의지하는 자가 도리어 강한 자입니다.