히브리서 1:1 - 1:3 
2007년 12월 07일 (금)

구약과 신약



히브리서 1:1 - 1:3 / 새찬송가 101 장


관찰질문
구약과 신약시대에 하나님께서 말씀하시는 방법은 어떠합니까?
예수님은 어떤 분이십니까?

1 옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 2 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 3 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결하게 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 지극히 크신 이의 우편에 앉으셨느니라  

1 In the past God spoke to our forefathers through the prophets at many times and in various ways, 2 but in these last days he has spoken to us by his Son, whom he appointed heir of all things, and through whom he made the universe. 3 The Son is the radiance of Gods glory and the exact representation of his being, sustaining all things by his powerful word. After he had provided purification for sins, he sat down at the right hand of the Majesty in heaven.

해석도움





죽음과 탄생

사람이라는 이름  1-2절은 아담에서 노아에 이르는 족보를 기술하기에 앞서 ‘사람’이라는 이름의 유래에 대해 설명하고 있는 부분입니다. 인간은 하나님의 형상대로 지음 받았습니다. 그리고 하나님으로부터 사람, 즉 ‘아담’이라는 이름을 얻게 되었습니다. 하나님께서 각종 짐승의 이름과는 달리(창 2:20) 사람이라는 이름을 직접 지어주신 이유는 우리가 하나님께 소유된 친 백성임을 상기시키기 위함입니다. 우리는 언제나 주의 것임을 잊지 말아야 합니다. 한편 사람(아담)의 뜻은 ‘흙’입니다. 이것은 사람이 자기 스스로 영광스럽다고 자랑하지 못하게 하려 함입니다.  

죽음과 탄생  3절 이하의 내용은 아담의 자손 중 셋의 후예에 대한 족보입니다. 아담은 원래 하나님의 형상으로 지음 받았지만(1), 그는 자기의 형상을 닮은 자녀를 낳게 되었습니다(3). 이것은 자기처럼 죄 많고 부정하며 유혹에 빠지기 쉽고 죽어야 할 운명을 지닌 자손을 낳았음을 의미합니다. 모든 인류는 죄 중에 잉태되고, 죄악 중에 출생되는 것입니다. 이 족보에서 발견하게 되는 첫 번째 특징은 ‘죽었더라’라는 말이 거듭해서 나온다는 점입니다. 그리하여 아무리 장수한 사람일지라도 결국은 죽을 수밖에 없었음을 분명히 보여주고 있습니다. 이것은 ‘죄의 삯은 사망이라’는 사실을 힘차게 웅변해 줍니다. “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”(롬 5:12). 그러나 절망만 있는 것은 아닙니다. 이 족보의 두 번째 특징은 8번 반복되는 죽음의 기록 사이에 20번이나 ‘낳았으며’라는 글귀가 삽입되어 있다는 것입니다. 이는 죗값으로 죽을 수밖에 없는 인간의 운명 가운데서도 중단 없이 이루어져 가고 있는 ‘여자의 후손’(창 3:15)에 대한 하나님의 구원을 보여주는 것입니다. 

이스라엘, 초정통파 유대인(Ultra Orthodox Jewish People in Israel) 

유대 종교 지도자들 중 다수가 토라(모세오경)보다 탈무드를 선호합니다. 이스라엘의 정통파 학자인 랍비 아딘은 “만일 구약 성서가 유대교의 초석이라면 탈무드는 중심 기둥입니다. 다른 어떤 작품도 영성을 형성하고 선행을 베푸는 유대인의 삶을 실천하는 데 있어서 탈무드의 역할과 비교될 수 없습니다”라고 말합니다. 그러나 유대인들은 보통 탈무드가 아니라 구약성경에 근거하여 얘기를 합니다. 유대인들은 구약을 강조하고, 대개 정통파 유대인은 탈무드를 더 잘 알기 때문에 이들의 대화는 이뤄지기가 힘듭니다. 
■ 진정한 진리는 오직 예수 그리스도의 복음밖에는 없습니다. 모든 유대인들이 이 참된 진리를 알게 되도록 기도합시다. 

창세기 5:1-20 / 찬송가 351장(개 321) 

‘사람’이라는 이름의 유래는 무엇입니까?
셋의 후예의 족보의 특징은 무엇입니까? 

1 이것은 아담의 계보를 적은 책이니라 하나님이 사람을 창조하실 때에 하나님의 모양대로 지으시되 2 남자와 여자를 창조하셨고 그들이 창조되던 날에 하나님이 그들에게 복을 주시고 그들의 이름을 사람이라 일컬으셨더라 3 아담은 백삼십 세에 자기의 모양 곧 자기의 형상과 같은 아들을 낳아 이름을 셋이라 하였고 4 아담은 셋을 낳은 후 팔백 년을 지내며 자녀를 낳았으며 5 그는 구백삼십 세를 살고 죽었더라 6 셋은 백오 세에 에노스를 낳았고 7 에노스를 낳은 후 팔백칠 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 8 그는 구백십이 세를 살고 죽었더라 
9 에노스는 구십 세에 게난을 낳았고 10 게난을 낳은 후 팔백십오 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 11 그는 구백오 세를 살고 죽었더라 12 게난은 칠십 세에 마할랄렐을 낳았고 13 마할랄렐을 낳은 후 팔백사십 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 14 그는 구백십 세를 살고 죽었더라 
15 마할랄렐은 육십오 세에 야렛을 낳았고 16 야렛을 낳은 후 팔백삼십 년을 지내며 자녀를 낳았으며 17 그는 팔백구십오 세를 살고 죽었더라 18 야렛은 백육십이 세에 에녹을 낳았고 19 에녹을 낳은 후 팔백 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 20 그는 구백육십이 세를 살고 죽었더라  

1 This is the written account of Adams line. When God created man, he made him in the likeness of God. 2 He created them male and female and blessed them. And when they were created, he called them man. 

12월 6일

에녹의 동행법

에녹의 동행법  에녹은 65세에 므두셀라를 낳은 후 3백 년 동안 하나님과 동행하였습니다(22). 그러나 하나님과 동행하는 이 기간에도 그는 정상적인 가정생활과 가족을 부양하기 위한 경제생활을 계속했음이 틀림없습니다. 22절 하반부의 ‘자녀를 낳았으며’라는 구절이 이것을 증명해 줍니다. 에녹이 이와 같은 일상생활 속에서 어떻게 천국으로까지 직행하는 하나님과의 동행을 할 수 있었는지에 대해 성경은 이렇게 설명합니다. “믿음으로 에녹은 죽음을 보지 않고 옮겨졌으니 하나님이 그를 옮기심으로 다시 보이지 아니하였느니라 그는 옮겨지기 전에 하나님을 기쁘시게 하는 자라 하는 증거를 받았느니라 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:5-6). 곧 에녹은 언제든지 하나님의 존재를 인식하고, 무엇을 하든지 하나님의 선하심을 신뢰하는 삶으로 하나님을 기쁘시게 해드렸으며, 이 같은 믿음으로 인해 들림 받게 된 것입니다. 한편, 이 족보에 나타난 나이를 계산하면 에녹의 승천 전에 죽은 사람은 아담 한 사람뿐입니다. 하나님은 아담의 죽음을 통해 죄의 값은 사망이라는 것을 보이신 후에, 하나님의 은혜의 선물은 영생임을, 에녹을 통해 실례로 보이신 것입니다.   

셋 자손의 소망  셋의 8대손 라멕은 그의 아들의 이름을 ‘안식과 위로’라는 뜻을 가진 노아라고 지었습니다. 이 이름에는 구원에 대한 갈망이 표출되어 있습니다. 하나님께 저주받은 땅을 경작하는 일은 대단히 힘들고 고통스런 수고거리였던 것 같습니다(창 3:17). 그러나 셋의 자손 라멕은 그 가운데서 절망하지 않았고, 반대로 자신의 힘으로 스스로를 위로하려고도 하지 않았으며, 오직 하늘로부터 오는 신령한 위안만을 기대한 것입니다. “나의 환난 날에 내가 주를 찾았으며 밤에는 내 손을 들고 거두지 아니하였나니 내 영혼이 위로 받기를 거절하였도다”(시 77:2). 하나님의 위로를 애통함으로 구하는 자는 반드시 응답을 받게 됩니다.

중동, 무슬림 도마리
(Muslim Domari People of the Middle East)  

수백 년 전 도마리족의 선조는 인도에서 페르시아 지역으로 이동하였고, 그들은 두 부류로 나뉘었습니다. 중동의 여러 지역으로 이동한 하나의 부류가 현재 도마리 부족으로 알려져 있고, 유럽으로 이동한 다른 부류는 로마니 부족으로 알려져 있습니다. 도마리 부족은 결혼에 대한 신성성을 강조합니다. 성적인 윤리를 위반하는 사람들은 사회에서 버림을 받게 됩니다. 그러나 아이러니하게도 그들은 무슬림 신앙에는 신실하지 못합니다. 민속적인 부분만을 강조할 뿐이며, 이들은 민속 무슬림이라 불립니다. 이들의 언어는 많은 부분 아랍어에서 온 것이지만 독립적인 언어인 도마리어를 가지고 있습니다. 대부분의 집시에게는 기독교 자료가 없는데, 이집트 도마리족의 하부 종족인 나와리족만이 그들의 언어로 된 일부 성경책이 있다고 전해집니다.  
■ 도마리족이 복음을 듣기 위해선 이들의 언어로 된 기독교 방송과 성경책이 필요합니다. 이런 자료들이 속히 공급될 수 있도록 기도합시다. 

창세기 5:21-32 / 찬송가 507장(개 455) 

에녹이 하나님과 동행할 수 있었던 이유는 무엇입니까? 
노아의 뜻은 무엇입니까? 

21 에녹은 육십오 세에 므두셀라를 낳았고 22 므두셀라를 낳은 후 삼백 년을 하나님과 동행하며 자녀들을 낳았으며 23 그는 삼백육십오 세를 살았더라 24 에녹이 하나님과 동행하더니 하나님이 그를 데려가시므로 세상에 있지 아니하였더라 25 므두셀라는 백팔십칠 세에 라멕을 낳았고 26 라멕을 낳은 후 칠백팔십이 년을 지내며 자녀를 낳았으며 27 그는 구백육십구 세를 살고 죽었더라 28 라멕은 백팔십이 세에 아들을 낳고 29 이름을 노아라 하여 이르되 여호와께서 땅을 저주하시므로 수고롭게 일하는 우리를 이 아들이 안위하리라 하였더라 
30 라멕은 노아를 낳은 후 오백구십오 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 31 그는 칠백칠십칠 세를 살고 죽었더라 32 노아는 오백 세 된 후에 셈과 함과 야벳을 낳았더라 

21 When Enoch had lived 65 years, he became the father of Methuselah. 22 And after he became the father of Methuselah, Enoch walked with God 300 years and had other sons and daughters. 23 Altogether, Enoch lived 365 years. 24 Enoch walked with God; then he was no more, because God took him away. 25 When Methuselah had lived 187 years, he became the father of Lamech. 26 And after he became the father of Lamech, Methuselah lived 782 years and had other sons and daughters. 
27 Altogether, Methuselah lived 969 years, and then he died. 28 When Lamech had lived 182 years, he had a son. 29 He named him Noah and said, He will comfort us in the labor and painful toil of our hands caused by the ground the LORD has cursed. 30 After Noah was born, Lamech lived 595 years and had other sons and daughters. 31 Altogether, Lamech lived 777 years, and then he died. 32 After Noah was 500 years old, he became the father of Shem, Ham and Japheth. 

구약과 신약  
하나님은 구약시대에는 선지자들을 통하여 당신의 뜻과 진리를 계시하셨습니다. 그러나 이들은 여러 부분으로, 곧 언약은 아브라함이, 율법은 모세가, 새 언약은 예레미야가, 장래 일은 다니엘이 나누어 계시를 받았습니다. 또 이들이 계시를 받은 방식도 여러 모양이었습니다. 혹은 꿈이나 환상이나 직접적인 음성으로, 혹은 표적이나 기사로, 또 어떤 경우에는 역사적인 사건을 통해서 계시를 받기도 했습니다. 이처럼 구약의 계시가 부분적이고, 중복적인 것은 그것이 미완의 것임을 스스로 증명하는 것입니다. 그러나 그리스도의 초림으로 시작되고 그리스도의 재림으로 완성되는 신약시대, 곧 이 모든 날의 마지막이 되자 변화가 일어났습니다. 하나님께서 아들을 통해 우리에게 말씀하신 것입니다(2상). 이 아들은 장차 만유를 상속할 분이실 뿐 아니라 모든 세계를 지은 분이시기도 합니다. 곧 오메가와 알파 되신 독생자의 말씀과 삶을 통해서 드러난 하나님의 계시는 완전하고도 최종적인 것입니다. 그리하여 이제 더 이상 복음의 내용에 추가되거나 변동을 일으킬 어떤 특별 계시도 존재하지 않게 되었습니다. 

하나님이신 예수님  
예수님은 하나님의 영광의 광채이십니다. 광채란 영광의 가시적인 부분으로, 이스라엘은 시내 산에서 율법이 수여될 때 성전 봉헌 제사가 드려질 때 구름에 가려진 상태에서 희미한 하나님의 광채를 본 적이 있습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님의 영광의 광채를 그대로 볼 수 있게 되었습니다. 이것은 예수님께서 우리 인간의 눈이 감당할 수 있도록 육신을 입고 오셨기 때문입니다. 또 예수님은 하나님의 본체의 형상이십니다. 이 때문에 예수님을 통하여 우리는 하나님의 본질을 그 모습 그대로 볼 수 있게 되었습니다(요 14:8-10). 이 예수님은 천지를 창조하신 그 능력의 말씀으로 오늘도 만유를 붙들고 계시며, 죄로 인해 더러워진 만유를 당신의 속죄 사역을 통해 정화시키고 계신 분이십니다. 예수님은 단지 위대한 한 성인이나 영적 지도자가 아닙니다. 그분은 하나님의 영광의 완전한 투영이며, 하나님의 성품의 완전한 표출이며, 만유의 보존자요, 정화자이시며, 모든 것을 온전히 이루신 자로서 하나님과 함께 다스리고 계신 분이십니다.