사무엘하 10:15 - 11:4 
2007년 08월 17일 (금)

내부에 있는 더 위험한 대적



사무엘하 10:15 - 11:4 / 새찬송가 388 장


관찰질문
모든 아람 사람들을 동원한 싸움의 결과는 어떠합니까? 
다윗에게 암몬과의 전쟁보다 더 큰 대적은 무엇입니까? 

15 아람 사람이 자기가 이스라엘 앞에서 패하였음을 보고 다 모이매 16 하닷에셀이 사람을 보내 강 건너쪽에 있는 아람 사람을 불러 내매 그들이 헬람에 이르니 하닷에셀의 군사령관 소박이 그들을 거느린지라 17 어떤 사람이 다윗에게 알리매 그가 온 이스라엘을 모으고 요단을 건너 헬람에 이르매 아람 사람들이 다윗을 향하여 진을 치고 더불어 싸우더니 18 아람 사람이 이스라엘 앞에서 도망한지라 다윗이 아람 병거 칠백 대와 마병 사만 명을 죽이고 또 그 군사령관 소박을 치매 거기서 죽으니라 19 하닷에셀에게 속한 왕들이 자기가 이스라엘 앞에서 패함을 보고 이스라엘과 화친하고 섬기니 그러므로 아람 사람들이 두려워하여 다시는 암몬 자손을 돕지 아니하니라 11:1 그 해가 돌아와 왕들이 출전할 때가 되매 다윗이 요압과 그에게 있는 그의 부하들과 온 이스라엘 군대를 보내니 그들이 암몬 자손을 멸하고 랍바를 에워쌌고 다윗은 예루살렘에 그대로 있더라 2 저녁 때에 다윗이 그의 침상에서 일어나 왕궁 옥상에서 거닐다가 그 곳에서 보니 한 여인이 목욕을 하는데 심히 아름다워 보이는지라 3 다윗이 사람을 보내 그 여인을 알아보게 하였더니 그가 아뢰되 그는 엘리암의 딸이요 헷 사람 우리아의 아내 밧세바가 아니니이까 하니 4 다윗이 전령을 보내어 그 여자를 자기에게로 데려오게 하고 그 여자가 그 부정함을 깨끗하게 하였으므로 더불어 동침하매 그 여자가 자기 집으로 돌아가니라 

11:1 In the spring, at the time when kings go off to war, David sent Joab out with the kings men and the whole Israelite army. They destroyed the Ammonites and besieged Rabbah. But David remained in Jerusalem. 
2 One evening David got up from his bed and walked around on the roof of the palace. From the roof he saw a woman bathing. The woman was very beautiful, 3 and David sent someone to find out about her. The man said, Isnt this Bathsheba, the daughter of Eliam and the wife of Uriah the Hittite? 4 Then David sent messengers to get her. She came to him, and he slept with her. (She had purified herself from her uncleanness.) Then she went back home.

해석도움





도발의 결과  
이스라엘에 패배한 암몬-아람 연합군은 다시 전쟁을 준비했습니다. 그런데 이번에는 아람 사람들이 더 적극적이었습니다(15). 당시 여러 나라에 영향력을 가지고 있던 소바 왕 하닷에셀은, 지난번 다윗에게 패배한 앙갚음을 하기 위해 모든 아람 사람들을 동원한 것입니다(16). 하지만, 헬람에서 이루어진 이 전쟁에서도 대적들은 다윗에게 엄청난 패배를 맛보게 되었습니다(17-18). 그뿐만 아니라 하닷에셀에게 속했던 많은 왕은 그를 버리고 이스라엘과 화친하여 섬기게 되었고, 아람 사람들도 다시는 암몬을 돕지 않게 되었습니다(19). 여기서 우리는 대적들의 공격이 심해질수록 승리만 더 커질 뿐이라는 진리를 발견하게 됩니다. 그러므로 신자는 언제든지 담대함으로 영적 전쟁에 임해야 합니다. 하나님께 속한 군대는 항상 승리하게 되어 있습니다.   

더 위험한 대적  
암몬과의 전쟁은 지루하게 계속되었습니다. 다윗은 전쟁을 하기에 좋은 계절이 돌아오자, 암몬 정벌을 위해 또다시 이스라엘 군대를 출정시켰습니다. 하지만, 암몬의 수도 랍바성 공격은 일진일퇴를 거듭하는 장기전 형태를 띠고 있었기 때문에, 자신은 함께하지 않고 예루살렘에 그대로 있었습니다(11:1). 그러던 어느 날 다윗은 왕궁 옥상을 거닐다가 한 여인이 목욕하는 모습을 보고, 매혹 당하게 되었습니다(2). 호기심이 발동한 다윗은 사람을 보내 그 여인이 누구인지 알아보게 하였고, 결혼한 유부녀라는 사실을 알게 되었지만(3), 거기서도 그치지 않고 결국 그 여자를 데려와 성관계를 가지게 되었습니다(4). 여기서 우리는 암몬이라는 외부의 적과의 싸움보다 더 어려운 것이 내면적인 죄와의 싸움임을 보게 됩니다. 원수 마귀는 삼킬 자를 찾기 위해 전쟁터뿐 아니라 왕궁에까지 찾아오는 것입니다. 그리고 이 같은 죄는 특별히 영적 전쟁이 길어질 때, 게으름을 피우고 있을 때에 틈타기 쉽다는 것과, 눈을 제어하고, 마음을 제어하지 못할 때 넘어지게 된다는 것도 알게 됩니다. 그러므로 신자는 항상 깨어 근신해야 하며(벧전 5:8), 게으름과 성욕과 같은 육체의 정욕들을 대적해야 합니다. “사랑하는 자들아 거류민과 나그네 같은 너희를 권하노니 영혼을 거슬러 싸우는 육체의 정욕을 제어하라”(벧전 2:11).