2007년 05월 30일 (수)

이스라엘에 대한 사무엘의 고소



사무엘상 12:1 - 12:12 / 새찬송가 482 장


관찰질문
사무엘에 대한 백성들의 재판은 어떠합니까?
사무엘은 왜 백성들을 지적하고 있습니까?

1 사무엘이 온 이스라엘에게 이르되 보라 너희가 내게 한 말을 내가 다 듣고 너희 위에 왕을 세웠더니 2 이제 왕이 너희 앞에 출입하느니라 보라 나는 늙어 머리가 희어졌고 내 아들들도 너희와 함께 있느니라 내가 어려서부터 오늘까지 너희 앞에 출입하였거니와 3 내가 여기 있나니 여호와 앞과 그의 기름 부음을 받은 자 앞에서 내게 대하여 증언하라 내가 누구의 소를 빼앗았느냐 누구의 나귀를 빼앗았느냐 누구를 속였느냐 누구를 압제하였느냐 내 눈을 흐리게 하는 뇌물을 누구의 손에서 받았느냐 그리하였으면 내가 그것을 너희에게 갚으리라 하니 4 그들이 이르되 당신이 우리를 속이지 아니하였고 압제하지 아니하였고 누구의 손에서든지 아무것도 빼앗은 것이 없나이다 하니라 5 사무엘이 백성에게 이르되 너희가 내 손에서 아무것도 찾아낸 것이 없음을 여호와께서 너희에게 대하여 증언하시며 그의 기름 부음을 받은 자도 오늘 증언하느니라 하니 그들이 이르되 그가 증언하시나이다 하니라 
6 사무엘이 백성에게 이르되 모세와 아론을 세우시며 너희 조상들을 애굽 땅에서 인도하여 내신 이는 여호와이시니 7 그런즉 가만히 서 있으라 여호와께서 너희와 너희 조상들에게 행하신 모든 공의로운 일에 대하여 내가 여호와 앞에서 너희와 담론하리라 8 야곱이 애굽에 들어간 후 너희 조상들이 여호와께 부르짖으매 여호와께서 모세와 아론을 보내사 그 두 사람으로 너희 조상들을 애굽에서 인도해 내어 이 곳에 살게 하셨으나 9 그들이 그들의 하나님 여호와를 잊은지라 여호와께서 그들을 하솔 군사령관 시스라의 손과 블레셋 사람들의 손과 모압 왕의 손에 넘기셨더니 그들이 저희를 치매 10 백성이 여호와께 부르짖어 이르되 우리가 여호와를 버리고 바알들과 아스다롯을 섬김으로 범죄하였나이다 그러하오나 이제 우리를 원수들의 손에서 건져내소서 그리하시면 우리가 주를 섬기겠나이다 하매 11 여호와께서 여룹바알과 베단과 입다와 나 사무엘을 보내사 너희를 너희 사방 원수의 손에서 건져내사 너희에게 안전하게 살게 하셨거늘 12 너희가 암몬 자손의 왕 나하스가 너희를 치러 옴을 보고 너희의 하나님 여호와께서는 너희의 왕이 되심에도 불구하고 너희가 내게 이르기를 아니라 우리를 다스릴 왕이 있어야 하겠다 하였도다  

12 But when you saw that Nahash king of the Ammonites was moving against you, you said to me, No, we want a king to rule over us-even though the LORD your God was your king.

해석도움





피고가 된 사무엘 
길갈에 모인 이스라엘 백성들은 이제 자신들에게도 명실상부한 왕이 있다는 사실로 인해 크게 기뻐하고 있었습니다. 그들은 자신들 앞에 마치 무지개 빛 미래만 있는 양 의기양양했던 것입니다. 하지만, 사무엘은 이 순간에도 이스라엘 앞에 있는 영적인 위험성을 간과하지 않았습니다. 그리고 이것을 인식시켜 주기 위해, 사무엘 자신을 먼저 피고로 세워 이스라엘 백성들의 재판을 받고 있습니다. 그는 자기가 백성들을 속이거나 압제하거나 빼앗은 일이 있으면 다 고발하라고 요구합니다(3). 그러자 모든 백성들은 그에게 어떤 부정도 없다는 사실을 증언했습니다(4). 이에 사무엘은 하나님과 왕과 백성을 증인으로 내세우면서 자신의 삶이 정직하고 진실했음을 확증하였습니다(5). 사무엘이 이 같은 행동을 하는 이유는, 그가 앞으로 줄 엄숙한 교훈에 권위를 더하기 위해 자신의 평생을 담보로 하고 있는 것입니다. 

피고가 된 이스라엘   
사무엘은 이제 입장을 바꾸어 이스라엘 백성들을 하나님의 피고로 세우고 그의 담론을 시작합니다. 그는 하나님께서 이스라엘 백성들의 부르짖음을 들으시고 모세와 아론을 세워 이집트에서 구원하여 가나안 땅까지 인도하셨음을 진술합니다(8). 또 그는 가나안 땅에 들어온 이후에도 이스라엘 백성들이 범죄함으로 하솔과 블레셋과 모압 등으로부터 압제를 받게 될 때마다 하나님께서 선지자를 보내시어 죄를 깨닫게 하시고, 여러 사사를 세우셔서 구원을 베풀어 주셨음도 상기시키고 있습니다(11). 곧 하나님은 친히 이스라엘의 왕이 되시고, 항상 그들의 구원자가 되어 주신 것입니다. 하지만, 이스라엘 백성들은 이처럼 여호와께서 그들의 왕이 되심에도 불구하고, 암몬 왕 나하스가 공격하러 오는 것을 보고는 눈에 보이는 왕이 있어야만 구원이 있을 것처럼 왕을 구했다고 고발합니다(12). 사무엘은 비록 결과적으로는 암몬의 위협에서 사울 왕을 통해 구원을 받았지만, 이것이 하나님의 긍휼 때문이지 그들의 현실인식과 요구가 정확했기 때문은 아님을 분명히 하고 있는 것입니다. 사무엘이 이렇게 지적하는 것은 이처럼 좋지 못한 동기를 가지고도 일이 잘되었을 때가 가장 방심하고 타락하기 쉬운 때이기 때문입니다.