사무엘하 24:1 - 24:9 
2007년 10월 02일 (화)

다윗의 인구조사



사무엘하 24:1 - 24:9 / 새찬송가 338 장


관찰질문
다윗이 인구조사를 지시한 동기는 무엇입니까? 
하나님이 다윗의 인구조사를 허락하신 이유는 무엇입니까? 

1 여호와께서 다시 이스라엘을 향하여 진노하사 그들을 치시려고 다윗을 격동시키사 가서 이스라엘과 유다의 인구를 조사하라 하신지라 2 이에 왕이 그 곁에 있는 군사령관 요압에게 이르되 너는 이스라엘 모든 지파 가운데로 다니며 이제 단에서부터 브엘세바까지 인구를 조사하여 백성의 수를 내게 보고하라 하니 3 요압이 왕께 아뢰되 이 백성이 얼마든지 왕의 하나님 여호와께서 백 배나 더하게 하사 내 주 왕의 눈으로 보게 하시기를 원하나이다 그런데 내 주 왕은 어찌하여 이런 일을 기뻐하시나이까 하되 4 왕의 명령이 요압과 군대 사령관들을 재촉한지라 요압과 사령관들이 이스라엘 인구를 조사하려고 왕 앞에서 물러나 5 요단을 건너 갓 골짜기 가운데 성읍 아로엘 오른쪽 곧 야셀 맞은쪽에 이르러 장막을 치고 6 길르앗에 이르고 닷딤홋시 땅에 이르고 또 다냐안에 이르러서는 시돈으로 돌아 7 두로 견고한 성에 이르고 히위 사람과 가나안 사람의 모든 성읍에 이르고 유다 남쪽으로 나와 브엘세바에 이르니라 8 그들 무리가 국내를 두루 돌아 아홉 달 스무 날 만에 예루살렘에 이르러 9 요압이 백성의 수를 왕께 보고하니 곧 이스라엘에서 칼을 빼는 담대한 자가 팔십만 명이요 유다 사람이 오십만 명이었더라  

1 Again the anger of the LORD burned against Israel, and he incited David against them, saying, Go and take a census of Israel and Judah. 2 So the king said to Joab and the army commanders with him, Go throughout the tribes of Israel from Dan to Beersheba and enroll the fighting men, so that I may know how many there are. 3 But Joab replied to the king, May the LORD your God multiply the troops a hundred times over, and may the eyes of my lord the king see it. But why does my lord the king want to do such a thing? 4 The kings word, however, overruled Joab and the army commanders; so they left the presence of the king to enroll the fighting men of Israel. 5 After crossing the Jordan, they camped near Aroer, south of the town in the gorge, and then went through Gad and on to Jazer. 
6 They went to Gilead and the region of Tahtim Hodshi, and on to Dan Jaan and around toward Sidon. 7 Then they went toward the fortress of Tyre and all the towns of the Hivites and Canaanites. Finally, they went on to Beersheba in the Negev of Judah. 8 After they had gone through the entire land, they came back to Jerusalem at the end of nine months and twenty days. 9 Joab reported the number of the fighting men to the king: In Israel there were eight hundred thousand able-bodied men who could handle a sword, and in Judah five hundred thousand.

해석도움





다윗의 인구조사  
다윗은 요압에게, 이스라엘 최북단인 단에서부터 남단 끝인 브엘세바까지 백성들의 총 인구와 병력 수를 조사하라고 지시했습니다. 다윗이 이 일을 지시하게 된 가장 중요한 동기는 어느새 그의 마음속에 자리를 잡기 시작한 교만 때문이었습니다. 그는 주변의 모든 나라들을 정복하고 일대의 실력자로 부각되자 심령 속에는 은근히 자기 왕국의 규모를 파악하고 과시해 보고자 하는 욕망을 가지게 된 것입니다. 또 한 가지 동기는 불신앙입니다. 과거 미미한 군사력을 가지고도 오직 하나님을 의지함으로 위대한 승리를 거두어 왔던 다윗은 이제 하나님보다 자기의 군사력을 더 의지하고 있는 것입니다. 이 때문에 군대 사령관들은 물론, 요압까지 나서서 다윗에게 이 계획을 철회할 수 있도록 간청했습니다(3). 하지만, 인구조사를 향한 다윗의 집착과 재촉은 그치지 않았고 결국 약 10개월에 걸친 인구조사가 진행 되었습니다. 인구조사를 강행하는 다윗의 모습에서 우리는 자기를 자랑하고 자기를 의지하려는 뿌리 깊은 인간의 본성을 보게 됩니다.  

그들을 치시려고  
그런데 성경은 다윗의 인구조사에 대해 하나님께서 이스라엘을 향하여 진노하사 그들을 치시려고 (사단을 통하여) 다윗을 격동시킨 것이라고 기록하고 있습니다(1). 당시 이스라엘 백성들은 압살롬의 반역이나 세바의 반란 등 하나님께서 세우신 권위에 도전하는 교만과 불순종의 죄에 계속해서 동참하고 있었습니다. 하지만, 다윗 왕은 사태의 봉합과 권력의 누수를 막기 위해 이들에 대해 제대로 된 징계를 내리지 못하고 있었고, 이 때문에 백성들은 이 같은 죄에 대해 마치 아무렇지 않은 것처럼 둔감해져 있었습니다. 하지만, 사울의 경우에서 보듯이 교만과 불순종은 하나님께서 가장 미워하는 영적인 범죄입니다(삼상 15:17-23). 하나님은 이 같은 영적인 죄들을 결코 간과하지 않으십니다. 이 때문에 하나님은 사단이 다윗으로 하여금 교만과 불신앙으로 인해 인구조사를 하도록 부추기는 것을 허용하신 것입니다. 물론 이 같은 이유가 다윗의 잘못된 선택에 대한 책임을 덜어주는 것은 아닙니다. 하지만, 1절의 말씀은 우리에게, 비록 지도자의 잘못으로 인해 야기된 고통에 대해서도, 지도자만을 비판하기 전에 자신에게 하나님을 슬프시게 해드린 죄가 없는지 살펴야 함을 교훈하고 있습니다.