사무엘상 10:17 - 10:27 
2007년 05월 26일 (토)

미스바에서 왕으로 선출된 사울



사무엘상 10:17 - 10:27 / 새찬송가 492 장


관찰질문
사무엘은 백성들을 왜 미스바로 불러모았습니까? 
사울의 왕 됨을 비방하는 자들에 대한 사울의 태도는 어떠합니까?

17 사무엘이 백성을 미스바로 불러 여호와 앞에 모으고 18 이스라엘 자손에게 이르되 이스라엘 하나님 여호와께서 이같이 말씀하시기를 내가 이스라엘을 애굽에서 인도하여 내고 너희를 애굽인의 손과 너희를 압제하는 모든 나라의 손에서 건져내었느니라 하셨거늘 19 너희는 너희를 모든 재난과 고통 중에서 친히 구원하여 내신 너희의 하나님을 오늘 버리고 이르기를 우리 위에 왕을 세우라 하는도다 그런즉 이제 너희의 지파대로 천 명씩 여호와 앞에 나아오라 하고 20 사무엘이 이에 이스라엘 모든 지파를 가까이 오게 하였더니 베냐민 지파가 뽑혔고 21 베냐민 지파를 그들의 가족별로 가까이 오게 하였더니 마드리의 가족이 뽑혔고 그 중에서 기스의 아들 사울이 뽑혔으나 그를 찾아도 찾지 못한지라 22 그러므로 그들이 또 여호와께 묻되 그 사람이 여기 왔나이까 여호와께서 대답하시되 그가 짐보따리들 사이에 숨었느니라 하셨더라 23 그들이 달려 가서 거기서 그를 데려오매 그가 백성 중에 서니 다른 사람보다 어깨 위만큼 컸더라 24 사무엘이 모든 백성에게 이르되 너희는 여호와께서 택하신 자를 보느냐 모든 백성 중에 짝할 이가 없느니라 하니 모든 백성이 왕의 만세를 외쳐 부르니라 25 사무엘이 나라의 제도를 백성에게 말하고 책에 기록하여 여호와 앞에 두고 모든 백성을 각기 집으로 보내매 26 사울도 기브아 자기 집으로 갈 때에 마음이 하나님께 감동된 유력한 자들과 함께 갔느니라 27 어떤 불량배는 이르되 이 사람이 어떻게 우리를 구원하겠느냐 하고 멸시하며 예물을 바치지 아니하였으나 그는 잠잠하였더라  

24 Samuel said to all the people, Do you see the man the LORD has chosen? There is no one like him among all the people. Then the people shouted, Long live the king!

해석도움





미스바의 제비뽑기  
사무엘은 모든 이스라엘 백성들을 미스바로 불러 모았습니다(17). 그리고 모인 백성들을 향해 이스라엘의 역사를 되돌아보게 했습니다. 사무엘은 하나님이 당시 가장 강대국이었던 이집트에서 그들을 건져 올린 분이심을 상기시켰습니다. 또한, 그들이 범죄함으로 인해 어려움과 괴로움을 겪게 될 때라도, 회개하고 돌이키기만 하면 하나님은 친히 모든 대적들에서 그들을 건져주셨음을 상기시켰습니다. 이것은 이스라엘 백성들이 맹목적으로 왕을 구하고 있는 것에 대한 간접적인 책망입니다. 이어서 사무엘은 왕을 뽑기 위해 이스라엘 백성들로 하여금 제비뽑기를 하게 했습니다. 그리하여 먼저 지파별로 제비를 뽑게 하자 베냐민 지파가 걸렸고, 가문별로 제비를 뽑게 하자 마드리 가문이 뽑혔으며, 집안의 사람이 하나씩 지나갈 때 기스의 아들 사울이 뽑혔습니다. 사무엘에게 기름 부음 받은 사울이 이제 모든 백성들 앞에 드러나게 된 것입니다.   

사울의 위인됨  
사울은 자신이 제비 뽑혔을 때 아무도 찾을 수 없도록 짐 꾸러미 뒤에 숨어 있었습니다(22). 그는 자신이 그렇게 중요한 직책을 감당하기에 턱없이 부족한 사람임을 절감하고 있었던 것입니다. 여기서 우리는 사울이 왕으로 선택될 수 있었던 결정적인 이유인 겸손을 다시 한번 발견하게 됩니다. 사무엘이 왕으로 선출된 사울에 대해 ‘너희는 여호와께서 택하신 자를 보느냐 모든 백성 중에 짝할 이가 없느니라’라고 소개했습니다. 그러자 백성들은 사울의 준수한 외모와 큰 키를 보고 만세를 외쳤습니다(24). 그리고 사무엘은 왕의 권리와 의무에 대해 설명해 주고, 그것을 책으로 써서 여호와 앞에 두었습니다(25). 왕이 선출되고 나자 대부분의 백성은 집으로 돌아갔고, 하나님께서 마음을 감동시키신 일부 사람들만 사울과 함께했습니다(26). 하지만, 일부 불량배들은 ‘이 사람이 어떻게 우리를 구하겠느냐?’라고 하면서 사울을 멸시했습니다(27). 그러나 사울은 이 같은 비아냥에 대해서도 잠잠히 대꾸하지 않았습니다. 이처럼 어떤 일에도 다수의 방관자와 소수의 동조자, 그리고 일부의 반대자가 있기 마련입니다. 지혜로운 리더는 일부의 반대자에게 집중하는 자가 아니라 다수의 방관자를 얻기 위해 소수의 동조자에게 집중하는 사람입니다.