2007년 01월 06일 (토)

다리오 왕 제이년 구월 이십사일에 임한 말씀 1



학개 2:10 - 2:19 / 새찬송가 464 장


관찰질문
두 가지 성결례에 관한 질문이 가지고 있는 의도는 무엇입니까?
BC 536년과 BC 520년의 9월 24일은 무엇의 분기점입니까?


10 다리오 왕 제이년 아홉째 달 이십사일에 여호와의 말씀이 선지자 학개에게 임하니라 이르시되 11 만군의 여호와가 말하노니 너는 제사장에게 율법에 대하여 물어 이르기를 12 사람이 옷자락에 거룩한 고기를 쌌는데 그 옷자락이 만일 떡에나 국에나 포도주에나 기름에나 다른 음식물에 닿았으면 그것이 성물이 되겠느냐 하라 학개가 물으매 제사장들이 대답하여 이르되 아니니라 하는지라 13 학개가 이르되 시체를 만져서 부정하여진 자가 만일 그것들 가운데 하나를 만지면 그것이 부정하겠느냐 하니 제사장들이 대답하여 이르되 부정하리라 하더라 14 이에 학개가 대답하여 이르되 여호와의 말씀에 내 앞에서 이 백성이 그러하고 이 나라가 그러하고 그들의 손의 모든 일도 그러하고 그들이 거기에서 드리는 것도 부정하니라 15 이제 원하건대 너희는 오늘부터 이전 곧 여호와의 전에 돌이 돌 위에 놓이지 아니하였던 때를 기억하라 16 그 때에는 이십 고르 곡식 더미에 이른즉 십 고르뿐이었고 포도즙 틀에 오십 고르를 길으러 이른즉 이십 고르뿐이었었느니라 17 만군의 여호와가 말하노라 내가 너희 손으로 지은 모든 일에 곡식을 마르게 하는 재앙과 깜부기 재앙과 우박으로 쳤으나 너희가 내게로 돌이키지 아니하였느니라 18 너희는 오늘 이전을 기억하라 아홉째 달 이십사일 곧 여호와의 성전 지대를 쌓던 날부터 기억하여 보라 19 곡식 종자가 아직도 창고에 있느냐 포도나무, 무화과나무, 석류나무, 감람나무에 열매가 맺지 못하였느니라 그러나 오늘부터는 내가 너희에게 복을 주리라 

10 On the twenty-fourth day of the ninth month, in the second year of Darius, the word of the LORD came to the prophet Haggai: 11 This is what the LORD Almighty says: Ask the priests what the law says: 12 If a person carries consecrated meat in the fold of his garment, and that fold touches some bread or stew, some wine, oil or other food, does it become consecrated? The priests answered, No.

해석도움





두 가지 성결례의 질문
하나님은 학개를 통해 제사장들에게 두 가지 성결례에 관한 질문을 하게 하셨습니다. 첫 번째는 희생제물을 싼 제사장의 옷자락이 다른 음식물에 닿았을 경우 그것들이 성물이 되겠는가 하는 것입니다(12). 이에 대한 율법의 가르침은 ‘아니라’는 것입니다(레 6:27). 두 번째 질문은 시체를 만져서 부정해진 자가 다른 음식물을 만졌을 경우 그것이 부정해지겠느냐 하는 것이었고(13), 이에 대한 율법의 가르침은 ‘그렇다’는 것입니다(민 19:22). 곧 율법의 가르침은, 부정한 것은 그것에 접촉하는 것을 자동으로 부정하게 만들지만, 거룩한 것은 자동으로 다른 것을 거룩하게 할 수는 없다는 것입니다. 하나님께서 이 같은 성결례의 가르침을 상기시키신 이유는 유다 백성들이 왜 부정한지를 깨우쳐 주시기 위함입니다. 사실 유다 백성들은 포로에서 돌아온 후부터 제단을 쌓고 제물 드리는 일을 계속하고 있었습니다. 그리고 이 같은 종교행위를 하는 자신을 거룩한 백성이라고 생각하고 있었습니다. 하지만 학개는 백성들에게 이 같은 종교행위로 거룩해진 것이 아니라, 도리어 성전을 건축하라는 하나님의 말씀에 불순종하여 모든 삶의 영역에 저주가 임하게 하고 있다고 지적하는 것입니다.  

전혀 다른 9월 24일  
하나님은 유다 백성들에게 불순종의 때가 곧 저주의 때임을 상기시키기 위해 성전 공사가 중단되어 있던 시간들을 기억하라고 두 번이나 충고하십니다(15, 18). 예루살렘으로 귀환한 유다 백성들이 처음으로 성전의 기초를 놓았다가 공사를 중단했던 BC 536년 9월 24일부터 오늘에 이르기까지 유다 백성들은 모든 일에서 기대를 반도 채울 수 없었습니다(16). 또한 그들이 손으로 하는 모든 일은 뜨거운 바람에 말라죽거나, 병균에 의해 누렇게 변해 죽거나, 우박에 맞아 떨어지게 되었습니다(17). 그리하여 그들의 창고에는 파종할 종자도 남지 않게 되었으며, 어떤 유실수도 열매를 맺지 못하였습니다(19상). 하지만 이것으로 모든 것이 끝난 것은 아닙니다. 하나님은 오늘부터, 곧 유다 백성들이 마음 모아 성전 건축을 다시 시작한 BC 520년 9월 2일부터는 그들에게 복을 주실 것이라고 약속하고 있기 때문입니다(19하). 불순종은 모든 저주의 시작이고, 순종은 모든 축복의 시작입니다. 하나님 앞에서 결코 늦은 때는 없습니다.