사무엘하 17:15 - 17:23 
2007년 09월 10일 (월)

하나님의 뜻과 은혜 유무의 차이



사무엘하 17:15 - 17:23 / 새찬송가 93 장





관찰질문
다윗을 돕는 이들의 모습은 어떠합니까?
아히도벨의 최후는 어떠합니까? 

15 이에 후새가 사독과 아비아달 두 제사장에게 이르되 아히도벨이 압살롬과 이스라엘 장로들에게 이러이러하게 계략을 세웠고 나도 이러이러하게 계략을 세웠으니 16 이제 너희는 빨리 사람을 보내 다윗에게 전하기를 오늘밤에 광야 나루터에서 자지 말고 아무쪼록 건너가소서 하라 혹시 왕과 그를 따르는 모든 백성이 몰사할까 하노라 하니라 17 그 때에 요나단과 아히마아스가 사람이 볼까 두려워하여 감히 성에 들어가지 못하고 에느로겔 가에 머물고 어떤 여종은 그들에게 나와서 말하고 그들은 가서 다윗 왕에게 알리더니 18 한 청년이 그들을 보고 압살롬에게 알린지라 그 두 사람이 빨리 달려서 바후림 어떤 사람의 집으로 들어가서 그의 뜰에 있는 우물 속으로 내려가니 19 그 집 여인이 덮을 것을 가져다가 우물 아귀를 덮고 찧은 곡식을 그 위에 널매 전혀 알지 못하더라 20 압살롬의 종들이 그 집에 와서 여인에게 묻되 아히마아스와 요나단이 어디 있느냐 하니 여인이 그들에게 이르되 그들이 시내를 건너가더라 하니 그들이 찾아도 만나지 못하고 예루살렘으로 돌아가니라 21 그들이 간 후에 두 사람이 우물에서 올라와서 다윗 왕에게 가서 다윗 왕에게 말하여 이르되 당신들은 일어나 빨리 물을 건너가소서 아히도벨이 당신들을 해하려고 이러이러하게 계략을 세웠나이다 22 다윗이 일어나 모든 백성과 함께 요단을 건널새 새벽까지 한 사람도 요단을 건너지 못한 자가 없었더라 23 아히도벨이 자기 계략이 시행되지 못함을 보고 나귀에 안장을 지우고 일어나 고향으로 돌아가 자기 집에 이르러 집을 정리하고 스스로 목매어 죽으매 그의 조상의 묘에 장사되니라  

20 When Absaloms men came to the woman at the house, they asked, Where are Ahimaaz and Jonathan? The woman answered them, They crossed over the brook. The men searched but found no one, so they returned to 
Jerusalem.

해석도움





목숨을 건 충성된 자들  
후새는 사독과 아비아달에게 왕궁에서 있었던 일을 알려주고, 속히 사람을 다윗 왕에게 보내어 그 밤에 바로 요단강을 건너가라고 전하게 했습니다. 이에 제사장의 한 여종이 성 밖에서 기다리고 있던 요나단과 아히마아스에게 이 소식을 전했고, 다시 두 젊은이는 다윗에게로 달려갔습니다. 그런데 이 과정에서 그들은 목격자에게 발각되어 사로잡힐 위기에 놓이게 되었습니다. 하지만, 한 이름 모를 여인이 생명의 위험을 무릅쓰고 기지를 발휘해 그들이 무사히 다윗에게 소식을 전할 수 있도록 도왔습니다. 후새, 사독, 아비아달, 한 여종, 요나단, 아히마아스, 한 여인, 이들의 목숨을 건 충성과 협력, 그리고 무엇보다도 이 모든 과정을 세밀하게 지켜주신 하나님의 은총이 없었다면 다윗은 몰사를 면키 어려웠을 것입니다.   

목숨을 끊는 아히도벨  
두 젊은이로부터 아히도벨의 계략을 들은 다윗은 서둘러 요단강을 건너기 시작했고, 결국 새벽이 되어서는 모든 일행이 무사히 도하를 마치게 되었습니다. 만약 요단강이 막고 있는 상황에서 후새의 계략이 시간을 벌지 못했다면 어떤 일이 일어났을지 아찔하기 그지없습니다. 이에 아히도벨은 자기의 계략이 시행되지 못함을 보고 고향으로 돌아가 자결하고 말았습니다. 희대의 경륜가였던 그는 다윗이 요단강을 건너도록 내버려둔 것이 압살롬에게 결정적인 패착이 되었다는 점을 너무나도 잘 알고 있었던 것입니다. 사실 급조된 압살롬의 진영에는 전면전을 이끌만한 유능한 장수도 없었고, 요단 동편의 지형도 제대로 모르고 있었습니다. 한편, 아히도벨의 자살에서 우리는 교만한 자의 최후를 발견하게 됩니다. 자기 뜻에 목숨을 거는 교만한 자는 언제나 아히도벨과 같은 비참한 파멸로 끝나고 맙니다. 그러나 하나님의 뜻에 목숨을 거는 겸손한 자는 언제나 풍성한 생명으로 보상을 받게 됩니다.