사무엘상 2:22 - 2:29 
2007년 05월 07일 (월)

엘리의 실패한 신앙교육



사무엘상 2:22 - 2:29 / 새찬송가 331 장


관찰질문
두 아들을 훈계하는 엘리의 방법은 어떠합니까?
엘리의 훈육이 실패한 이유는 무엇입니까?

22 엘리가 매우 늙었더니 그의 아들들이 온 이스라엘에게 행한 모든 일과 회막 문에서 수종 드는 여인들과 동침하였음을 듣고 23 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 이런 일을 하느냐 내가 너희의 악행을 이 모든 백성에게서 듣노라 24 내 아들들아 그리하지 말라 내게 들리는 소문이 좋지 아니하니라 너희가 여호와의 백성으로 범죄하게 하는도다 25 사람이 사람에게 범죄하면 하나님이 심판하시려니와 만일 사람이 여호와께 범죄하면 누가 그를 위하여 간구하겠느냐 하되 그들이 자기 아버지의 말을 듣지 아니하였으니 이는 여호와께서 그들을 죽이기로 뜻하셨음이더라 26 아이 사무엘이 점점 자라매 여호와와 사람들에게 은총을 더욱 받더라 27 하나님의 사람이 엘리에게 와서 그에게 이르되 여호와의 말씀에 너희 조상의 집이 애굽에서 바로의 집에 속하였을 때에 내가 그들에게 나타나지 아니하였느냐 28 이스라엘 모든 지파 중에서 내가 그를 택하여 내 제사장으로 삼아 그가 내 제단에 올라 분향하며 내 앞에서 에봇을 입게 하지 아니하였느냐 이스라엘 자손이 드리는 모든 화제를 내가 네 조상의 집에 주지 아니하였느냐 29 너희는 어찌하여 내가 내 처소에서 명령한 내 제물과 예물을 밟으며 네 아들들을 나보다 더 중히 여겨 내 백성 이스라엘이 드리는 가장 좋은 것으로 너희들을 살지게 하느냐

29 Why do you scorn my sacrifice and offering that I prescribed for my dwelling? Why do you honor your sons more than me by fattening yourselves on the choice parts of every offering made by my people Israel?

해석도움





엘리의 실패한 훈육  
엘리의 두 아들은 심지어 성소에서 하나님께 봉사하는 여인들을 겁탈하는 죄까지 범했습니다(22). 이것은 당시 음란한 성행위가 수반되던 이방의 제사 의식에서 영향을 받은 것으로 보입니다. 엘리는 사람들로부터 자기 아들들이 행하는 악행에 대해 다 듣게 되었습니다. 하지만, 엘리는 이 같은 끔찍한 악행에 대해 단지 말로써만 가볍게 책망하는데 그치고 있으며, 그의 아들들의 마음을 전혀 바꾸어 놓지 못했습니다(25). 홉니와 비느하스가 도덕적, 종교적으로 이렇게 타락하게 된 데에는 엘리의 책임이 큽니다. 그가 아들들에게 하나님의 거룩하심에 대해 제대로 교육하지도 못했을 뿐 아니라, 자녀가 잘못하여도 인정 때문에 징계하는 일을 게을리했기 때문입니다. 신앙교육은 저절로 되는 것이 아닙니다. 책망을 아끼는 것은 자녀를 망하게 하는 것임을 잊어서는 안 됩니다.  

엘리에게 더 중요한 것  
하나님은 하나님의 사람을 보내어 엘리의 자녀교육의 실패에 대해 책망하셨습니다. 29절은 엘리의 훈육이 실패했던 중요한 이유를 보여주고 있습니다. 사실 그는 하나님을 사랑하지 않거나 하나님을 두려워하지 않은 사람이 아닙니다. 하지만, 그는 하나님보다 자기 아들들을 더 귀히 여겼습니다. 또한, 그의 마음이 제물로 인해 살찜으로 하나님의 책망에 대해 둔감해졌던 것입니다. 그러나 이때라도 엘리가 돌이켜 바르게 훈계했더라면, 심판을 벗어날 기회가 없는 것은 아니었습니다. 다음 장에 보면 하나님은 사무엘을 통해 다시 한번 동일한 심판을 예언하고 계십니다. 이것은 그때라도 돌이켰다면 그들에게 희망이 있었다는 것을 보여주는 것입니다. 회개하지 못한 것은 기회가 충분하지 못해서가 결코 아닙니다.