사무엘상 4:12 - 4:22 
2007년 05월 12일 (토)

엘리의 가정에 임한 비극



사무엘상 4:12 - 4:22 / 새찬송가 214 장


관찰질문
엘리가 충격을 받고 죽게 된 결정적인 계기는 무엇입니까?
이가봇이라 이름지은 이유는 무엇입니까? 

12 당일에 어떤 베냐민 사람이 진영에서 달려나와 자기의 옷을 찢고 자기의 머리에 티끌을 덮어쓰고 실로에 이르니라 13 그가 이를 때는 엘리가 길 옆 자기의 의자에 앉아 기다리며 그의 마음이 하나님의 궤로 말미암아 떨릴 즈음이라 그 사람이 성읍에 들어오며 알리매 온 성읍이 부르짖는지라 14 엘리가 그 부르짖는 소리를 듣고 이르되 이 떠드는 소리는 어찌 됨이냐 그 사람이 빨리 가서 엘리에게 말하니 15 그 때에 엘리의 나이가 구십팔 세라 그의 눈이 어두워서 보지 못하더라 16 그 사람이 엘리에게 말하되 나는 진중에서 나온 자라 내가 오늘 진중에서 도망하여 왔나이다 엘리가 이르되 내 아들아 일이 어떻게 되었느냐 17 소식을 전하는 자가 대답하여 이르되 이스라엘이 블레셋 사람들 앞에서 도망하였고 백성 중에는 큰 살륙이 있었고 당신의 두 아들 홉니와 비느하스도 죽임을 당하였고 하나님의 궤는 빼앗겼나이다 18 하나님의 궤를 말할 때에 엘리가 자기 의자에서 뒤로 넘어져 문 곁에서 목이 부러져 죽었으니 나이가 많고 비대한 까닭이라 그가 이스라엘의 사사가 된 지 사십 년이었더라 19 그의 며느리인 비느하스의 아내가 임신하여 해산 때가 가까웠더니 하나님의 궤를 빼앗긴 것과 그의 시아버지와 남편이 죽은 소식을 듣고 갑자기 아파서 몸을 구푸려 해산하고 20 죽어갈 때에 곁에 서 있던 여인들이 그에게 이르되 두려워하지 말라 네가 아들을 낳았다 하되 그가 대답하지도 아니하며 관념하지도 아니하고 21 이르기를 영광이 이스라엘에서 떠났다 하고 아이 이름을 이가봇이라 하였으니 하나님의 궤가 빼앗겼고 그의 시아버지와 남편이 죽었기 때문이며 22 또 이르기를 하나님의 궤를 빼앗겼으므로 영광이 이스라엘에서 떠났다 하였더라 

22 She said, The glory has departed from Israel, for the ark of God has been captured.

해석도움





엘리의 죽음  
한 베냐민 사람이 옷을 찢고 머리에 재를 뒤집어 쓴 채 전쟁터로부터 달려왔습니다(12). 그로부터 패전의 소식을 들은 백성들은 모두 큰소리로 울게 되었습니다(13). 초조하게 소식을 기다리고 있던 98세의 엘리도 그로부터 전쟁의 결과를 듣게 되었습니다(14). 그것은 이스라엘의 많은 군사가 살육을 당했고, 그의 두 아들도 죽임을 당했다는 소식이었습니다(17). 그러나 엘리가 충격을 받고 죽게 된 결정적인 계기는 하나님의 궤가 블레셋에게 빼앗겼다는 말 때문이었습니다(18상). 그는 하나님의 궤에 대해 가장 크게 걱정하고 있었던 것입니다. 이렇게 하여 40년 동안 이스라엘의 사사로서 일했던 엘리는 최후를 맞이하였습니다. 한편, 본문에 나오는 나이가 많고, 눈이 어둡고, 몸이 비대하다는 엘리에 대한 묘사는 어린아이 같은 마음을 상실하고, 영안이 어두워졌으며, 하나님의 말씀을 향해 둔감해진 그의 영적인 모습을 상징하고 있습니다.  

이가봇  
엘리의 며느리인 비느하스의 아내는 하나님의 궤를 빼앗기고, 자기의 시아버지와 남편이 죽었다는 소식을 들을 때에 해산을 하게 되었습니다(19). 그녀는 산통으로 인해 죽어가고 있었고, 여인들은 그녀를 위로하기 위해 아들을 낳았다고 말했습니다(20). 하지만, 그녀는 여기에 아랑곳하지 않고 ‘하나님의 궤를 빼앗겼으니 영광이 이스라엘에서 떠났다’라고 두 번 외치고, 그의 아들의 이름을 이가봇이라고 지었습니다. 이것은 그녀 역시 하나님의 궤를 얼마나 중요하게 생각하고 있었는지를 잘 보여줍니다. 참으로 엘리의 가족들은 언약궤를 소중히 여겼습니다. 하지만, 그들은 눈에 보이는 언약궤를 소중히 여기는 신앙은 있었지만, 언약궤에 들어 있는 말씀을 소중히 여기고 죄를 멀리하는 신앙은 없었습니다. 또한, 궤를 빼앗겨도 하나님의 영광을 빼앗긴 것은 아니라는 점도 몰랐던 것입니다. 그러나 하나님은 언약궤에 속박되어 있는 분이 아니십니다(렘 3:16-17). 또한, 언약궤의 상실이 하나님께서 그의 백성을 버리셨다는 것을 뜻하지도 않습니다. 진실로 하나님은, 결국에는 이스라엘 가운데서 구원의 역사를 일으키고야 마시는 분이신 것입니다. 우리는 이가봇이 아니라 임마누엘을 고백하는 사람이 될 수 있도록 날마다 죄를 멀리하고 말씀을 가까이하는 삶을 살아야 합니다.