2007년 02월 24일 (토)

호렙 산의 엘리야



열왕기상 19:9 - 19:13 / 새찬송가 543 장


관찰질문
엘리야는 자신에 대해 어떤 사람이라고 항변하고 있습니까?
엘리야가 새롭게 발견한 하나님은 어떤 분이십니까?

9 엘리야가 그 곳 굴에 들어가 거기서 머물더니 여호와의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 엘리야야 네가 어찌하여 여기 있느냐 10 그가 대답하되 내가 만군의 하나님 여호와께 열심이 유별하오니 이는 이스라엘 자손이 주의 언약을 버리고 주의 제단을 헐며 칼로 주의 선지자들을 죽였음이오며 오직 나만 남았거늘 그들이 내 생명을 찾아 빼앗으려 하나이다 11 여호와께서 이르시되 너는 나가서 여호와 앞에서 산에 서라 하시더니 여호와께서 지나가시는데 여호와 앞에 크고 강한 바람이 산을 가르고 바위를 부수나 바람 가운데에 여호와께서 계시지 아니하며 바람 후에 지진이 있으나 지진 가운데에도 여호와께서 계시지 아니하며 12 또 지진 후에 불이 있으나 불 가운데에도 여호와께서 계시지 아니하더니 불 후에 세미한 소리가 있는지라 13 엘리야가 듣고 겉옷으로 얼굴을 가리고 나가 굴 어귀에 서매 소리가 그에게 임하여 이르시되 엘리야야 네가 어찌하여 여기 있느냐  

9 There he went into a cave and spent the night. And the word of the LORD came to him: What are you doing here, Elijah? 10 He replied, I have been very zealous for the LORD God Almighty. The Israelites have rejected your covenant, broken down your altars, and put your prophets to death with the sword. I am the only one left, and now they are trying to kill me too. 11 The LORD said, Go out and stand on the mountain in the presence of the LORD, for the LORD is about to pass by. Then a great and powerful wind tore the mountains apart and shattered the rocks before the LORD, but the LORD was not in the wind. After the wind there was an earthquake, but the LORD was not in the earthquake. 12 After the earthquake came a fire, but the LORD was not in the fire. And after the fire came a gentle whisper. 13 When Elijah heard it, he pulled his cloak over his face and went out and stood at the mouth of the cave. Then a voice said to him, What are you doing here, Elijah?

해석도움





열심이 유별하오니  
하나님은 로뎀나무 그늘 아래서 엘리야를 회복시키신 후에, 옛 모세가 하나님을 뵈옵기 위해 섰던 성산으로 그를 인도하셨습니다. 10절에 보면 하나님 앞에 선 엘리야는 “네가 어찌하여 여기 있느냐”는 하나님의 질문에 대해 자신이 ‘여호와께 열심이 유별한 사람’이라고 대답하면서, 자신이 이렇게 광야로 들어오게 된 것은 이스라엘이 하나님의 언약을 완전히 저버렸고 선지자의 생명을 찾아 빼앗으려 하기 때문이라고 항변하는 장면이 나옵니다. 엘리야는 하나님 앞에서도 스스로를 ‘만군의 여호와께 열심이 유별한 사람’이라고 자신 있게 말할 수 있는 사람이었습니다. 여기서 우리는 하나님께서 엘리야를 사용하신 중요한 이유를 발견하게 됩니다. 하나님은 열심있는 사람을 사랑하시고 사용하십니다. 그리고 하나님은 오늘도 당신을 향한 열정을 불태우는 사람을 찾고 계십니다. 남다른 열심으로 주님의 마음을 시원하게 해드릴 하나님의 사람들은 어디에 있습니까?   

세미한 소리가 있는지라  
그러나 오늘 본문은 불 같은 열정보다 더 중요한 것이 있음을  또한 보여 주고 있습니다. 엘리야는 하나님의 심판이 강한 바람과 지진과 불처럼 임하기를 원했을 것입니다. 그러나 하나님은 온화한 속삭임 속에서 자신을 나타내시면서 그의 백성을 심판이 아니라 말씀으로 변화시키기 원하심을 엘리야에게 깨닫게 하셨습니다. 이것은 동일한 호렙 산에서 모세에게 나타나 “여호와라 여호와라 자비롭고 은혜롭고 노하기를 더디하고 인자와 진실이 많은 하나님이라”(출 34:6)라고 자신의 성품을 계시하신 것과 같은 의미인 것입니다. 엘리야가 낙담한 것은 이와 같은 하나님의 성품을 몰랐기 때문입니다. 우리는 세상을 보면서 성급하게 하나님의 심판이 있어야 한다고 단언합니다. 그러나 하나님은 심판을 기뻐하지 않으십니다. 하나님은 놀라운 인내로 참으시면서, 당신의 생명의 말씀으로 오늘도 영혼을 변화시키고 계시는 사랑의 아버지이신 것입니다. 우리가 해야 할 일은 불 같은 판단이 아니라 복음이 필요한 자들에게 사랑의 말씀으로 찾아가는 일입니다.