2007년 01월 10일 (수)

합심기도의 능력



열왕기상 1:15 - 1:37 / 새찬송가 86 장


관찰질문
밧세바와 나단의 간구가 힘이 있었던 이유는 무엇입니까?
다윗은 이 위기 앞에서 어떻게 행동하고 있습니까?

15 밧세바가 이에 침실에 들어가 왕에게 이르니 왕이 심히 늙었으므로 수넴 여자 아비삭이 시중들었더라 16 밧세바가 몸을 굽혀 왕께 절하니 왕이 이르되 어찌 됨이냐 17 그가 왕께 대답하되 내 주여 왕이 전에 왕의 하나님 여호와를 가리켜 여종에게 맹세하시기를 네 아들 솔로몬이 반드시 나를 이어 왕이 되어 내 왕위에 앉으리라 하셨거늘 18 이제 아도니야가 왕이 되었어도 내 주 왕은 알지 못하시나이다 19 그가 수소와 살찐 송아지와 양을 많이 잡고 왕의 모든 아들과 제사장 아비아달과 군사령관 요압을 청하였으나 왕의 종 솔로몬은 청하지 아니하였나이다 20 내 주 왕이여 온 이스라엘이 왕에게 다 주목하고 누가 내 주 왕을 이어 그 왕위에 앉을지를 공포하시기를 기다리나이다 21 그렇지 아니하면 내 주 왕께서 그의 조상들과 함께 잘 때에 나와 내 아들 솔로몬은 죄인이 되리이다 22 밧세바가 왕과 말할 때에 선지자 나단이 들어온지라 23 어떤 사람이 왕께 말하여 이르되 선지자 나단이 여기 있나이다 하니 그가 왕 앞에 들어와서 얼굴을 땅에 대고 왕께 절하고 24 이르되 내 주 왕께서 이르시기를 아도니야가 나를 이어 왕이 되어 내 왕위에 앉으리라 하셨나이까 25 그가 오늘 내려가서 수소와 살찐 송아지와 양을 많이 잡고 왕의 모든 아들과 군사령관들과 제사장 아비아달을 청하였는데 그들이 아도니야 앞에서 먹고 마시며 아도니야 왕은 만세수를 하옵소서 하였나이다 26 그러나 왕의 종 나와 제사장 사독과 여호야다의 아들 브나야와 왕의 종 솔로몬은 청하지 아니하였사오니 27 이것이 내 주 왕께서 정하신 일이니이까 그런데 왕께서 내 주 왕을 이어 그 왕위에 앉을 자를 종에게 알게 하지 아니하셨나이다 28 다윗 왕이 명령하여 이르되 밧세바를 내 앞으로 부르라 하매 그가 왕의 앞으로 들어가 그 앞에 서는지라 29 왕이 이르되 내 생명을 모든 환난에서 구하신 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노라 30 내가 이전에 이스라엘의 하나님 여호와를 가리켜 네게 맹세하여 이르기를 네 아들 솔로몬이 반드시 나를 이어 왕이 되고 나를 대신하여 내 왕위에 앉으리라 하였으니 내가 오늘 그대로 행하리라 31 밧세바가 얼굴을 땅에 대고 절하며 내 주 다윗 왕은 만세수를 하옵소서 하니라 32 다윗 왕이 이르되 제사장 사독과 선지자 나단과 여호야다의 아들 브나야를 내 앞으로 부르라 하니 그들이 왕 앞에 이른지라 33 왕이 그들에게 이르되 너희는 너희 주의 신하들을 데리고 내 아들 솔로몬을 내 노새에 태우고 기혼으로 인도하여 내려가고  
34 거기서 제사장 사독과 선지자 나단은 그에게 기름을 부어 이스라엘 왕으로 삼고 너희는 뿔나팔을 불며 솔로몬 왕은 만세수를 하옵소서 하고 35 그를 따라 올라오라 그가 와서 내 왕위에 앉아 나를 대신하여 왕이 되리라 내가 그를 세워 이스라엘과 유다의 통치자로 지명하였느니라 36 여호야다의 아들 브나야가 왕께 대답하여 이르되 아멘 내 주 왕의 하나님 여호와께서도 이렇게 말씀하시기를 원하오며 37 또 여호와께서 내 주 왕과 함께 계심 같이 솔로몬과 함께 계셔서 그의 왕위를 내 주 다윗 왕의 왕위보다 더 크게 하시기를 원하나이다 하니라

30 I will surely carry out today what I swore to you by the LORD, the God of Israel: Solomon your son shall be king after me, and he will sit on my throne in my place.

해석도움





연합된 간청의 힘  
밧세바와 나단은 곧 행동을 개시했습니다. 다윗에게 들어간 그들이 요구한 내용은 동일한 것입니다. 그것은 그가 왕위에 앉을 자가 누구인지를 말하지 않았느냐는 확인과, 이미 말씀하신 그것을 이루어 달라는 간구였습니다. 과거에 회개의 열매로 태어나 ‘하나님께서 사랑하신다’는 뜻의 여디디아라는 이름을 부여 받은 솔로몬이 다윗 왕의 뒤를 이어 왕이 되리라는 사실은 이미 널리 알려져 있었습니다(17, 30; 대상 22:9, 10). 이 두 사람의 연합된 간구는 곧 응답을 이끌어 내었습니다. 진리 편에 선 두세 사람의 합심기도는 반드시 응답됩니다. 한편 범죄한 다윗에게 하나님의 책망을 전하는 위험을 무릅쓴 경험이 있는 나단은 이제 다시 하나님의 뜻을 이루기 위해 아도니야를 대적하고 있습니다. 그는 자기에게 닥칠지 모르는 위협과 불이익 때문에 불의를 보고도 못 본 체 하는 사람이 아니었습니다. 참으로 나단은 하나님의 편에만 서려는 사람이었습니다. 

솔로몬을 왕으로 세우는 다윗  
연합된 두 사람의 진실한 간청 앞에 각성한 다윗은 분연히 일어섰습니다. 그는 하나님에 대해 “내 생명을 모든 환난에서 구하신 여호와!”라고 고백합니다(29). 이 고백은 한편으로는 사울 왕에게 쫓기고 아들 압살롬에게 쫓기는 위기 속에서도 그를 보호하신 하나님에 대한 믿음의 표현이며, 한편으로는 지금 이스라엘이 또 다른 국가적 위기를 맞이하고 있다는 깨달음입니다. 아도니야가 이미 늙은 자신과 아직은 어린 솔로몬을 상대로 반역을 일으키고 있기 때문입니다. 이어서 다윗은 “여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노라”고 선언합니다(29). 이것은 하나님의 살아 계심이 변할 수 없듯, 하나님 앞에서 맹세한 자기의 약속도 변할 수 없다는 뜻입니다. 이 선언 이후 다윗은 솔로몬을 왕으로 세우는 일을 주도 면밀하게 지시하고 있습니다(32-35). 임종을 앞둔 그가 능력있게 마지막 사명을 감당하는 이 모습에서, 사단의 음모 가운데서도 다윗의 자손을 통해 메시아를 보내시겠다는 하나님의 계획이 흔들림 없이 실현되고 있음을 발견하게 됩니다.