2007년 02월 27일 (화)

벤하닷을 물리친 아합



열왕기상 20:1 - 20:30 / 새찬송가 384 장


관찰질문
범죄한 이스라엘의 연약한 모습은 어떠합니까?
벤하닷이 하나님에 대해 착각한 것은 무엇입니까?

1 아람의 벤하닷 왕이 그의 군대를 다 모으니 왕 삼십이 명이 그와 함께 있고 또 말과 병거들이 있더라 이에 올라가서 사마리아를 에워싸고 그 곳을 치며 2 사자들을 성 안에 있는 이스라엘의 아합 왕에게 보내 이르기를 벤하닷이 그에게 이르되 3 네 은금은 내 것이요 네 아내들과 네 자녀들의 아름다운 자도 내 것이니라 하매 4 이스라엘의 왕이 대답하여 말하기를 내 주 왕이여 왕의 말씀 같이 나와 내 것은 다 왕의 것이니이다 하였더니 5 사신들이 다시 와서 이르되 벤하닷이 이르노라 내가 이미 네게 사람을 보내어 말하기를 너는 네 은금과 아내들과 자녀들을 내게 넘기라 하였거니와 6 내일 이맘때에 내가 내 신하들을 네게 보내리니 그들이 네 집과 네 신하들의 집을 수색하여 네 눈이 기뻐하는 것을 그들의 손으로 잡아 가져가리라 한지라 7 이에 이스라엘 왕이 나라의 장로를 다 불러 이르되 너희는 이 사람이 악을 도모하고 있는 줄을 자세히 알라 그가 내 아내들과 내 자녀들과 내 은금을 빼앗으려고 사람을 내게 보냈으나 내가 거절하지 못하였노라 8 모든 장로와 백성들이 다 왕께 아뢰되 왕은 듣지도 말고 허락하지도 마옵소서 한지라 9 그러므로 왕이 벤하닷의 사신들에게 이르되 너희는 내 주 왕께 말하기를 왕이 처음에 보내 종에게 구하신 것은 내가 다 그대로 하려니와 이것은 내가 할 수 없나이다 하라 하니 사자들이 돌아가서 보고하니라  10 그 때에 벤하닷이 다시 그에게 사람을 보내어 이르되 사마리아의 부스러진 것이 나를 따르는 백성의 무리의 손에 채우기에 족할 것 같으면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 하매 11 이스라엘 왕이 대답하여 이르되 갑옷 입는 자가 갑옷 벗는 자 같이 자랑하지 못할 것이라 하라 하니라 12 그 때에 벤하닷이 왕들과 장막에서 마시다가 이 말을 듣고 그의 신하들에게 이르되 너희는 진영을 치라 하매 곧 성읍을 향하여 진영을 치니라 13 한 선지자가 이스라엘의 아합 왕에게 나아가서 이르되 여호와의 말씀이 네가 이 큰 무리를 보느냐 내가 오늘 그들을 네 손에 넘기리니 너는 내가 여호와인 줄을 알리라 하셨나이다 14 아합이 이르되 누구를 통하여 그렇게 하시리이까 대답하되 여호와의 말씀이 각 지방 고관의 청년들로 하리라 하셨나이다 아합이 이르되 누가 싸움을 시작하리이까 대답하되 왕이니이다 15 아합이 이에 각 지방 고관의 청년들을 계수하니 이백삼십이 명이요 그 외에 모든 백성 곧 이스라엘의 모든 자손을 계수하니 칠천 명이더라 16 그들이 정오에 나가니 벤하닷은 장막에서 돕는 왕 삼십이 명과 더불어 마시고 취한 중이라 17 각 지방의 고관의 청년들이 먼저 나갔더라 벤하닷이 정탐꾼을 보냈더니 그들이 보고하여 이르되 사마리아에서 사람들이 나오더이다 하매 18 그가 이르되 화친하러 나올지라도 사로잡고 싸우러 나올지라도 사로잡으라 하니라 19 각 지방 고관의 청년들과 그들을 따르는 군대가 성읍에서 나가서   20 각각 적군을 쳐죽이매 아람 사람이 도망하는지라 이스라엘이 쫓으니 아람 왕 벤하닷이 말을 타고 마병과 더불어 도망하여 피하니라 21 이스라엘 왕이 나가서 말과 병거를 치고 또 아람 사람을 쳐서 크게 이겼더라 22 그 선지자가 이스라엘 왕에게 나아와 이르되 왕은 가서 힘을 기르고 왕께서 행할 일을 알고 준비하소서 해가 바뀌면 아람 왕이 왕을 치러 오리이다 하니라 23 아람 왕의 신하들이 왕께 아뢰되 그들의 신은 산의 신이므로 그들이 우리보다 강하였거니와 우리가 만일 평지에서 그들과 싸우면 반드시 그들보다 강할지라 24 또 왕은 이 일을 행하실지니 곧 왕들을 제하여 각각 그 곳에서 떠나게 하고 그들 대신에 총독들을 두시고 25 또 왕의 잃어버린 군대와 같은 군대를 왕을 위하여 보충하고 말은 말대로, 병거는 병거대로 보충하고 우리가 평지에서 그들과 싸우면 반드시 그들보다 강하리이다 왕이 그 말을 듣고 그리하니라 26 해가 바뀌니 벤하닷이 아람 사람을 소집하고 아벡으로 올라와서 이스라엘과 싸우려 하매 27 이스라엘 자손도 소집되어 군량을 받고 마주 나가서 그들 앞에 진영을 치니 이스라엘 자손은 두 무리의 적은 염소 떼와 같고 아람 사람은 그 땅에 가득하였더라 28 그 때에 하나님의 사람이 이스라엘 왕에게 나아와 말하여 이르되 여호와의 말씀에 아람 사람이 말하기를 여호와는 산의 신이요 골짜기의 신은 아니라 하는도다 그러므로 내가 이 큰 군대를 다 네 손에 넘기리니 너희는 내가 여호와인 줄을 알리라 하셨나이다 하니라 29 진영이 서로 대치한 지 칠 일이라 일곱째 날에 접전하여 이스라엘 자손이 하루에 아람 보병 십만 명을 죽이매 30 그 남은 자는 아벡으로 도망하여 성읍으로 들어갔더니 그 성벽이 그 남은 자 이만 칠천 명 위에 무너지고 벤하닷은 도망하여 성읍에 이르러 골방으로 들어가니라  

13 Meanwhile a prophet came to Ahab king of Israel and announced, This is what the LORD says: Do you see this vast army? I will give it into your hand today, and then you will know that I am the LORD.

해석도움





벤하닷의 위협  
아람 왕 벤하닷은 이스라엘의 금은과 여인과 자녀 중 아름다운 것을 다 자기에게 보내라고 요구하고 있습니다(3). 이스라엘은 이 요구에 따르겠다고 했지만(4) 벤하닷은 한술 더 떠 자신들이 직접 이스라엘의 집을 뒤져서 자기 눈에 좋은 것을 다 가져 가겠다고 협박합니다(6). 벤하닷의 오만무도한 요구 앞에서 절절 매는 이스라엘의 모습은, 이세벨로 말미암은 영적 타락이 그들을 얼마나 무기력하게 만들었는지 잘 보여 주고 있습니다. 그러나 이 위기 앞에서 하나님은 이스라엘을 향한 구원의 손길을 펴고 계십니다. 이것은 지나치게 교만한 벤하닷을 심판하시기 위함이며, 한편으로는 우상숭배로 말미암아 무능해진 자기 백성들에게 하나님만이 참된 능력이심을 믿는 믿음을 회복시키시기 위함입니다(13). 하나님의 구원 방법은 232명밖에 되지 않는 방백의 소년들이 아람의 대군을 향해 선제공격을 하는 것이었습니다. 이것은 기드온의 300 용사와 미디안과의 싸움이며, 소년 다윗과 거인 골리앗의 싸움이었습니다. 그러나 말씀에 순종하며 나갈 때 이스라엘은 승리가 군사의 많고 적음에 있지 아니하고 하나님의 능력에 있음을 확실히 깨닫게 되었습니다.  

만유의 하나님  
벤하닷은 이듬해 봄 건기가 시작되면서 다시 전쟁을 벌이고 있습니다(22). 이스라엘보다 훨씬 우월한 군사력을 가지고도 패배한 아람은 그 패인이 여호와께서 산의 신이기 때문이라고 단정했습니다. 그리고 만약 그들이 골짜기에서 싸운다면 반드시 이길 것이라 확신했습니다. 두 번째 전쟁에서도 이스라엘은 역시 땅에 가득한 아람 군대에 비해 적은 염소새끼 두 떼에 지나지 않았습니다. 그러나 하나님은 말씀대로 아람 군대가 한 날에 십만이 살육 당하고, 도망한 군사들은 성이 무너져 죽게 하셔서 당신이 산과 골짜기뿐 아니라 온 우주의 하나님이심을 보여 주셨습니다. 성경은 이런 우리를 향해 오늘도 외치고 있습니다. 우리 하나님은 산과 골짜기, 기독교권과 이슬람권 그리고 온 우주의 유일하신 하나님이시라고 말입니다. 우리는 하나님을 모든 민족과 모든 영역 위에 유일하신 하나님으로 인정하고, 그분의 구원을 온 땅에 드러내는 사람이 되어야 합니다.