사무엘상 26:1 - 26:12 
2007년 07월 13일 (금)

하길라 언덕에서 있은 일



사무엘상 26:1 - 26:12 / 새찬송가 204 장


관찰질문
사울 군대 진영의 분위기는 어떠합니까? 
의로운 자, 다윗의 모습은 어떠합니까? 

1 사람이 기브아에 와서 사울에게 말하여 이르되 다윗이 광야 앞 하길라 산에 숨지 아니하였나이까 하매 2 사울이 일어나 십 광야에서 다윗을 찾으려고 이스라엘에서 택한 사람 삼천 명과 함께 십 광야로 내려가서 3 사울이 광야 앞 하길라 산 길 가에 진 치니라 다윗이 광야에 있더니 사울이 자기를 따라 광야로 들어옴을 알고 4 이에 다윗이 정탐꾼을 보내어 사울이 과연 이른 줄 알고 5 다윗이 일어나 사울이 진 친 곳에 이르러 사울과 넬의 아들 군사령관 아브넬이 머무는 곳을 본즉 사울이 진영 가운데에 누웠고 백성은 그를 둘러 진 쳤더라 6 이에 다윗이 헷 사람 아히멜렉과 스루야의 아들 요압의 아우 아비새에게 물어 이르되 누가 나와 더불어 진영에 내려가서 사울에게 이르겠느냐 하니 아비새가 이르되 내가 함께 가겠나이다 7 다윗과 아비새가 밤에 그 백성에게 나아가 본즉 사울이 진영 가운데 누워 자고 창은 머리 곁 땅에 꽂혀 있고 아브넬과 백성들은 그를 둘러 누웠는지라 
8 아비새가 다윗에게 이르되 하나님이 오늘 당신의 원수를 당신의 손에 넘기셨나이다 그러므로 청하오니 내가 창으로 그를 찔러서 단번에 땅에 꽂게 하소서 내가 그를 두 번 찌를 것이 없으리이다 하니 9 다윗이 아비새에게 이르되 죽이지 말라 누구든지 손을 들어 여호와의 기름 부음 받은 자를 치면 죄가 없겠느냐 하고 10 다윗이 또 이르되 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 여호와께서 그를 치시리니 혹은 죽을 날이 이르거나 또는 전장에 나가서 망하리라 11 내가 손을 들어 여호와의 기름 부음 받은 자를 치는 것을 여호와께서 금하시나니 너는 그의 머리 곁에 있는 창과 물병만 가지고 가자 하고 
12 다윗이 사울의 머리 곁에서 창과 물병을 가지고 떠나가되 아무도 보거나 눈치 채지 못하고 깨어 있는 사람도 없었으니 이는 여호와께서 그들을 깊이 잠들게 하셨으므로 그들이 다 잠들어 있었기 때문이었더라 

9 But David said to Abishai, Dont destroy him! Who can lay a hand on the LORDs anointed and be guiltless? 10 As surely as the LORD lives, he said, the LORD himself will strike him; either his time will come and he will die, or he will go into battle and perish.

해석도움





사울에게 임한 깊은 잠  
십 사람들로부터 다윗이 하길라 언덕에 숨어있다는 밀고를 받은 사울은 또다시 삼천 명의 군사와 함께 다윗을 추격하기 시작했습니다. 사울의 부대가 바로 근처까지 접근했음을 들은 다윗은 사울의 진에 정탐을 갔습니다. 그런데 사울 진영의 분위기가 대단히 느슨하고, 진영 중간에 있는 사울을 비롯하여 백성들이 누워있는 것을 보게 되었습니다. 좀 더 자세히 살피기 위해 아비새와 함께 진중으로 들어간 다윗은 군대장관 아브넬과 군사들이 모두 잠들었고, 사울은 무장해제까지 한 상태에서 깊은 잠에 빠져 있는 것을 보았습니다. 이것은 여호와께서 사울의 군대를 깊이 잠들게 하셨기 때문입니다. 그리하여 다윗을 잡기 위해 온 사울은 다시 한번 생명의 위기에 놓이게 되었습니다. 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 허사입니다(시 127:1). 그러나 여호와를 바라는 다윗은 비록 쫓기는 약자의 입장에 있었지만 안전했습니다. “구원하는 데에 군마는 헛되며 군대가 많다 하여도 능히 구하지 못하는도다 … 우리 영혼이 여호와를 바람이여 그는 우리의 도움과 방패시로다”(시 33:16-20). 

경건한 자는 더 경건해지고  
아비새는 다윗에게 ‘하나님이 오늘 당신의 원수를 당신의 손에 넘기셨나이다’라고 하면서 자기로 하여금 사울을 단번에 찔러 죽이게 해달라고 요청했습니다. 그러나 다윗은 기름 부음 받은 자를 치는 죄를 범하지 말라고 하면서 아비새를 금하였습니다. 다윗은 사울이 죽을 때가 되어 죽든지 혹은 전장에서 죽든지 그 때와 방법을 여호와의 손에 맡기고 있습니다. 그리고는 사울의 머리 곁에 있는 창과 물병만 가지고 돌아왔습니다. 사울은 지난번 동굴의 일을 겪으면서 자신의 잘못을 인정했음에도 불구하고 더욱 악하여져서 다윗을 죽이려 하고 있고, 다윗은 더욱 의로워져 지난번에 옷자락을 베어낸 것과는 달리 사울의 소지품만 챙겨 나오고 있습니다. 이것은 영적인 법칙입니다. 우리는 점점 더 의롭고 하나님을 경외하는 편에 서야지, 점점 더 완악해가는 편에 서는 사람이 되어서는 안 됩니다(딤후 3:13-14).