2007년 08월 21일 (화)

다윗의 이중적인 판결



사무엘하 12:1 - 12:9 / 새찬송가 184 장


관찰질문
선지자 나단이 다윗에게 고발한 사건은 무엇입니까? 
다윗의 판결은 어떠합니까? 

1 여호와께서 나단을 다윗에게 보내시니 그가 다윗에게 가서 그에게 이르되 한 성읍에 두 사람이 있는데 한 사람은 부하고 한 사람은 가난하니 2 그 부한 사람은 양과 소가 심히 많으나 3 가난한 사람은 아무것도 없고 자기가 사서 기르는 작은 암양 새끼 한 마리뿐이라 그 암양 새끼는 그와 그의 자식과 함께 자라며 그가 먹는 것을 먹으며 그의 잔으로 마시며 그의 품에 누우므로 그에게는 딸처럼 되었거늘 4 어떤 행인이 그 부자에게 오매 부자가 자기에게 온 행인을 위하여 자기의 양과 소를 아껴 잡지 아니하고 가난한 사람의 양 새끼를 빼앗아다가 자기에게 온 사람을 위하여 잡았나이다 하니 5 다윗이 그 사람으로 말미암아 노하여 나단에게 이르되 여호와의 살아 계심을 두고 맹세하노니 이 일을 행한 그 사람은 마땅히 죽을 자라 6 그가 불쌍히 여기지 아니하고 이런 일을 행하였으니 그 양 새끼를 네 배나 갚아 주어야 하리라 한지라 7 나단이 다윗에게 이르되 당신이 그 사람이라 이스라엘의 하나님 여호와께서 이와 같이 이르시기를 내가 너를 이스라엘 왕으로 기름 붓기 위하여 너를 사울의 손에서 구원하고 8 네 주인의 집을 네게 주고 네 주인의 아내들을 네 품에 두고 이스라엘과 유다 족속을 네게 맡겼느니라 만일 그것이 부족하였을 것 같으면 내가 네게 이것 저것을 더 주었으리라 9 그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느냐 네가 칼로 헷 사람 우리아를 치되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았도다    

9 Why did you despise the word of the LORD by doing what is evil in his eyes? You struck down Uriah the Hittite with the sword and took his wife to be your own. You killed him with the sword of the Ammonites.

해석도움





부자의 탐욕  
선지자 나단은 어떤 성읍에서 두 사람 사이에서 일어난 한 가지 사건을 다윗에게 고발했습니다. 한 사람은 부자여서 양과 소가 심히 많았지만 한 사람은 가난하여 자기가 사서 기르는 암양 새끼 한 마리 외에는 아무것도 없었습니다. 이 때문에 그 가난한 사람은 이 암양 새끼를 자기가 먹는 것으로 먹이고 자기 품에 재우면서 마치 친딸처럼 대우했습니다. 그런데 부자는 손님이 오자, 자기의 양과 소를 잡는 것은 아까워하고 가난한 사람의 암양 새끼를 빼앗아다가 잡았다는 것입니다. 그런데 이 이야기에 나오는 부자는 오늘날 현실에서 얼마든지 찾아볼 수 있습니다. 부를 가진 사람에게는 보편적으로 재산이 더 쉽게 증식되고, 또 재리에도 밝습니다. 이 때문에 부자는 절제되지 않는 탐욕에 빠지기가 훨씬 더 쉽습니다. 이것은 권력을 가진 지도자도 마찬가지입니다. 그러므로 부자와 권력자는 이 같은 경향성을 항상 주의해야 합니다. 그리고 부와 힘을 주신 이유가 약자를 섬기기 위함임을 잊지 않고 힘써 실천해야 합니다(사 56:11).  

다윗의 판결  
이 사건에 대해 들은 다윗은 분노를 참지 못하고 곧바로 명쾌한 판결을 내리고 있습니다. 다윗은 그 부자는 반드시 죽여야 한다고 여호와의 이름으로 맹세했습니다(5). 그리고 다윗은 그 부자에 대해 동정심도 없는 무자비한 인간이라고 규정하면서, 그 암양 새끼의 네 배를 부자의 재산 중에서 변상해야 한다고 선고했습니다(6). 그러자 나단은 다윗을 향해 ‘당신이 바로 그 부자 같은 사람’이라는 충격적인 선언을 했습니다. 이어서 나단은 하나님께서 다윗을 이스라엘의 왕으로 세우기 위해 사울의 손에서 건져주신 것과, 그에게 많은 재산과 여인과 나라를 맡겨주신 것을 환기시켰습니다. 그리고 만약  그것들이 부족했다면 필요한 대로 더 주셨을 것이라고 확언하고 있습니다. 그러면서 다윗에게, 어떻게 타인의 아내를 범하고, 그녀를 빼앗기 위해 충성된 우리아를 이방인의 칼을 이용하여 죽일 수 있었느냐고 지적하고 있습니다(9). 오늘 본문에 나온 다윗의 모습에서 우리는, 다른 사람의 죄에 대해서는 하나님보다 더 명쾌하고 가혹하게 판단을 내리지만, 동일한 자기의 죄에 대해서는 전혀 생각지도 못하는 인간의 자기중심적인 이중성을 발견하게 됩니다.