열왕기상 12:1 - 12:19 
2007년 02월 06일 (화)

분열된 왕국



열왕기상 12:1 - 12:19 / 새찬송가 509 장


관찰질문
북부 지파들의 요구는 무엇이었습니까?
르호보암은 왜 어리석은 판단을 하게 되었습니까?

1 르호보암이 세겜으로 갔으니 이는 온 이스라엘이 그를 왕으로 삼고자 하여 세겜에 이르렀음이더라 2 느밧의 아들 여로보암이 전에 솔로몬 왕의 얼굴을 피하여 애굽으로 도망하여 있었더니 이제 그 소문을 듣고 여전히 애굽에 있는 중에 3 무리가 사람을 보내 그를 불렀더라 여로보암과 이스라엘의 온 회중이 와서 르호보암에게 말하여 이르되 4 왕의 아버지가 우리의 멍에를 무겁게 하였으나 왕은 이제 왕의 아버지가 우리에게 시킨 고역과 메운 무거운 멍에를 가볍게 하소서 그리하시면 우리가 왕을 섬기겠나이다 5 르호보암이 대답하되 갔다가 삼 일 후에 다시 내게로 오라 하매 백성이 가니라 6 르호보암 왕이 그의 아버지 솔로몬의 생전에 그 앞에 모셨던 노인들과 의논하여 이르되 너희는 어떻게 충고하여 이 백성에게 대답하게 하겠느냐 7 대답하여 이르되 왕이 만일 오늘 이 백성을 섬기는 자가 되어 그들을 섬기고 좋은 말로 대답하여 이르시면 그들이 영원히 왕의 종이 되리이다 하나 8 왕이 노인들이 자문하는 것을 버리고 자기 앞에 모셔 있는 자기와 함께 자라난 어린 사람들과 의논하여 9 이르되 너희는 어떻게 자문하여 이 백성에게 대답하게 하겠느냐 백성이 내게 말하기를 왕의 아버지가 우리에게 메운 멍에를 가볍게 하라 하였느니라 10 함께 자라난 소년들이 왕께 아뢰어 이르되 이 백성들이 왕께 아뢰기를 왕의 부친이 우리의 멍에를 무겁게 하였으나 왕은 우리를 위하여 가볍게 하라 하였은즉 왕은 대답하기를 내 새끼 손가락이 내 아버지의 허리보다 굵으니 11 내 아버지께서 너희에게 무거운 멍에를 메게 하였으나 이제 나는 너희의 멍에를 더욱 무겁게 할지라 내 아버지는 채찍으로 너희를 징계하였으나 나는 전갈 채찍으로 너희를 징계하리라 하소서 12 삼 일 만에 여로보암과 모든 백성이 르호보암에게 나아왔으니 이는 왕이 명령하여 이르기를 삼 일 만에 내게로 다시 오라 하였음이라 13 왕이 포학한 말로 백성에게 대답할새 노인의 자문을 버리고 14 어린 사람들의 자문을 따라 그들에게 말하여 이르되 내 아버지는 너희의 멍에를 무겁게 하였으나 나는 너희의 멍에를 더욱 무겁게 할지라 내 아버지는 채찍으로 너희를 징계하였으나 나는 전갈 채찍으로 너희를 징치하리라 하니라 15 왕이 이같이 백성의 말을 듣지 아니하였으니 이 일은 여호와께로 말미암아 난 것이라 여호와께서 전에 실로 사람 아히야로 느밧의 아들 여로보암에게 하신 말씀을 이루게 하심이더라 16 온 이스라엘이 자기들의 말을 왕이 듣지 아니함을 보고 왕에게 대답하여 이르되 우리가 다윗과 무슨 관계가 있느냐 이새의 아들에게서 받을 유산이 없도다 이스라엘아 너희의 장막으로 돌아가라 다윗이여 이제 너는 네 집이나 돌아보라 하고 이스라엘이 그 장막으로 돌아가니라 17 그러나 유다 성읍들에 사는 이스라엘 자손에게는 르호보암이 그들의 왕이 되었더라 18 르호보암 왕이 역꾼의 감독 아도람을 보냈더니 온 이스라엘이 그를 돌로 쳐죽인지라 르호보암 왕이 급히 수레에 올라 예루살렘으로 도망하였더라 19 이에 이스라엘이 다윗의 집을 배반하여 오늘까지 이르렀더라  

15 So the king did not listen to the people, for this turn of events was from the LORD, to fulfill the word the LORD had spoken to Jeroboam son of Nebat through Ahijah the Shilonite.

해석도움





권세의 바른 사용  
본문에는 솔로몬의 통치 40년이 끝남과 동시에 그 동안 누적되어 온 유다 지파와 에브라임 지파의 갈등이 표면화 되어 왕국이 분열되는 상황으로까지 치닫는 과정이 잘 나타나고 있습니다. 솔로몬이 올바른 신앙을 가진 통치 초기에는 백성들이 평안을 누렸습니다. 그러나 솔로몬이 타락하게 되자 백성을 사랑하지 않고 자신의 부귀와 영화를 위하여 혹사 시켰던 것이 분명합니다. 이 때문에 에브라임으로 대표되는 북부 지파들은 에브라임의 중심지인 세겜으로 르호보암 왕을 불러내어 협상을 시도하고 있습니다. 그것은 솔로몬 시절의 지나친 부역과 착취를 시정하라는 내용이었습니다. 하지만 르호보암은 자신의 제일 약한 통치가 부친의 제일 강한 통치보다 훨씬 더 강력할 것이며(10) 백성들에게 무거운 짐을 부과할 뿐만 아니라 그것에 대해 불평하는 자는 엄하게 처벌하겠다고 대답합니다(11). 르호보암의 이 같은 말로 세겜 협상은 깨어지고 말았습니다. 그의 대답은 왕권에 대한 하나님의 가르침과는 상반되는 것이었습니다(신 17:18-20).  

르호보암의 어리석은 선택  
사실 에브라임 지파의 요구에 대해서는 경험 많은 국가 원로들조차도 어느 정도 정당성을 인정하고 있었고 르호보암에게 수용할 것을 권면 했습니다. 하지만 르호보암은 원로들의 유화책을 버리고 젊은 동료들의 거만한 강경책을 택하고 있습니다. 성경은 왕의 이 같은 어리석은 선택이 하나님으로 말미암았다고 표현하고 있습니다(15). 이것은 하나님께서 르호보암의 생각을 어리석게 하셔서 잘못된 선택을 하도록 만들었다거나 북부 지파들의 반란을 하나님께서 조장하셨다는 뜻이 결코 아닙니다. 도리어 이것은 아버지를 통해 가지게 된 왕권에 대한 잘못된 생각에서 나올 수 있는 일반적인 선택이었고, 결국 이로 인해 왕국의 분열을 가져올 수밖에 없었다는 뜻입니다. 곧 솔로몬의 잘못된 본이라는 죄의 삯은 르호보암의 교만한 선택이라는 사망의 열매를 맺고 있습니다. 하지만 하나님은 이 같은 실패 속에서도 당신의 말씀을 이루시며, 북이스라엘과의 견제 속에서 유다의 타락이 지연되도록 하시며 당신의 뜻을 이루어 가시는 분이십니다.