2007년 08월 16일 (목)

선의를 모욕하는 암몬



사무엘하 10:1 - 10:14 / 새찬송가 389 장


관찰질문
하눈은 다윗이 보낸 조문단을 어떻게 돌려보냅니까?
요람-아비새의 연합전선이 승리한 이유는 무엇입니까? 

1 그 후에 암몬 자손의 왕이 죽고 그의 아들 하눈이 대신하여 왕이 되니 2 다윗이 이르되 내가 나하스의 아들 하눈에게 은총을 베풀되 그의 아버지가 내게 은총을 베푼 것 같이 하리라 하고 다윗이 그의 신하들을 보내 그의 아버지를 조상하라 하니라 다윗의 신하들이 암몬 자손의 땅에 이르매 3 암몬 자손의 관리들이 그들의 주 하눈에게 말하되 왕은 다윗이 조객을 당신에게 보낸 것이 왕의 아버지를 공경함인 줄로 여기시나이까 다윗이 그의 신하들을 당신에게 보내 이 성을 엿보고 탐지하여 함락시키고자 함이 아니니이까 하니 4 이에 하눈이 다윗의 신하들을 잡아 그들의 수염 절반을 깎고 그들의 의복의 중동볼기까지 자르고 돌려보내매 5 사람들이 이 일을 다윗에게 알리니라 그 사람들이 크게 부끄러워하므로 왕이 그들을 맞으러 보내 이르기를 너희는 수염이 자라기까지 여리고에서 머물다가 돌아오라 하니라 6 암몬 자손들이 자기들이 다윗에게 미움이 된 줄 알고 암몬 자손들이 사람을 보내 벧르홉 아람 사람과 소바 아람 사람의 보병 이만 명과 마아가 왕과 그의 사람 천 명과 돕 사람 만 이천 명을 고용한지라 7 다윗이 듣고 요압과 용사의 온 무리를 보내매 8 암몬 자손은 나와서 성문 어귀에 진을 쳤고 소바와 르홉 아람 사람과 돕과 마아가 사람들은 따로 들에 있더라 9 요압이 자기와 맞서 앞뒤에 친 적진을 보고 이스라엘의 선발한 자 중에서 또 엄선하여 아람 사람과 싸우려고 진 치고 10 그 백성의 남은 자를 그 아우 아비새의 수하에 맡겨 암몬 자손과 싸우려고 진 치게 하고 
11 이르되 만일 아람 사람이 나보다 강하면 네가 나를 돕고 만일 암몬 자손이 너보다 강하면 내가 가서 너를 도우리라 12 너는 담대하라 우리가 우리 백성과 우리 하나님의 성읍들을 위하여 담대히 하자 여호와께서 선히 여기시는 대로 행하시기를 원하노라 하고 13 요압과 그와 함께 한 백성이 아람 사람을 대항하여 싸우려고 나아가니 그들이 그 앞에서 도망하고 14 암몬 자손은 아람 사람이 도망함을 보고 그들도 아비새 앞에서 도망하여 성읍으로 들어간지라 요압이 암몬 자손을 떠나 예루살렘으로 돌아가니라  

12 Be strong and let us fight bravely for our people and the cities of our God. The LORD will do what is good in his sight.

해석도움





선의를 모욕하는 암몬  
암몬 왕 나하스가 죽자 다윗은 그에게 받은 은총을 갚기 위해 조문사절을 보내었습니다(2). 하지만, 나하스의 아들 하눈은 신하들의 말을 듣고, 이들을 암몬을 엿보기 위해 온 첩자로 단정했습니다(3). 그리하여 하눈은 조문단의 수염을 절반쯤 깎고, 엉덩이 부분의 옷을 잘라내어 모욕한 후 다윗에게 돌려보냈습니다(4). 이것은 또한 강성해가는 다윗 왕국에 대한 질시와 자신들의 힘에 대한 자만심의 표현이기도 했습니다. 이 일이 있은 후 암몬은 곧바로 이스라엘과의 전쟁을 준비했으며, 이를 위해 전문적인 싸움꾼인 아람 용병들을 여러 나라에서 돈을 주고 고용했습니다(6). 세상에는 이처럼 선의를 악의로 갚고, 고의적으로 성도를 모욕하는 교만한 악의 세력이 있습니다. 그러나 신자는 이 같은 일을 당할 때 이상히 여기는 대신, 도리어 큰 상이 있는 줄 깨닫고 기뻐하며 영적 전쟁에 임해야 합니다(요일 3:13 ; 마 5:11-12).

요압과 아비새의 연합전선  
암몬군은 성문 어귀에 진을 쳤고, 아람 용병들은 맞은 편 들에 진을 쳤습니다(8). 이들과의 싸움을 위해 출전한 요압은 자신이 아람을 맡고(9), 동생인 아비새에게 암몬을 맡게 했습니다(10). 그리고 이렇게 약속했습니다. ‘만일 아람 사람이 나보다 강하면 네가 나를 돕고 만일 암몬 자손이 너보다 강하면 내가 가서 너를 도우리라’(11). 그러나 이렇게 시작된 전쟁은 아람쪽 전선이 허물어지면서(13), 이스라엘의 싱거운 승리로 끝나게 되었습니다(14). 사실 요람-아비새 연합전선과 암몬-아람 연합군과의 싸움의 결과는 미리부터 예견된 것이었습니다. 요람-아비새는 피를 나눈 형제간의 연합이었고, 형인 요람이 자신이 더 힘든 전선을 택하고 있습니다. 하지만, 암몬-아람 연합군은 현실적인 이익에 의한 연합인데다가 전쟁의 당사자인 암몬은 성읍 앞에 진을 치며, 자신의 안전만을 먼저 생각하고 있었습니다(14). 또한, 아람 용병들에게는 돈 이외의 전쟁의 목적이 없었지만 요람과 아비새에게는 자기 백성과 자기 하나님의 성읍을 위한다는 분명한 목표가 있었던 것입니다. 이 같은 원리는 오늘날도 동일하게 적용됩니다. 만약 우리가 요압-아비새 연합전선처럼 형제사랑으로 똘똘 뭉치고, 하나님 나라를 위해 담대히 싸운다면, 원수는 항상 부끄러움을 당하고 물러갈 수밖에 없습니다.