열왕기상 2:13 - 2:27 
2007년 01월 13일 (토)

아도니야의 음모



열왕기상 2:13 - 2:27 / 새찬송가 92 장


관찰질문
아도니야가 아비삭을 요구한 속뜻은 무엇입니까?
아비아달의 추방은 어떤 의미를 가집니까?

13 학깃의 아들 아도니야가 솔로몬의 어머니 밧세바에게 나아온지라 밧세바가 이르되 네가 화평한 목적으로 왔느냐 대답하되 화평한 목적이니이다 14 또 이르되 내가 말씀드릴 일이 있나이다 밧세바가 이르되 말하라 15 그가 이르되 당신도 아시는 바이거니와 이 왕위는 내 것이었고 온 이스라엘은 다 얼굴을 내게로 향하여 왕으로 삼으려 하였는데 그 왕권이 돌아가 내 아우의 것이 되었음은 여호와께로 말미암음이니이다 16 이제 내가 한 가지 소원을 당신에게 구하오니 내 청을 거절하지 마옵소서 밧세바가 이르되 말하라 17 그가 이르되 청하건대 솔로몬 왕에게 말씀하여 그가 수넴 여자 아비삭을 내게 주어 아내를 삼게 하소서 왕이 당신의 청을 거절하지 아니하리이다 18 밧세바가 이르되 좋다 내가 너를 위하여 왕께 말하리라 19 밧세바가 이에 아도니야를 위하여 말하려고 솔로몬 왕에게 이르니 왕이 일어나 영접하여 절한 후에 다시 왕좌에 앉고 그의 어머니를 위하여 자리를 베푸니 그가 그의 오른쪽에 앉는지라 20 밧세바가 이르되 내가 한 가지 작은 일로 왕께 구하오니 내 청을 거절하지 마소서 왕이 대답하되 내 어머니여 구하소서 내가 어머니의 청을 거절하지 아니하리이다 21 이르되 청하건대 수넴 여자 아비삭을 아도니야에게 주어 아내로 삼게 하소서 22 솔로몬 왕이 그의 어머니에게 대답하여 이르되 어찌하여 아도니야를 위하여 수넴 여자 아비삭을 구하시나이까 그는 나의 형이오니 그를 위하여 왕권도 구하옵소서 그뿐 아니라 제사장 아비아달과 스루야의 아들 요압을 위해서도 구하옵소서 하고 23 여호와를 두고 맹세하여 이르되 아도니야가 이런 말을 하였은즉 그의 생명을 잃지 아니하면 하나님은 내게 벌 위에 벌을 내리심이 마땅하니이다 24 그러므로 이제 나를 세워 내 아버지 다윗의 왕위에 오르게 하시고 허락하신 말씀대로 나를 위하여 집을 세우신 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 아도니야는 오늘 죽임을 당하리라 하고 25 여호야다의 아들 브나야를 보내매 그가 아도니야를 쳐서 죽였더라 
26 왕이 제사장 아비아달에게 이르되 네 고향 아나돗으로 가라 너는 마땅히 죽을 자이로되 네가 내 아버지 다윗 앞에서 주 여호와의 궤를 메었고 또 내 아버지가 모든 환난을 받을 때에 너도 환난을 받았은즉 내가 오늘 너를 죽이지 아니하노라 하고 27 아비아달을 쫓아내어 여호와의 제사장 직분을 파면하니 여호와께서 실로에서 엘리의 집에 대하여 하신 말씀을 응하게 함이더라  


24 And now, as surely as the LORD lives-he who has established me securely on the throne of my father David and has founded a dynasty for me as he promised-Adonijah shall be put to death today!

해석도움





분별하는 솔로몬  
솔로몬이 베푼 은혜에도 불구하고 아도니야는 왕좌를 찬탈하기 위한 음모를 꾸미고 있습니다. 아비삭은 다윗 왕을 수종 들던 처녀에 불과했지만, 법적으로나 일반 백성들의 상식으로는 후궁이었습니다. 당시의 관습으로는 선왕의 후궁을 계승하여 소유한다는 것은 곧 그 왕좌를 계승할 권리를 갖는 것이기도 했습니다. 결국 아비삭을 요구하는 아도니야의 속뜻은 반역을 위한 중요한 근거를 만들기 위한 포석이었던 것입니다. 솔로몬의 모친인 밧세바는, 아도니야의 요구를 단순한 여자 문제로 생각했거나 아니면 다윗이 아비삭과 동침하지 않았기 때문에 후궁으로 여기지 않았던 것 같습니다. 그리하여 아도니야의 음모에 감쪽같이 속아 넘어간 것입니다. 그러나 솔로몬은 비록 어린 나이지만 아도니야의 속셈을 정확하게 간파하여 밧세바의 어리석음을 책망하고, 하나님의 뜻(24)에 도전한 아도니야를 처형하도록 명령했습니다.

아비아달의 심판  
아도니야의 반역에 가담한 예루살렘 성막의 대제사장 아비아달은 마땅히 죽어야 할 자이지만, 솔로몬은 아비아달의 선친이 다윗 왕을 위해 당한 희생과(삼상  22장) 아비아달이 다윗에게 바친 충성을 기억하고(삼하 15:24-29) 목숨은 살려 줍니다. 하지만 제사장 직분은 파면시켜 고향 아나돗으로 추방했습니다. 그런데 이와 같은 솔로몬의 조처는 하나님이 엘리의 집에 내린 예언의 성취였습니다(삼상 2:31-35). 왜냐하면 아비아달은 엘리 가문의 마지막 제사장이었기 때문입니다. 그리하여 엘리 계통의 대제사장직은 끝이 나고, 기브온 성막의 책임자이던 사독의 후손들이 예루살렘 성막까지 주관하는 대제사장직을 수행하게 됩니다(35). 하나님의 말씀은 그것이 심판이건 약속이건 간에 반드시 이루어집니다.