2007년 09월 12일 (수)

압살롬을 죽이는 요압



사무엘하 18:9 - 18:18 / 새찬송가 219 장


관찰질문
압살롬의 최후는 어떠합니까?
압살롬을 죽이는 요압의 태도는 어떠합니까?

9 압살롬이 다윗의 부하들과 마주치니라 압살롬이 노새를 탔는데 그 노새가 큰 상수리나무 번성한 가지 아래로 지날 때에 압살롬의 머리가 그 상수리나무에 걸리매 그가 공중과 그 땅 사이에 달리고 그가 탔던 노새는 그 아래로 빠져나간지라 10 한 사람이 보고 요압에게 알려 이르되 내가 보니 압살롬이 상수리나무에 달렸더이다 하니 11 요압이 그 알린 사람에게 이르되 네가 보고 어찌하여 당장에 쳐서 땅에 떨어뜨리지 아니하였느냐 내가 네게 은 열 개와 띠 하나를 주었으리라 하는지라 12 그 사람이 요압에게 대답하되 내가 내 손에 은 천 개를 받는다 할지라도 나는 왕의 아들에게 손을 대지 아니하겠나이다 우리가 들었거니와 왕이 당신과 아비새와 잇대에게 명령하여 이르시기를 삼가 누구든지 젊은 압살롬을 해하지 말라 하셨나이다 13 아무 일도 왕 앞에는 숨길 수 없나니 내가 만일 거역하여 그의 생명을 해하였더라면 당신도 나를 대적하였으리이다 하니 14 요압이 이르되 나는 너와 같이 지체할 수 없다 하고 손에 작은 창 셋을 가지고 가서 상수리나무 가운데서 아직 살아 있는 압살롬의 심장을 찌르니 15 요압의 무기를 든 청년 열 명이 압살롬을 에워싸고 쳐죽이니라 16 요압이 나팔을 불어 백성들에게 그치게 하니 그들이 이스라엘을 추격하지 아니하고 돌아오니라 17 그들이 압살롬을 옮겨다가 수풀 가운데 큰 구멍에 그를 던지고 그 위에 매우 큰 돌무더기를 쌓으니라 온 이스라엘 무리가 각기 장막으로 도망하니라 18 압살롬이 살았을 때에 자기를 위하여 한 비석을 마련하여 세웠으니 이는 그가 자기 이름을 전할 아들이 내게 없다고 말하였음이더라 그러므로 자기 이름을 기념하여 그 비석에 이름을 붙였으며 그 비석이 왕의 골짜기에 있고 이제까지 그것을 압살롬의 기념비라 일컫더라

12 But the man replied, Even if a thousand shekels were weighed out into my hands, I would not lift my hand against the kings son. In our hearing the king commanded you and Abishai and Ittai, Protect the young man Absalom for my sake.

해석도움





압살롬의 죽음  
압살롬은 큰 상수리나무의 번성한 가지 아래를 지나다가 그만 머리가 걸려 공중에 매달리게 되었습니다. 사실 압살롬에게 있어 그의 무거운 머리털은 왕 다운 위용의 상징이었으며, 자부심의 근원이기도 했습니다(삼하 14:25-26). 그런데 아이러니하게도 바로 이것 때문에 그는 죽임을 당하게 된 것입니다. 한편, 요압의 군사들은 압살롬의 시체를 구덩이에 던지고 아주 큰 돌무더기를 쌓았습니다. 그런데 이것 역시 압살롬이 살아있을 때 자기의 이름을 대대로 선전하기 위해 쌓아둔 돌 기념비와 묘한 대조를 이루고 있습니다(16-18). 교만의 근거는 패망의 근거가 됩니다. 교만한 자가 쌓은 기념비는 조롱과 수치의 상징물로 전락하게 됩니다.    

요압의 경외심 없는 태도  
압살롬이 나무에 매달려 있는 것을 처음 발견한 사람은 그를 죽이는 대신 요압에게 와 이 사실을 보고했습니다. 젊은 압살롬을 너그러이 대우하라는 다윗 왕의 부탁을 알고 있었기 때문입니다. 하지만, 이 보고를 받은 요압은, ‘큰 상을 받을 기회를 놓쳤다’라고 하며 그를 비웃었습니다. 그리고는 손에 창을 들고 아직 살아있는 압살롬의 심장을 창으로 찔렀고, 그의 부하 열 명도 가세하여 잔인하게 난도질하여 죽였습니다. 반역자 압살롬이 죽임을 당한 것은 어떤 의미에서 마땅한 일입니다. 하지만, 요압이 왕의 간곡한 부탁에도 불구하고 이렇게 압살롬을 죽이는 것은 결코 옳지 못한 행동입니다. 왜냐하면, 왕의 말을 너무 쉽게 여기는 그의 태도는 분명 하나님께서 가장 싫어하시는 교만이기 때문입니다. 물론 요압은 이 같은 처신으로 말미암아 바로 심판을 받지는 않았습니다. 또한, 그가 이렇게 무례하게 행동할 수 있었던 것은 다윗 왕이 그에게 여러 가지 약점을 잡히고 있었기 때문이기도 했습니다. 하지만, 요압은 훗날 결국 이 같은 교만으로 말미암아 파멸 당하게 됩니다. 신자는 항상 하나님의 말씀을 크게 여기고 두려워하는 겸손한 태도를 가져야 합니다.