사무엘하 18:19 - 19:3 
2007년 09월 13일 (목)

좋은 사람 아히마아스



사무엘하 18:19 - 19:3 / 새찬송가 265 장


관찰질문
아히마아스가 다윗에게 가고자 한 이유는 무엇입니까?
아들의 죽음을 슬퍼하는 다윗의 태도의 문제는 무엇입니까? 

19 사독의 아들 아히마아스가 이르되 청하건대 내가 빨리 왕에게 가서 여호와께서 왕의 원수 갚아 주신 소식을 전하게 하소서 20 요압이 그에게 이르되 너는 오늘 소식을 전하는 자가 되지 말고 다른 날에 전할 것이니라 왕의 아들이 죽었나니 네가 오늘 소식을 전하지 못하리라 하고 21 요압이 구스 사람에게 이르되 네가 가서 본 것을 왕께 아뢰라 하매 구스 사람이 요압에게 절하고 달음질하여 가니 22 사독의 아들 아히마아스가 다시 요압에게 이르되 청하건대 아무쪼록 내가 또한 구스 사람의 뒤를 따라 달려가게 하소서 하니 요압이 이르되 내 아들아 너는 왜 달려가려 하느냐 이 소식으로 말미암아서는 너는 상을 받지 못하리라 하되 23 그가 한사코 달려가겠노라 하는지라 요압이 이르되 그리하라 하니 아히마아스가 들길로 달음질하여 구스 사람보다 앞질러가니라 24 때에 다윗이 두 문 사이에 앉아 있더라 파수꾼이 성 문 위층에 올라가서 눈을 들어 보니 어떤 사람이 홀로 달려오는지라 25 파수꾼이 외쳐 왕께 아뢰매 왕이 이르되 그가 만일 혼자면 그의 입에 소식이 있으리라 할 때에 그가 점점 가까이 오니라 26 파수꾼이 본즉 한 사람이 또 달려오는지라 파수꾼이 문지기에게 외쳐 이르되 보라 한 사람이 또 혼자 달려온다 하니 왕이 이르되 그도 소식을 가져오느니라 27 파수꾼이 이르되 내가 보기에는 앞선 사람의 달음질이 사독의 아들 아히마아스의 달음질과 같으니이다 하니 왕이 이르되 그는 좋은 사람이니 좋은 소식을 가져오느니라 하니라 28 아히마아스가 외쳐 왕께 아뢰되 평강하옵소서 하고 왕 앞에서 얼굴을 땅에 대고 절하며 이르되 왕의 하나님 여호와를 찬양하리로소이다 그의 손을 들어 내 주 왕을 대적하는 자들을 넘겨 주셨나이다 하니 29 왕이 이르되 젊은 압살롬은 잘 있느냐 하니라 아히마아스가 대답하되 요압이 왕의 종 나를 보낼 때에 크게 소동하는 것을 보았사오나 무슨 일인지 알지 못하였나이다 하니 
30 왕이 이르되 물러나 거기 서 있으라 하매 물러나서 서 있더라 31 구스 사람이 이르러 말하되 내 주 왕께 아뢸 소식이 있나이다 여호와께서 오늘 왕을 대적하던 모든 원수를 갚으셨나이다 하니 32 왕이 구스 사람에게 묻되 젊은 압살롬은 잘 있느냐 구스 사람이 대답하되 내 주 왕의 원수와 일어나서 왕을 대적하는 자들은 다 그 청년과 같이 되기를 원하나이다 하니 33 왕의 마음이 심히 아파 문 위층으로 올라가서 우니라 그가 올라갈 때에 말하기를 내 아들 압살롬아 내 아들 내 아들 압살롬아 차라리 내가 너를 대신하여 죽었더면, 압살롬 내 아들아 내 아들아 하였더라 19:1 어떤 사람이 요압에게 아뢰되 왕이 압살롬을 위하여 울며 슬퍼하시나이다 하니 2 왕이 그 아들을 위하여 슬퍼한다 함이 그 날에 백성들에게 들리매 그 날의 승리가 모든 백성에게 슬픔이 된지라 3 그 날에 백성들이 싸움에 쫓겨 부끄러워 도망함 같이 가만히 성읍으로 들어가니라  

28 Then Ahimaaz called out to the king, All is well! He bowed down before the king with his face to the ground and said, Praise be to the LORD your God! He has delivered up the men who lifted their hands against my lord the king.

해석도움





좋은 사람 아히마아스  
사독의 아들 아히마아스는 빨리 가서 승전의 소식을 왕께 알릴 수 있게 해달라고 요압에게 청했습니다. 그는 얼마 전 목숨을 걸고 후새의 전갈을 다윗에게 전했던 바로 그 인물입니다(삼하 17:16-17). 그러나 요압은 아히마아스 대신 구스 출신의 종을 보내어 이 소식을 전하게 했습니다. 왜냐하면, 다윗이 압살롬의 죽음을 전하는 전령을 기뻐하지 않을 것이기 때문입니다. 하지만, 아히마아스는 재차 청했고, 요압은 ‘너는 왜 달려가려 하느냐 이 소식으로 말미암아서는 너는 상을 받지 못하리라’라고 단도직입적으로 밝히기까지 했습니다. 그럼에도, 아히마아스는 한사코 다윗에게 갈 수 있게 해달라고 매달렸습니다. 그가 상도 없는 이 일을 그렇게 하고자 했던 이유는, 아들의 죽음이라는 비보를 듣게 될 다윗 왕의 아픔이 느껴져서, 조금이라도 그의 심적 충격을 덜 수 있기를 바라서입니다. 이 같은 중심은 아히마아스가 오고 있다는 보고를 받은 다윗이 ‘그는 좋은 사람이니 좋은 소식을 가져 오느니라’라고 한데서 좀 더 유추해 볼 수 있습니다. 이 때문에 허락을 받은 아히마아스는 지름길로 전력 질주하여 구스 사람보다 한발 먼저 왕께 도착했고, 왕의 기분을 북돋기 위해 압살롬의 죽음에 대해서는 함구하고(29), 오직 승전의 소식만을 전함으로 왕의 마음을 격려하려고 애쓰고 있습니다(28).   

공의가 없는 사랑  
하지만, 아히마아스의 노력은 별 소용이 없었습니다. 구스 사람을 통해 압살롬의 죽음을 알게 된 다윗은 크게 오열했습니다. 그의 슬픔은 아들을 빗나가게 하고 결국 죽게 만든 자기의 잘못에 대한 자책을 담고 있습니다. 하지만, 다윗의 슬픔은 너무 지나쳤고, 결국 반란을 진압한 군사들은 마치 패잔병이나 도주자들처럼 숨을 죽이고 성읍으로 들어가게 되었습니다. 사실 압살롬의 반역을 초래한 가장 큰 요인도 인정에 치우쳐 공의를 잃어버리는 이 같은 다윗의 태도 때문이었습니다. 그는 다말을 범한 암논에 대해서도 책망하지 않았으며, 암논을 죽인 압살롬에 대해서도 책망하지 않았던 것입니다. 그뿐만 아니라 이 같은 다윗의 태도는 아도니야의 반역까지 불러오게 됩니다(왕상 1:6). 공의가 함께하는 사랑이 자녀를 건강하게 합니다. 십자가가 구원이 될 수 있는 이유는 그 속에 완전한 사랑뿐 아니라 완전한 공의가 함께하기 때문입니다.