2007년 08월 24일 (금)

여디디아



사무엘하 12:24 - 12:31 / 새찬송가 189 장


관찰질문
다윗의 아들의 이름을 여디디야라고 주신 이유는 무엇입니까?
요압이 암몬 정복을 위해 다윗을 부른 이유는 무엇입니까? 

24 다윗이 그의 아내 밧세바를 위로하고 그에게 들어가 그와 동침하였더니 그가 아들을 낳으매 그의 이름을 솔로몬이라 하니라 여호와께서 그를 사랑하사 25 선지자 나단을 보내 그의 이름을 여디디야라 하시니 이는 여호와께서 사랑하셨기 때문이더라 26 요압이 암몬 자손의 랍바를 쳐서 그 왕성을 점령하매 27 요압이 전령을 다윗에게 보내 이르되 내가 랍바 곧 물들의 성읍을 쳐서 점령하였으니 28 이제 왕은 그 백성의 남은 군사를 모아 그 성에 맞서 진 치고 이 성읍을 쳐서 점령하소서 내가 이 성읍을 점령하면 이 성읍이 내 이름으로 일컬음을 받을까 두려워하나이다 하니 29 다윗이 모든 군사를 모아 랍바로 가서 그 곳을 쳐서 점령하고 30 그 왕의 머리에서 보석 박힌 왕관을 가져오니 그 중량이 금 한 달란트라 다윗이 자기의 머리에 쓰니라 다윗이 또 그 성읍에서 노략한 물건을 무수히 내오고 31 그 안에 있는 백성들을 끌어내어 톱질과 써레질과 철도끼질과 벽돌구이를 그들에게 하게 하니라 암몬 자손의 모든 성읍을 이같이 하고 다윗과 모든 백성이 예루살렘으로 돌아가니라  

24 Then David comforted his wife Bathsheba, and he went to her and lay with her. She gave birth to a son, and they named him Solomon. The LORD loved him; 25 and because the LORD loved him, he sent word through Nathan the prophet to name him Jedidiah.

해석도움





여디디아  
아들이 죽은 후 하나님은 다윗과 밧세바에게 새로운 아들을 주셨습니다. 다윗은 이 아들의 이름을 솔로몬이라고 지었습니다. 솔로몬이란 평화의 사람이라는 뜻입니다. 여기에는 다윗이 죄를 자백하고 깊이 통회함으로 하나님과 회복하게 된 평화의 기쁨이 고스란히 들어있습니다. 그런데 하나님도 나단을 보내어 그 아들에게 여디디야라는 아름다운 이름을 선물해 주셨습니다. 여디디야란 여호와께 사랑을 입은 자라는 뜻입니다. 다윗이 철저히 회개한 후에 얻은 아들에게 여디디야라는 이름이 붙여진데서, 우리는 하나님이 회개의 열매를 사랑하심을 알게 됩니다. 그리고 다윗의 많은 아들 중 그 솔로몬을 세워 왕위를 계승하게 하심에서, 하나님께서 회개의 열매를 사용하심도 알게 됩니다. 진실한 회개는 우리에게 아무도 빼앗아 갈 수 없는 샬롬을 회복시켜 줍니다. 또한, 진실한 회개는 우리가 하나님께 드릴 수 있는 가장 사랑스런 선물 중 하나입니다.    

암몬의 정복  
회개의 열매인 솔로몬이 태어나고 나자, 긴 시간을 지루하게 끌던 암몬의 수도 랍바 성의 완전점령이 초읽기에 들어가게 되었습니다(26). 그러자 요압은 다윗 왕에게 전령을 보내, 암몬 정복의 종지부를 찍는 일을 위해 군사를 이끌고 오실 것을 청하였습니다. 만약 이대로 전쟁이 끝난다면 승전의 모든 공이 요압 자신에게로 돌아올까 우려했기 때문입니다(26-28). 이에 다윗은 랍바를 쳐서 점령하였고(29), 그 왕의 머리에서 보배로운 왕관을 박탈하였으며(30), 백성들을 부역하는 종으로 만들었습니다(31). 다윗에 대한 요압의 처신은 조력자들이 리더에 대해 반드시 배워야만 할 태도입니다. 그리고 사실 이것이 지혜로운 자세이기도 합니다. 자기의 리더를 높이는 것은, 자기 자신을 존귀하게 하는 것과 똑같으며, 반대로 자기의 리더를 낮추는 것은 자신을 비천하게 만드는 것과 마찬가지이기 때문입니다.