2007년 12월 10일 (월)

광야로 이끌린 예수님



마태복음 1:9 - 1:13 / 새찬송가 169 장


관찰질문
예수님께서 물로 세례를 받으신 이유는 무엇입니까?
예수님께 임한 성령님의 첫 사역은 무엇입니까? 

9 그 때에 예수께서 갈릴리 나사렛으로부터 와서 요단 강에서 요한에게 세례를 받으시고  10 곧 물에서 올라오실새 하늘이 갈라짐과 성령이 비둘기 같이 자기에게 내려오심을 보시더니 11 하늘로부터 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라 12 성령이 곧 예수를 광야로 몰아내신지라 13 광야에서 사십 일을 계시면서 사탄에게 시험을 받으시며 들짐승과 함께 계시니 천사들이 수종들더라 

9 At that time Jesus came from Nazareth in Galilee and was baptized by John in the Jordan. 10 As Jesus was coming up out of the water, he saw heaven being torn open and the Spirit descending on him like a dove. 
11 And a voice came from heaven: You are my Son, whom I love; with you I am well pleased. 12 At once the Spirit sent him out into the desert, 13 and he was in the desert forty days, being tempted by Satan. He was with the wild animals, and angels attended him.

해석도움





죄인이 되신 예수님  
하나님의 아들이신 예수님께서 물로 세례를 받으신 것은 마구간 탄생보다 더 충격적인 사건입니다. 물 세례는 회개를 상징하는 것입니다. 그러므로 전적으로 무죄한 예수님께서는 요한에게 세례를 받으실 하등의 이유가 없습니다. 그러나 세상 죄를 대신 지기 위해 이 땅에 오신 예수님은 스스로를 비천한 죄인 중의 하나로 낮추신 것입니다. 하나님은 이처럼 겸손한 어린양이 되어 메시아의 사역을 시작하신 예수님께, 비둘기 같은 성령을 임하게 하셨습니다(10). 그리고 하늘의 음성을 통해 당신의 사랑과 기쁨을 표현하셨습니다(11). 하나님은 오늘도 겸손한 마음으로 그분의 일을 받아들이는 자를 기뻐하시며, 그를 위하여 비둘기 같은 성령님을 보내주십니다. 

광야로 이끄시는 성령님  
예수님께 임한 성령님의 첫 사역은 예수님을 시련의 광야로 담대히 나아가도록 종용하는 것이었습니다(12). 이것은 성령님을 주로 축복이나 은사를 주시는 분으로 생각하고 있던 우리에게 새로운 깨달음을 주는 것입니다. 성령님은 우리가 손쉬운 삶에 안주하는 대신에 용감하게 위험에 맞서도록 격려하시는 영이십니다. 그리고 하늘로부터의 도움은 바로 이와 같은 상황 속에 뛰어들 때 더욱 구체적으로 임하는 것입니다(13). 한편, 첫 사람 아담은 마귀의 시험에서 패배했습니다. 그래서 세상에 죄가 들어오고 사망이 왕 노릇하게 되었습니다. 그러나 둘째 아담 예수님은 사단과의 싸움에서 처음부터 승리하신 분이십니다. 그러므로 둘째 아담되신 예수님께 속한 우리는 영적 전쟁에서 승리할 수밖에 없는 존재임을 기억해야 합니다.