베드로전서 4:1 - 4:6 
2007년 10월 22일 (월)

고난의 효능과 직고의 심판



베드로전서 4:1 - 4:6 / 새찬송가 512 장


관찰질문
고난의 효능은 무엇입니까? 
최후심판의 모습은 어떠합니까? 

1 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자는 죄를 그쳤음이니 2 그 후로는 다시 사람의 정욕을 따르지 않고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라 3 너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕과 향락과 무법한 우상 숭배를 하여 이방인의 뜻을 따라 행한 것은 지나간 때로 족하도다 4 이러므로 너희가 그들과 함께 그런 극한 방탕에 달음질하지 아니하는 것을 그들이 이상히 여겨 비방하나 5 그들이 산 자와 죽은 자를 심판하기로 예비하신 이에게 사실대로 고하리라 6 이를 위하여 죽은 자들에게도 복음이 전파되었으니 이는 육체로는 사람으로 심판을 받으나 영으로는 하나님을 따라 살게 하려 함이라  

1 Therefore, since Christ suffered in his body, arm yourselves also with the same attitude, because he who has suffered in his body is done with sin. 2 As a result, he does not live the rest of his earthly life for evil human desires, but rather for the will of God. 3 For you have spent enough time in the past doing what pagans choose to do-living in debauchery, lust, drunkenness, orgies, carousing and detestable idolatry. 4 They think it strange that you do not plunge with them into the same flood of dissipation, and they heap abuse on you. 5 But they will have to give account to him who is ready to judge the living and the dead. 6 For this is the reason the gospel was preached even to those who are now dead, so that they might be judged according to men in regard to the body, but live according to God in regard to the spirit.

해석도움





고난의 효능  
예수님도 고난을 당하셨습니다. 그러므로 예수를 좇는 우리는 고난이 있을 수밖에 없다는 점을 단단히 각오하는 마음의 갑옷을 입고 있어야 합니다. 고난을 받게 될 때 신자는 죄를 그치게 됩니다. 이 말은 원래 십자가 고난이 우리의 죄를 사하는 권세가 있다는 뜻이지만, 또한 고난이 우리의 죄를 그치게 한다는 의미도 됩니다. 실제 고난은 우리 삶에서 죄의 불순물을 제거해주고, 죄 지을 기회를 앗아갑니다. 또한, 고난은 우리의 인생이 짧다는 것과 이 짧은 삶을 죄를 지으면서 사는 것이 얼마나 어리석은지를 깨닫게 해줍니다. 솔직히 우리의 지난 삶 가운데 있었던 음란과 정욕과 술 취함, 방탕과 향락과 우상 숭배 등은 조금도 부족하지 않습니다. 이제 우리의 남은 삶은 오직 주의 뜻을 좇아 드려져야만 합니다.   

직고하는 심판  
이 편지의 수신자들은 과거 세상 사람들과 똑같은 삶을 살았었지만, 복음을 듣고 난 후 성결한 생활을 추구하게 되었습니다. 하지만, 그들의 친구나 가족들은 이 같은 변화를 보면서 도리어 더 비방하게 되었습니다. 이처럼 가까운 사람들로부터 이해받지 못하고 조롱당하는 것은 무척 견디기 힘든 시련입니다. 하지만, 앞으로 이루어질 심판이 어떻게 진행될 것인지를 알고 있는 신자는 성결한 삶을 포기할 수 없습니다. 최후심판은 하나님께서 우리를 심문하는 것이 아니라, 우리가 스스로 자기의 행한 것을 모두 자백하는 방식으로 진행될 것이기 때문입니다. 이 때문에 복음을 들음으로 이 진리를 알게 된 신앙의 선배들은 비록 육체적으로는 박해를 받고 죽임을 당했지만 결코 거룩을 포기하지 않았던 것입니다(6). 우리는 하나님 앞에서 부끄러운 일을 고백하지 않도록 최선을 다해 거룩을 좇아야 합니다. 하나님을 따라 사는 성결한 삶은 결코 포기할 수 없는 목표입니다.