2007년 10월 03일 (수)

하나님의 징계



사무엘하 24:10 - 24:15 / 새찬송가 330 장


관찰질문
인구조사를 마친 후 다윗의 깨달음은 무엇입니까? 
하나님의 징계와 징계의 이유는 무엇입니까? 

10 다윗이 백성을 조사한 후에 그의 마음에 자책하고 다윗이 여호와께 아뢰되 내가 이 일을 행함으로 큰 죄를 범하였나이다 여호와여 이제 간구하옵나니 종의 죄를 사하여 주옵소서 내가 심히 미련하게 행하였나이다 하니라 11 다윗이 아침에 일어날 때에 여호와의 말씀이 다윗의 선견자 된 선지자 갓에게 임하여 이르시되 12 가서 다윗에게 말하기를 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 내가 네게 세 가지를 보이노니 너를 위하여 너는 그 중에서 하나를 택하라 내가 그것을 네게 행하리라 하셨다 하라 하시니 13 갓이 다윗에게 이르러 아뢰어 이르되 왕의 땅에 칠 년 기근이 있을 것이니이까 혹은 왕이 왕의 원수에게 쫓겨 석 달 동안 그들 앞에서 도망하실 것이니이까 혹은 왕의 땅에 사흘 동안 전염병이 있을 것이니이까 왕은 생각하여 보고 나를 보내신 이에게 무엇을 대답하게 하소서 하는지라 14 다윗이 갓에게 이르되 내가 고통 중에 있도다 청하건대 여호와께서는 긍휼이 크시니 우리가 여호와의 손에 빠지고 내가 사람의 손에 빠지지 아니하기를 원하노라 하는지라 15 이에 여호와께서 그 아침부터 정하신 때까지 전염병을 이스라엘에게 내리시니 단에서부터 브엘세바까지 백성의 죽은 자가 칠만 명이라  

10 David was conscience-stricken after he had counted the fighting men, and he said to the LORD, I have sinned greatly in what I have done. Now, O LORD, I beg you, take away the guilt of your servant. I have done a very foolish thing. 11 Before David got up the next morning, the word of the LORD had come to Gad the prophet, Davids seer: 12 Go and tell David, This is what the LORD says: I am giving you three options. Choose one of them for me to carry out against you. 13 So Gad went to David and said to him, Shall there come upon you three years of famine in your land? Or three months of fleeing from your enemies while they pursue you? Or three days of plague in your land? Now then, think it over and decide how I should answer the one who sent me. 14 David said to Gad, I am in deep distress. Let us fall into the hands of the LORD, for his mercy is great; but do not let me fall into the hands of men. 15 So the LORD sent a plague on Israel from that morning until the end of the time designated, and seventy thousand of the people from Dan to Beersheba died.

해석도움





다윗의 깨달음  
인구조사를 마친 후 다윗은 자신의 잘못에 대해 깨닫고 깊은 자책감을 갖게 되었습니다. 그는 하나님의 영광을 가로채고, 스스로를 의지하려고 했던 교만이 얼마나 무섭고도 어리석은 범죄인지를 깨달았던 것입니다. 그리하여 다윗은 ‘내가 이 일을 행함으로 큰 죄를 범하였나이다 … 내가 심히 미련하게 행하였나이다’하고 참회하게 되었습니다. 이 같은 깨달음과 회개에도 불구하고 다윗은 엄중한 징계를 받게 됩니다. 하지만, 동일한 교만의 죄를 범했던 사울이 끝까지 깨닫지 못함으로 심판받은 것을 생각할 때 이 같은 깨달음은 은혜 중의 은혜라고 할 수 있습니다. 우리는 할 수만 있으면 절대 교만의 죄에 빠지지 않도록 근신해야 합니다. 그리고 만약 이 같은 죄에 빠지는 일이 생기더라도 다윗처럼 스스로 깨닫고 회개하는 사람이 되게 해달라고 항상 기도해야 합니다.  

긍휼이 있는 채찍질  
하나님은 다윗의 회개를 들으시고 선견자 갓을 보내어 세 가지 징계 중 하나를 선택하게 하셨습니다. 하지만, 범죄한 후에 오는 징계는 저주가 아닙니다. 왜냐하면, 그것은 우리가 사생자처럼 버림받은 존재가 아니라 여전히 하나님의 사랑받는 자녀임을 보증하는 분명한 표식이기 때문입니다. 세 가지의 엄중한 징계 앞에서 고통스럽게 고민하던 다윗은 결국 자신이 선택하지 않고 하나님의 손에 선택권을 올려드렸습니다. 그러면서 ‘여호와께서는 긍휼이 크시니 우리가 여호와의 손에 빠지고’라고 고백했습니다. 이것은 비록 자신이 죽더라도 여호와의 손에 맞기를 원한다는 의미입니다. 다윗은 채찍을 든 하나님의 손이 긍휼이 있는 아버지의 손이라는 것을 알고 있었기 때문입니다. 이에 하나님은 3일간의 전염병의 재앙을 내리셨습니다. 그리고 이 재앙으로 말미암아 이스라엘 백성 중에는 단 하루 만에 7만 명이 죽임을 당하게 되었습니다. 하지만, 여기에는 공의로우신 하나님께서 당시 이스라엘 백성들 가운데 널리 퍼져있던 거역의 죄악을 심판하는 의미도 들어있습니다. 여기서 우리는 다시 한번 다윗의 교만의 죄와 백성들의 불순종의 죄가 얼마나 무서운 것인지를 보게 됩니다. 우리는 흔히 살인과 간음은 큰 죄라고 생각하지만 교만이나 불순종에 대해서는 대수롭지 않게 여기곤 합니다. 하지만, 하나님께서 가장 미워하는 두 가지 죄는 다름 아닌 교만과 불순종입니다.