2007년 09월 06일 (목)

시므이의 저주를 믿음으로 승화시키는 다윗



사무엘하 16:5 - 16:14 / 새찬송가 442 장


관찰질문
시므이는 다윗을 어떻게 비방합니까? 
저주를 대하는 다윗의 태도는 어떠합니까? 

5 다윗 왕이 바후림에 이르매 거기서 사울의 친족 한 사람이 나오니 게라의 아들이요 이름은 시므이라 그가 나오면서 계속하여 저주하고 6 또 다윗과 다윗 왕의 모든 신하들을 향하여 돌을 던지니 그 때에 모든 백성과 용사들은 다 왕의 좌우에 있었더라 7 시므이가 저주하는 가운데 이와 같이 말하니라 피를 흘린 자여 사악한 자여 가거라 가거라 8 사울의 족속의 모든 피를 여호와께서 네게로 돌리셨도다 그를 이어서 네가 왕이 되었으나 여호와께서 나라를 네 아들 압살롬의 손에 넘기셨도다 보라 너는 피를 흘린 자이므로 화를 자초하였느니라 하는지라 9 스루야의 아들 아비새가 왕께 여짜오되 이 죽은 개가 어찌 내 주 왕을 저주하리이까 청하건대 내가 건너가서 그의 머리를 베게 하소서 하니 10 왕이 이르되 스루야의 아들들아 내가 너희와 무슨 상관이 있느냐 그가 저주하는 것은 여호와께서 그에게 다윗을 저주하라 하심이니 네가 어찌 그리하였느냐 할 자가 누구겠느냐 하고 11 또 다윗이 아비새와 모든 신하들에게 이르되 내 몸에서 난 아들도 내 생명을 해하려 하거든 하물며 이 베냐민 사람이랴 여호와께서 그에게 명령하신 것이니 그가 저주하게 버려두라 12 혹시 여호와께서 나의 원통함을 감찰하시리니 오늘 그 저주 때문에 여호와께서 선으로 내게 갚아 주시리라 하고 13 다윗과 그의 추종자들이 길을 갈 때에 시므이는 산비탈로 따라가면서 저주하고 그를 향하여 돌을 던지며 먼지를 날리더라 14 왕과 그와 함께 있는 백성들이 다 피곤하여 한 곳에 이르러 거기서 쉬니라  


12 It may be that the LORD will see my distress and repay me with good for the cursing I am receiving today.

해석도움





시므이의 혹독한 저주  
사울의 친족 중 한 사람인 시므이는 다윗 왕과 그의 신하들을 향해 돌을 던지고 먼지를 날리고 계속 따라다니면서 저주를 퍼부었습니다. 그의 저주의 요지는 다윗이 피를 흘린 사악한 자이기 때문에, 여호와께서 사울 족속의 모든 피를 그에게 돌렸고, 자기 아들에게 모반을 당하게 했다는 것입니다. 물론 다윗이 왕이 되는 과정에 많은 피가 흘렀고, 또 지금 아들에게 쫓기고 있는 것은 사실이지만 그것이 사울의 집안의 무리한 피 값 때문은 아닙니다. 하지만, 인간은 누구나 자기중심적인 존재이기에 시므이는 자기 확신을 가지고 서슴없이 독설과 저주를 퍼부을 수 있었던 것입니다. 다윗에게 이 같은 비방은 너무나도 억울한 것입니다. 하지만, 그 역시 죄인이기에 비록 이 영역은 아니라 할지라도, 자신에게 비방을 들을 이유가 전혀 없다고 말할 수는 없습니다. 이런 의미에서 타인의 비방과 모욕은 자신의 전적타락을 다시 되새기고, 겸손을 회복하는 기회라고 할 수 있습니다. 

저주를 대하는 다윗의 태도  
아비새는 다윗에게 당장 가서 왕을 저주하는 시므이의 머리를 베게 해 달라고 청했습니다. 하지만, 다윗은 ‘여호와께서 그에게 다윗을 저주하라 하심이니 네가 어찌 그리하였느냐 할 자가 누구겠느냐?’라고 하며 아비새를 만류했습니다. 그리고 자기 몸에서 난 아들도 자기 생명을 해하려 하거든 하물며 사울의 친족이 이렇게 반응하는 것은 당연한 일이 아니겠느냐고 하면서 그가 계속 저주하도록 내버려 두라고 했습니다. 이처럼 다윗은 시므이의 저주를 들으면서, 그의 말 중에 억울한 부분에 집중하고 분노한 것이 아니라, 그 속에 담긴 하나님의 징계와 자기의 실패에 집중한 것입니다. 그러나 다윗은 하나님께서도 자기의 원통함을 알고 계시니, 오늘 자기가 부당한 저주를 받고 참은 것으로 인해 어쩌면 여호와께서 은총으로 갚아주실지 모른다는 소망을 피력하고 있습니다(12). 다윗의 이 같은 고백에는 오랜 경험에서 체득한 영적인 진리가 들어 있습니다. 사실 억울함을 인간적인 방법으로 풀지 않고 하나님께 올려드리는 것은, 마치 천국 은행에 저금하는 것과 같은 것입니다. 공의로우신 하나님께서는 당신의 자녀가 맡긴 억울함의 문제를 언젠가 반드시 선으로 신원해 주실 것이기 때문입니다.