2007년 09월 29일 (토)

다윗의 용사들 1



사무엘하 23:8 - 23:17 / 새찬송가 359 장


관찰질문
역전의 용사들은 누구입니까? 
헌신된 용사들의 모습은 어떠합니까? 
8 다윗의 용사들의 이름은 이러하니라 다그몬 사람 요셉밧세벳이라고도 하고 에센 사람 아디노라고도 하는 자는 군지휘관의 두목이라 그가 단번에 팔백 명을 쳐죽였더라 9 그 다음은 아호아 사람 도대의 아들 엘르아살이니 다윗과 함께 한 세 용사 중의 한 사람이라 블레셋 사람들이 싸우려고 거기에 모이매 이스라엘 사람들이 물러간지라 세 용사가 싸움을 돋우고 10 그가 나가서 손이 피곤하여 그의 손이 칼에 붙기까지 블레셋 사람을 치니라 그 날에 여호와께서 크게 이기게 하셨으므로 백성들은 돌아와 그의 뒤를 따라가며 노략할 뿐이었더라 
11 그 다음은 하랄 사람 아게의 아들 삼마라 블레셋 사람들이 사기가 올라 거기 녹두나무가 가득한 한쪽 밭에 모이매 백성들은 블레셋 사람들 앞에서 도망하되 12 그는 그 밭 가운데 서서 막아 블레셋 사람들을 친지라 여호와께서 큰 구원을 이루시니라 13 또 삼십 두목 중 세 사람이 곡식 벨 때에 아둘람 굴에 내려가 다윗에게 나아갔는데 때에 블레셋 사람의 한 무리가 르바임 골짜기에 진 쳤더라 14 그 때에 다윗은 산성에 있고 그 때에 블레셋 사람의 요새는 베들레헴에 있는지라 15 다윗이 소원하여 이르되 베들레헴 성문 곁 우물 물을 누가 내게 마시게 할까 하매 16 세 용사가 블레셋 사람의 진영을 돌파하고 지나가서 베들레헴 성문 곁 우물 물을 길어 가지고 다윗에게로 왔으나 다윗이 마시기를 기뻐하지 아니하고 그 물을 여호와께 부어 드리며 17 이르되 여호와여 내가 나를 위하여 결단코 이런 일을 하지 아니하리이다 이는 목숨을 걸고 갔던 사람들의 피가 아니니이까 하고 마시기를 즐겨하지 아니하니라 세 용사가 이런 일을 행하였더라  

17 Far be it from me, O LORD, to do this! he said. Is it not the blood of men who went at the risk of their lives? And David would not drink it. Such were the exploits of the three mighty men.

해석도움





역전의 용사들  
8-12절까지는 다윗의 많은 용사 중 최고로 꼽히는 세 명의 용사들을 소개하고 있습니다. 그들은 요셉밧세벳, 엘르아살, 삼마입니다. 이 세 사람의 한 가지 공통된 특징은 좋은 혈통이나 높은 지위가 아니라, 이스라엘 군사들이 적 앞에서 도망하고 물러갔을 때(9하, 11하), 홀로 남아 대적들과 싸워 큰 구원을 이룬 자들이라는 것입니다(8, 10, 12). 다시 말해서 그들은 패색이 짙던 전세를 반전시킨 역전의 용사들이었던 것입니다. 오늘날 많은 영역에서 신자들은 사단 앞에서 도망하고 있으며, 하나님 나라의 승리는 불가능한 것처럼만 보입니다. 하지만, 사실 믿음의 사람들은 누구나 요셉밧세벳, 엘르아살, 삼마와 같은 위대한 역전의 용사들이 될 수 있습니다. 성경은 믿음의 한 사람이 천을 감당할 수 있다고 보장하기 때문입니다(수 23:10). 불의한 시대, 죄와 사단이 승리하는 것 같아 보이는 이 시대 가운데 믿음으로 하나님의 승리를 드러내는 역전의 용사들은 어디에 있습니까?       

헌신된 용사들  
13-17절은 다윗의 삼십 두목 중 세 용사의 헌신에 관한 에피소드입니다. 당시는 다윗이 블레셋에 속한 베들레헴을 취하기 위해 전쟁을 하고 있었습니다. 이때 그는 ‘베들레헴 성문 곁 우물 물을 누가 내게 마시게 할까?’하고 말했습니다. 이 같은 다윗의 갈증은 단지 육체적인 목마름이 아니라 그의 고향이요, 장차 메시아께서 태어나실 장소로서, 반드시 점령되어야 할 곳이 아직도 점령되지 않고 있는 것에 대한 영적인 갈증이었습니다. 그런데 이 소리를 들은 세 명의 장수들은 다윗의 기쁨을 위해 즉시 나가 블레셋 사람의 진영을 돌파하고 그 우물에서 물을 길어서 다윗에게로 왔습니다. 그들이 자기의 목숨을 걸고 이 같은 일을 할 수 있었던 것은 하나님의 기름 부으신 왕에게 순종하는 것이 곧 하나님께 순종하는 것이라는 확신이 있었기 때문입니다. 이에 다윗은 세 용사의 피와도 같은 그 물은 자기가 받을 것이 아니라, 하나님께서 받으셔야 한다고 고백하며 제단 위에 제물로 부어드렸습니다. 하나님은 참으로 우리의 생명과 피를 받으시기에 합당하신 분이십니다. 오늘날 다윗의 세 용사처럼 왕 되신 예수님의 기쁨을 위해 목숨을 걸고 헌신할 사람들은 어디에 있습니까?