2007년 09월 27일 (목)

다윗의 승리와 찬양



사무엘하 22:38 - 22:51 / 새찬송가 36 장


관찰질문
다윗이 승리할 수 있었던 비결은 무엇입니까? 
다윗은 하나님의 살아계심을 어떻게 찬양합니까?

38 내가 내 원수를 뒤쫓아 멸하였사오며 그들을 무찌르기 전에는 돌이키지 아니하였나이다 39 내가 그들을 무찔러 전멸시켰더니 그들이 내 발 아래에 엎드러지고 능히 일어나지 못하였나이다 40 이는 주께서 내게 전쟁하게 하려고 능력으로 내게 띠 띠우사 일어나 나를 치는 자를 내게 굴복하게 하셨사오며 41 주께서 또 내 원수들이 등을 내게로 향하게 하시고 내게 나를 미워하는 자를 끊어 버리게 하셨음이니이다 42 그들이 도움을 구해도 구원할 자가 없었고 여호와께 부르짖어도 대답하지 아니하셨나이다 43 내가 그들을 땅의 티끌 같이 부스러뜨리고 거리의 진흙 같이 밟아 헤쳤나이다 44 주께서 또 나를 내 백성의 다툼에서 건지시고 나를 보전하사 모든 민족의 으뜸으로 삼으셨으니 내가 알지 못하는 백성이 나를 섬기리이다 45 이방인들이 내게 굴복함이여 그들이 내 소문을 귀로 듣고 곧 내게 순복하리로다 46 이방인들이 쇠약하여 그들의 견고한 곳에서 떨며 나오리로다 47 여호와의 사심을 두고 나의 반석을 찬송하며 내 구원의 반석이신 하나님을 높일지로다 48 이 하나님이 나를 위하여 보복하시고 민족들이 내게 복종하게 하시며 49 나를 원수들에게서 이끌어 내시며 나를 대적하는 자 위에 나를 높이시고 나를 강포한 자에게서 건지시는도다 50 이러므로 여호와여 내가 모든 민족 중에서 주께 감사하며 주의 이름을 찬양하리이다 51 여호와께서 그의 왕에게 큰 구원을 주시며 기름 부음 받은 자에게 인자를 베푸심이여 영원하도록 다윗과 그 후손에게로다 하였더라 

51 He gives his king great victories; he shows unfailing kindness to his anointed, to David and his descendants forever.

해석도움





대적들의 파멸  
다윗은 자신이 전쟁터에서 어떻게 싸웠는지를 회상하고 있습니다(38-39). 그는 원수를 무찔러 전멸시키기까지는 돌이키기 않았습니다. 대적들을 그의 발 아래 엎드러지게 하고 다시는 일어나지 못하게 했습니다. 그리하여 그의 모든 대적들은 땅의 티끌처럼 산산이 부서졌고, 진흙처럼 짓밟혀서 흩날리게 되었습니다(43). 이것은 하나님의 원수들을 향한 다윗의 넘치는 의분을 잘 보여줍니다. 이어서 다윗은 자신이 그러한 승리를 거둘 수 있었던 비결들에 대해 말하고 있습니다. 그는 첫 번째 비결을 자기의 탁월한 능력이 아니라 자기를 전쟁하게 하려고 부르시고, 능력으로 띠를 띠우신 하나님의 소명에서 찾고 있습니다(40). 그리고 두 번째 비결도 하나님께서 그의 모든 원수들이 자기 앞에서 등을 보이고 달아나게 하신데서 찾았습니다(41). 예수 그리스도에 의해 이미 돌이킬 수 없는 패배를 당한 사단은 지금도 우리 앞에서 등을 보이고 달아나기에 급급한 상태에 있습니다. 다윗은 승리의 마지막 비결을 자기에게는 기도를 들어주시는 여호와께서 계시지만, 원수들에게는 하나님이 없기 때문이라고 설명하고 있습니다(42).   

다윗의 찬양  
다윗은 자기를 건지시고 보존하신 하나님께서 자기를 자기 민족뿐 아니라 모든 민족 위에 으뜸으로 삼으시고, 자기를 섬기게 하셨다고 간증합니다(44). 그리하여 이방 국가들은 다윗의 위용과 풍성함의 소문만 듣고도 곧 그에게 순복하게 되었고(45), 전쟁을 하게 되면 사기를 잃고 요새에서 떨며 나오게 되었습니다(46). 다윗은 자기처럼 미천한 자를 들어 온 민족의 머리로 삼으신 하나님은 분명히 살아계시다 라고 맹세하며 찬양하고 있습니다(47). 다윗은 하나님의 살아계심을 부인할 수 없는 이유에 대해 다시 한번 5개의 문장을 통해 증거하고 있습니다(48-49). 하나님은 살아계시고 역사 하시는 분이신 것입니다. 다윗은 이 같은 하나님을 모든 민족들 중에서 찬양하고 있습니다(50). 왜냐하면, 하나님을 찬양하는 것은 결코 자기만의 전유물이 될 수 없으며, 온 세상에 널리 알려져야 하기 때문입니다. 다윗의 찬양은 자기의 후손으로 오실 ‘그의 왕’이요 ‘기름 부음 받은 자’되신 메시아를 통해 온 인류에 성취될 큰 구원과 놀라운 인자를 기대하는 것으로 마무리되고 있습니다(51).