데살로니가전서 1:1 - 1:4 
2007년 03월 08일 (목)

믿음, 소망, 사랑



데살로니가전서 1:1 - 1:4 / 새찬송가 344 장


관찰질문
바울이 서신을 보내는 이유는 무엇입니까?
데살로니가 교회를 향한 바울의 마음은 어떠합니까?

1 바울과 실루아노와 디모데는 하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다 2 우리가 너희 모두로 말미암아 항상 하나님께 감사하며 기도할 때에 너희를 기억함은 3 너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 끊임없이 기억함이니 4 하나님의 사랑하심을 받은 형제들아 너희를 택하심을 아노라 

1 Paul, Silas and Timothy, To the church of the Thessalonians in God the Father and the Lord Jesus Christ: Grace and peace to you. 2 We always thank God  for all of you, mentioning you in our prayers. 3 We continually remember before our God and Father your work produced by faith, your labor prompted by  love, and your endurance inspired by hope in our Lord Jesus Christ. 4 For we know, brothers loved by God, that he has chosen you,

해석도움





바울과 실루아노와 디모데  
바울은 박해로 인해, 그에게 복음을 받음으로 세워지게 된 데살로니가 교회에서 채 3주도 함께 있을 수 없었습니다. 이 때문에 핍박 가운데 있는 어린 데살로니가 성도들을 격려하기 위해 급히 이 편지를 쓰게 되었습니다. 발신인은 바울과 실루아노와 디모데로 되어 있습니다. 이것은 보통 바울의 단독 이름으로 보내지고, 이름 앞에 사도라는 직함이 붙는 다른 바울서신들과는 차이를 보이고 있습니다. 그 이유는 데살로니가 교회에서 바울의 사도직에 대한 공격이 적은 까닭이기도 하지만 더 중요한 것은 실로아노와 디모데를 자신과 동등하게 표현하려는 겸손 때문으로 보입니다. 함께 데살로니가 교회를 세우기 위해 수고했고, 함께 복음 때문에 핍박을 받았던 동역자들의 노고를 이 같은 표현을 통해 존중하고 있는 것입니다. 이어서 바울은 수신자인 데살로니가인의 교회를 하나님 아버지와 주 예수 그리스도 ‘안에’ 있다고 묘사하고 있습니다.  이 ‘안에’라는 단어는 비록 데살로니가 교회가 짧은 시간밖에 복음을 듣지 못했고, 많은 박해 가운데 있는 소수의 공동체였지만 참으로 견고하고 아름다운 교회가 될 수 있었던 비결을 분명하게 보여줍니다. 바울은 먼저 이들에게 은혜와 평강의 축복을 빌고 있습니다. 은혜란 십자가로 대표되는 하나님의 모든 일방적인 선물을, 평강은 이 은혜의 결과로 주어지는 하나님과의 관계와 대인관계에서 누리는 화목을 묘사하는 단어입니다.   

택하심을 아노라  
먼저, 바울은 기도할 때마다 데살로니가 교회를 기억하며 감사 드리게 된다는 말로 수신자들을 격려하고 있습니다(2). 그가 이렇게 하는 이유는, 그들 가운데 있는 믿음으로 행한 일과 사랑으로 행한 수고와 소망으로 말미암은 인내의 모습을 기억했기 때문입니다(3). 데살로니가 성도들의 믿음의 역사는 철저하게 회개하고 담대하게 우상을 버리는 모습으로 표출되었습니다. 그리고 사랑의 수고는 성도들 간의 뜨거운 사랑과 희생적인 섬김으로 나타났으며, 소망의 인내는 혹독한 박해에도 굴하지 않는 모습으로 표출되고 있었습니다. 이와 같은 믿음의 역사와 사랑의 수고와 소망의 인내는 아버지 하나님과 영적 지도자에게 큰 감사의 제목이 됩니다. 또한, 이것은 하나님의 사랑을 받는 택한 백성이라는 외적 증거가 되는 것이기도 합니다(4).