사무엘하 14:1 - 14:11 
2007년 08월 29일 (수)

요압의 꾀와 다윗의 판결



사무엘하 14:1 - 14:11 / 새찬송가 409 장


관찰질문
요압이 생각해낸 묘책은 무엇입니까?
다윗이 내린 판결과 맹세는 어떠합니까? 

1 스루야의 아들 요압이 왕의 마음이 압살롬에게로 향하는 줄 알고 2 드고아에 사람을 보내 거기서 지혜로운 여인 하나를 데려다가 그에게 이르되 청하건대 너는 상주가 된 것처럼 상복을 입고 기름을 바르지 말고 죽은 사람을 위하여 오래 슬퍼하는 여인 같이 하고 3 왕께 들어가서 그에게 이러이러하게 말하라고 요압이 그의 입에 할 말을 넣어 주니라 4 드고아 여인이 왕께 아뢸 때에 얼굴을 땅에 대고 엎드려 이르되 왕이여 도우소서 하니 5 왕이 그에게 이르되 무슨 일이냐 하니라 대답하되 나는 진정으로 과부니이다 남편은 죽고 6 이 여종에게 아들 둘이 있더니 그들이 들에서 싸우나 그들을 말리는 사람이 아무도 없으므로 한 아이가 다른 아이를 쳐죽인지라 7 온 족속이 일어나서 당신의 여종 나를 핍박하여 말하기를 그의 동생을 쳐죽인 자를 내놓으라 우리가 그의 동생 죽인 죄를 갚아 그를 죽여 상속자 될 것까지 끊겠노라 하오니 그러한즉 그들이 내게 남아 있는 숯불을 꺼서 내 남편의 이름과 씨를 세상에 남겨두지 아니하겠나이다 하니 8 왕이 여인에게 이르되 네 집으로 가라 내가 너를 위하여 명령을 내리리라 하는지라 9 드고아 여인이 왕께 아뢰되 내 주 왕이여 그 죄는 나와 내 아버지의 집으로 돌릴 것이니 왕과 왕위는 허물이 없으리이다 
10 왕이 이르되 누구든지 네게 말하는 자를 내게로 데려오라 그가 다시는 너를 건드리지도 못하리라 하니라 
11 여인이 이르되 청하건대 왕은 왕의 하나님 여호와를 기억하사 원수 갚는 자가 더 죽이지 못하게 하옵소서 내 아들을 죽일까 두렵나이다 하니 왕이 이르되 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 네 아들의 머리카락 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라 하니라  

11 She said, Then let the king invoke the LORD his God to prevent the avenger of blood from adding to the destruction, so that my son will not be destroyed. As surely as the LORD lives, he said, not one hair of your sons head will fall to the ground.

해석도움





요압의 꾀  
요압은 압살롬에게로 향하는 다윗의 마음을 알고, 그를 다시 데리고 올 수 있는 묘책을 생각해 냈습니다. 그리하여 요압은 지혜로운 여인 하나를 데려다가 할 말을 알려 주고, 왕에게 들여보내고 있습니다(1-3). 참으로 요압은 다윗의 속마음까지 읽어내는 심복이었으며, 안 되는 것도 되게 하는 책사였습니다. 하지만, 요압의 꾀는 결과적으로 압살롬의 반역을 일으키게 함으로 다윗 왕과 이스라엘 전체에 엄청난 해독을 끼치게 됩니다. 여기서 우리는 인간적인 충성과 지혜가 하나님 나라에 아무런 유익이 없을 뿐 아니라 도리어 방해가 될 수 있음을 발견하게 됩니다(고전 3:18). 훌륭한 조력자는 지도자의 마음을 읽을 수 있어야 합니다. 하지만, 그보다 더 중요한 것은 그것이 하나님의 마음과 합한 것인지 분별하는 것입니다. 또 훌륭한 조력자는 리더를 위해 지혜를 짜내어야 합니다. 하지만, 그 지혜는 반드시 위로부터 난 지혜여야 합니다(약 3:17).    

다윗의 판결과 맹세  
드고아 여인은 남편은 죽고 아들 둘만 있는데, 그 둘이 서로 싸워 한 아이는 죽고 한 아이는 살인자가 된 과부의 역할을 연기했습니다(5-6). 그녀는 왕에게 ‘친족들은 지금 내 아들을 살인죄로 죽이려 하는데, 그는 자기에게 남은 마지막 불씨 같은 존재로, 만약 그렇게 되면 남편의 이름과 재산을 세상에 남길 방법이 완전히 사라진다’라고 하소연을 했습니다(7). 사정을 들은 다윗은 ‘내가 아무도 네 아들에게 손을 대지 못하도록 명령을 내리겠다’라고 약속했습니다(8). 하지만, 그녀가 염려를 그치지 않자 다윗은 ‘누구든지 너를 위협하거든, 그를 나에게로 데리고 오너라. 아무도 너를 괴롭히지 못하게 하겠다’라고 보장했습니다. 그러자 여인은 여호와의 이름으로 약속해달라고 매달렸고, 다윗은 그대로 해 주었습니다. 요압이 여인을 통하여 다윗으로부터 이 같은 판결을 이끌어 낸 것은, 살인자 압살롬을 사면할 수 있는 근거를 만들기 위함이었습니다. 그리하여 인정에 치우친 다윗의 판결은 아무런 처벌 없이 압살롬을 복권하는 잘못된 결과를 낳게 됩니다. 하나님은 죄인을 사랑하고 불쌍히 여기시지만, 그 죗값에 대해서는 엄격하고 공정한 공의를 세우셨습니다. 그것이 바로 자기 아들의 처절한 십자가 죽음이었습니다. 사랑과 공의가 함께하지 않으면 이 세상에는 결코 구원이 이를 수가 없습니다.