사무엘하 8:13 - 9:13 
2007년 08월 15일 (수)

언약대로 승리를 주시는 하나님



사무엘하 8:13 - 9:13 / 새찬송가 454 장


관찰질문
다윗을 향한 하나님의 언약의 모습은 어떠합니까? 
하나님의 은총을 경험한 다윗은 요나단을 위해 무엇을 행합니까? 

13 다윗이 소금 골짜기에서 에돔 사람 만 팔천 명을 쳐죽이고 돌아와서 명성을 떨치니라 14 다윗이 에돔에 수비대를 두되 온 에돔에 수비대를 두니 에돔 사람이 다 다윗의 종이 되니라 다윗이 어디로 가든지 여호와께서 이기게 하셨더라 15 다윗이 온 이스라엘을 다스려 다윗이 모든 백성에게 정의와 공의를 행할새 16 스루야의 아들 요압은 군사령관이 되고 아힐룻의 아들 여호사밧은 사관이 되고 17 아히둡의 아들 사독과 아비아달의 아들 아히멜렉은 제사장이 되고 스라야는 서기관이 되고 18 여호야다의 아들 브나야는 그렛 사람과 블렛 사람을 관할하고 다윗의 아들들은 대신들이 되니라 9:1 다윗이 이르되 사울의 집에 아직도 남은 사람이 있느냐 내가 요나단으로 말미암아 그 사람에게 은총을 베풀리라 하니라 2 사울의 집에는 종 한 사람이 있으니 그의 이름은 시바라 그를 다윗의 앞으로 부르매 왕이 그에게 말하되 네가 시바냐 하니 이르되 당신의 종이니이다 하니라 3 왕이 이르되 사울의 집에 아직도 남은 사람이 없느냐 내가 그 사람에게 하나님의 은총을 베풀고자 하노라 하니 시바가 왕께 아뢰되 요나단의 아들 하나가 있는데 다리 저는 자니이다 하니라 4 왕이 그에게 말하되 그가 어디 있느냐 하니 시바가 왕께 아뢰되 로드발 암미엘의 아들 마길의 집에 있나이다 하니라 5 다윗 왕이 사람을 보내어 로드발 암미엘의 아들 마길의 집에서 그를 데려오니 6 사울의 손자 요나단의 아들 므비보셋이 다윗에게 나아와 그 앞에 엎드려 절하매 다윗이 이르되 므비보셋이여 하니 그가 이르기를 보소서 당신의 종이니이다 7 다윗이 그에게 이르되 무서워하지 말라 내가 반드시 네 아버지 요나단으로 말미암아 네게 은총을 베풀리라 내가 네 할아버지 사울의 모든 밭을 다 네게 도로 주겠고 또 너는 항상 내 상에서 떡을 먹을지니라 하니 8 그가 절하여 이르되 이 종이 무엇이기에 왕께서 죽은 개 같은 나를 돌아보시나이까 하니라 9 왕이 사울의 시종 시바를 불러 그에게 이르되 사울과 그의 온 집에 속한 것은 내가 다 네 주인의 아들에게 주었노니  10 너와 네 아들들과 네 종들은 그를 위하여 땅을 갈고 거두어 네 주인의 아들에게 양식을 대주어 먹게 하라 그러나 네 주인의 아들 므비보셋은 항상 내 상에서 떡을 먹으리라 하니라 시바는 아들이 열다섯 명이요 종이 스무 명이라 11 시바가 왕께 아뢰되 내 주 왕께서 모든 일을 종에게 명령하신 대로 종이 준행하겠나이다 하니라 므비보셋은 왕자 중 하나처럼 왕의 상에서 먹으니라 12 므비보셋에게 어린 아들 하나가 있으니 이름은 미가더라 시바의 집에 사는 자마다 므비보셋의 종이 되니라 13 므비보셋이 항상 왕의 상에서 먹으므로 예루살렘에 사니라 그는 두 발을 다 절더라 

9:7 Dont be afraid, David said to him, for I will surely show you kindness for the sake of your father Jonathan. I will restore to you all the land that belonged to your grandfather Saul, and you will always eat at my table.

해석도움





언약대로 승리를 주시는 하나님  
다윗은 소금 골짜기에서 벌어진 에돔과의 전쟁의 극적인 승리로 인해 명성을 떨치게 되었습니다. 이것 역시 하나님께서 앞장에서 다윗에게 주신 축복대로였습니다(삼하 7:9). 이 전쟁의 결과로 다윗은 에돔 전역에 수비대를 두었고, 에돔 사람은 모두 다윗의 종이 되었습니다. 이처럼 다윗은 어디로 가든지 항상 승리하는 왕이었습니다. 그뿐만 아니라 다윗은 백성들을 다스림에 있어서 항상 정의와 공의를 실행하는 왕이었습니다(15). 이것은 다윗이 국가의 통치 이념으로서 무엇보다 하나님의 말씀을 최고의 가치에 놓고 있었음을 보여줍니다. 이렇게 되자 다윗 왕에게는 평생토록 변치 않는 충성스러운 동역자들이 무수히 함께하게 되었습니다(16-18).    

언약을 기억하는 다윗  
다윗은 하나님이 자기에게 언약하신 일들을 하나하나 성취해 가심을 보면서 자신도 요나단에게 언약한 일을 기억하게 되었습니다. 또한, 그는 하나님의 과분한 은총을 경험하면서, 만약 이제라도 요나단의 아들이 살아있다면 자신도 은총을 베풀고 싶어졌습니다. 그리하여 다윗은 사울의 집에 아직 남은 사람이 있는지를 수소문하기 시작했습니다. 결국, 다윗은 사울의 종 시바를 통해, 다리를 저는 요나단의 아들 하나가 마길의 집에 있음을 알고 그를 데려 오게 했습니다. 그리고 다윗은 그에게 은총을 베풀어 사울의 모든 밭을 도로 주었고, 항상 자기 상에 참여하여 음식을 먹는 특권을 주었습니다. 한편, 므비보셋이 이 같은 은총을 받은 이유는 그의 아버지 요나단 때문이었습니다(7). 신자는 하나님의 은혜를 받은 만큼 은혜를 베풀어야 합니다. 하나님의 언약 성취를 체험한 만큼 자신도 언약을 지켜야 합니다. 또한, 신자는 자기의 후대가 자기로 말미암아 은혜를 입을 수 있는 삶을 살아야 합니다. 한편, 다윗은 므비보셋에게 준 모든 재산을, 예루살렘에서 항상 자기와 함께 지내는 그를 대신하여 시종 시바에게 맡겼습니다. 하지만, 이렇게 재산관리의 전권을 맡게 된 시바는 자신이 청지기라는 사실을 망각하고, 결국 주인을 모함함으로 모든 것을 자기가 차지하는 악행을 저지르게 됩니다(삼하 16:3-4). 우리는 항상 청지기임을 잊지 말아야 합니다.