2007년 09월 01일 (토)

반역을 꾸미는 압살롬



사무엘하 15:1 - 15:12 / 새찬송가 331 장


관찰질문
압살롬은 반역을 위해 어떤 준비를 하고 있습니까? 
압살롬이 꾸민 반역음모는 무엇입니까? 

1 그 후에 압살롬이 자기를 위하여 병거와 말들을 준비하고 호위병 오십 명을 그 앞에 세우니라 2 압살롬이 일찍이 일어나 성문 길 곁에 서서 어떤 사람이든지 송사가 있어 왕에게 재판을 청하러 올 때에 그 사람을 불러 이르되 너는 어느 성읍 사람이냐 하니 그 사람의 대답이 종은 이스라엘 아무 지파에 속하였나이다 하면 3 압살롬이 그에게 이르기를 보라 네 일이 옳고 바르다마는 네 송사를 들을 사람을 왕께서 세우지 아니하셨다 하고 
4 또 압살롬이 이르기를 내가 이 땅에서 재판관이 되고 누구든지 송사나 재판할 일이 있어 내게로 오는 자에게 내가 정의 베풀기를 원하노라 하고 5 사람이 가까이 와서 그에게 절하려 하면 압살롬이 손을 펴서 그 사람을 붙들고 그에게 입을 맞추니 6 이스라엘 무리 중에 왕께 재판을 청하러 오는 자들마다 압살롬의 행함이 이와 같아서 이스라엘 사람의 마음을 압살롬이 훔치니라 7 사 년 만에 압살롬이 왕께 아뢰되 내가 여호와께 서원한 것이 있사오니 청하건대 내가 헤브론에 가서 그 서원을 이루게 하소서 8 당신의 종이 아람 그술에 있을 때에 서원하기를 만일 여호와께서 반드시 나를 예루살렘으로 돌아가게 하시면 내가 여호와를 섬기리이다 하였나이다 
9 왕이 그에게 이르되 평안히 가라 하니 그가 일어나 헤브론으로 가니라 10 이에 압살롬이 정탐을 이스라엘 모든 지파 가운데에 두루 보내 이르기를 너희는 나팔 소리를 듣거든 곧 말하기를 압살롬이 헤브론에서 왕이 되었다 하라 하니라 11 그 때 청함을 받은 이백 명이 압살롬과 함께 예루살렘에서부터 헤브론으로 내려갔으니 그들은 압살롬이 꾸민 그 모든 일을 알지 못하고 그저 따라가기만 한 사람들이라 12 제사 드릴 때에 압살롬이 사람을 보내 다윗의 모사 길로 사람 아히도벨을 그의 성읍 길로에서 청하여 온지라 반역하는 일이 커가매 압살롬에게로 돌아오는 백성이 많아지니라  

6 Absalom behaved in this way toward all the Israelites who came to the king asking for justice, and so he stole the hearts of the men of Israel.

해석도움





마음을 훔치는 압살롬  
예루살렘으로 돌아와 근신하는 2년 동안 압살롬은 자신의 살인에 대한 회개가 아니라 아버지 다윗 왕을 향한 증오심을 품게 되었고, 반역을 계획하게 되었습니다. 이를 위해 압살롬은 병거와 말들을 준비하고 호위병을 오십 명이나 세움으로, 백성들에게 자신이 대단한 권세가 있는 것처럼 보이게 했습니다(1). 또한, 압살롬은 아침 일찍 성문 곁으로 나가 억울한 일을 가지고 왕에게 재판을 청하러 오는 사람을 붙들고는 하소연을 들어주었습니다. 이 자리에서 그는 상대방이 무조건 옳다고 두둔하고는, 그러나 국가기관에 송사해서는 해결이 어려울 것이라고 염려해 줌으로써 다윗의 관료들이 정의롭지 못하며, 왕이 재판과 같이 민생에 직결되는 문제에 대해 등한시 하고 있다는 인상을 심어주었습니다. 그리고는 자기에게로 문제를 가져오라고 하면서, 자신만이 정의를 세울 수 있는 사람이라는 인식을 심어주고, 그들의 입에 입을 맞춤으로 자기야말로 백성들을 진정으로 사랑하는 지도자인 척 했습니다. 이렇게 해서 압살롬은 이스라엘 백성들의 마음을 훔쳤습니다(6).     

헤브론에서 왕이 된 압살롬  
이 같은 일을 4년 동안이나 해온 압살롬은 드디어 여건이 무르익었다고 판단하고 반역의 날을 잡았습니다. 그리고 여호와께 서원한 것을 갚는다는 구실로 헤브론으로 내려갔습니다. 이때 그는 자신의 행렬에 200명의 유력인사를 초청하여 동참시켰습니다. 또한, 그는 이스라엘 모든 지파에 전령을 보내어, 나팔소리가 울리면 ‘압살롬이 헤브론에서 왕이 되었다!’라고 일제히 전파하게 했습니다. 사실 초청받은 사람들이나, 이스라엘 백성들 중 대부분은 압살롬의 반역음모에 대해서는 전혀 모르고 있었습니다. 하지만, 압살롬의 계산대로, 대세가 이미 기운 것처럼 분위기를 조장하자 그들은 하나같이 압살롬의 편이 되었습니다. 그리고 이 같은 대열에는 다윗의 최고의 모사였다가 낙향해 있던 아히도벨도 동참하게 되었습니다.