사무엘상 8:9 - 8:22 
2007년 05월 21일 (월)

세속적인 왕 제도에 대한 경고



사무엘상 8:9 - 8:22 / 새찬송가 415 장


관찰질문 
왕 제도에 대한 하나님의 경고는 무엇입니까? 
장로들이 왕 제도에 대해 가지는 기대는 무엇입니까?

9 그러므로 그들의 말을 듣되 너는 그들에게 엄히 경고하고 그들을 다스릴 왕의 제도를 가르치라 10 사무엘이 왕을 요구하는 백성에게 여호와의 모든 말씀을 말하여 11 이르되 너희를 다스릴 왕의 제도는 이러하니라 그가 너희 아들들을 데려다가 그의 병거와 말을 어거하게 하리니 그들이 그 병거 앞에서 달릴 것이며 12 그가 또 너희의 아들들을 천부장과 오십부장을 삼을 것이며 자기 밭을 갈게 하고 자기 추수를 하게 할 것이며 자기 무기와 병거의 장비도 만들게 할 것이며 13 그가 또 너희의 딸들을 데려다가 향료 만드는 자와 요리하는 자와 떡 굽는 자로 삼을 것이며 14 그가 또 너희의 밭과 포도원과 감람원에서 제일 좋은 것을 가져다가 자기의 신하들에게 줄 것이며 15 그가 또 너희의 곡식과 포도원 소산의 십일조를 거두어 자기의 관리와 신하에게 줄 것이며 
16 그가 또 너희의 노비와 가장 아름다운 소년과 나귀들을 끌어다가 자기 일을 시킬 것이며 17 너희의 양 떼의 십분의 일을 거두어 가리니 너희가 그의 종이 될 것이라 18 그 날에 너희는 너희가 택한 왕으로 말미암아 부르짖되 그 날에 여호와께서 너희에게 응답하지 아니하시리라 하니 19 백성이 사무엘의 말 듣기를 거절하여 이르되 아니로소이다 우리도 우리 왕이 있어야 하리니 20 우리도 다른 나라들 같이 되어 우리의 왕이 우리를 다스리며 우리 앞에 나가서 우리의 싸움을 싸워야 할 것이니이다 하는지라 21 사무엘이 백성의 말을 다 듣고 여호와께 아뢰매 22 여호와께서 사무엘에게 이르시되 그들의 말을 들어 왕을 세우라 하시니 사무엘이 이스라엘 사람들에게 이르되 너희는 각기 성읍으로 돌아가라 하니라 

18 When that day comes, you will cry out for relief from the king you have chosen, and the LORD will not answer you in that day.

해석도움





왕 제도에 대한 경고  
하나님은 사무엘에게 이스라엘 백성들이 요구하는 대로 왕이 세워졌을 때 일어날 어려움에 대해 엄히 경고하게 했습니다(9). 이에 사무엘은 백성들에게 먼저 왕 제도가 시행될 경우 그들의 아들들에 대한 징병이 이루어지고(11,12), 딸들도 궁녀로 들어가게 될 것이라고 말했습니다(13). 또한, 많은 토지도 강제로 국가에 귀속되게 될 것이며(14), 종들이나 짐승들에 대한 강제 징용도 불가피 할 것이라고 알려 주었습니다(16). 그리고 소득의 십분의 일이 세금으로 징수될 것이며, 백성들은 자유인의 신분에서 종처럼 구속당하는 신분으로 전락하게 될 것이라고 말했습니다(17). 그리하여 백성들은 그들이 뽑은 왕으로 인해 울부짖게 될 것이라고 경고했습니다(18). 사무엘의 경고는 실제 사울의 통치를 통하여 모두 다 이루어지게 됩니다. 사실 하나님께서 원래 주시려 했던 왕은 이와 같은 세상 왕의 모습과는 정반대의 것이었습니다. 만약 그들이 10년 정도만 기다렸다면 사울을 왕으로 세움으로써 당하는 모든 재난들을 피할 수 있었을 것입니다. 실제 다윗은 사울이 왕으로 세워진 지 10년 정도 후에 기름 부음을 받았습니다.  

장로들의 헛된 기대  
백성들의 장로들은 사무엘의 경고에도 불구하고 헛된 기대에 사로잡혀 부정적인 미래에 대해 전혀 염려하지 않았습니다(19). 그들은 자신들이 침략을 당하며 지배를 당하게 된 주요 원인을 자신들의 미흡한 국가 조직 때문이라고 보았습니다(20). 그리고 만약 자신들도 왕이 있어 일사불란하게 국민을 다스리고, 군대가 잘 훈련되어 강력한 힘을 소유하게 된다면 결코 외세의 침입을 받지 않으리라고 생각했습니다. 하지만, 그들의 생각은 분명히 잘못된 것입니다. 그들이 외세의 압제에 놓이게 된 원인은 왕의 부재가 아닌 자신들의 해묵은 영적 타락 때문이었던 것입니다. 사무엘은 이 같은 백성들의 말을 다시 여호와께 다 말씀드렸습니다(21). 그러자 하나님은 다시 한번 그들의 요구대로 왕을 세워주라고 말씀하셨습니다(22). 이것은 귀를 가린 자에게는 아무 말도 들리지 않기 때문입니다. 한편, 사무엘은 항상 하나님께 들은 모든 말씀을 백성들에게 전하고, 백성들의 모든 말을 하나님 앞에 아뢰는 사람이었습니다. 이것이 바로 그가 평생 훌륭한 사사로 살 수 있었던 가장 중요한 비결입니다.