2007년 01월 24일 (수)

성소의 성물



열왕기상 7:23 - 7:51 / 새찬송가 248 장


관찰질문
엄청난 크기의 놋바다가 상징하는 것은 무엇입니까?
내소로 들어갈수록 성물의 재질은 어떻게 바뀝니까?

23 또 바다를 부어 만들었으니 그 직경이 십 규빗이요 그 모양이 둥글며 그 높이는 다섯 규빗이요 주위는 삼십 규빗 줄을 두를 만하며 24 그 가장자리 아래에는 돌아가며 박이 있는데 매 규빗에 열 개씩 있어서 바다 주위에 둘렸으니 그 박은 바다를 부어 만들 때에 두 줄로 부어 만들었으며 25 그 바다를 소 열두 마리가 받쳤으니 셋은 북쪽을 향하였고 셋은 서쪽을 향하였고 셋은 남쪽을 향하였고 셋은 동쪽을 향하였으며 바다를 그 위에 놓았고 소의 뒤는 다 안으로 두었으며 26 바다의 두께는 한 손 너비만 하고 그것의 가는 백합화의 양식으로 잔 가와 같이 만들었으니 그 바다에는 이천 밧을 담겠더라 27 또 놋으로 받침 수레 열을 만들었으니 매 받침 수레의 길이가 네 규빗이요 너비가 네 규빗이요 높이가 세 규빗이라 28 그 받침 수레의 구조는 이러하니 사면 옆 가장자리 가운데에는 판이 있고 29 가장자리 가운데 판에는 사자와 소와 그룹들이 있고 또 가장자리 위에는 놓는 자리가 있고 사자와 소 아래에는 화환 모양이 있으며 30 그 받침 수레에 각각 네 놋바퀴와 놋축이 있고 받침 수레 네 발 밑에는 어깨 같은 것이 있으며 그 어깨 같은 것은 물두멍 아래쪽에 부어 만들었고 화환은 각각 그 옆에 있으며 31 그 받침 수레 위로 들이켜 높이가 한 규빗 되게 내민 것이 있고 그 면은 직경 한 규빗 반 되게 반원형으로 우묵하며 그 나머지 면에는 아로새긴 것이 있으며 그 내민 판들은 네모지고 둥글지 아니하며 32 네 바퀴는 옆판 밑에 있고 바퀴 축은 받침 수레에 연결되었는데 바퀴의 높이는 각각 한 규빗 반이며 33 그 바퀴의 구조는 병거 바퀴의 구조 같은데 그 축과 테와 살과 통이 다 부어 만든 것이며 34 받침 수레 네 모퉁이에 어깨 같은 것 넷이 있는데 그 어깨는 받침 수레와 연결되었고 35 받침 수레 위에 둥근 테두리가 있는데 높이가 반 규빗이요 또 받침 수레 위의 버팀대와 옆판들이 받침 수레와 연결되었고 36 버팀대 판과 옆판에는 각각 빈 곳을 따라 그룹들과 사자와 종려나무를 아로새겼고 또 그 둘레에 화환 모양이 있더라 37 이와 같이 받침 수레 열 개를 만들었는데 그 부어 만든 법과 크기와 양식을 다 동일하게 만들었더라 38 또 물두멍 열 개를 놋으로 만들었는데 물두멍마다 각각 사십 밧을 담게 하였으며 매 물두멍의 직경은 네 규빗이라 열 받침 수레 위에 각각 물두멍이 하나씩이더라 39 그 받침 수레 다섯은 성전 오른쪽에 두었고 다섯은 성전 왼쪽에 두었고 성전 오른쪽 동남쪽에는 그 바다를 두었더라 40 히람이 또 물두멍과 부삽과 대접들을 만들었더라 이와 같이 히람이 솔로몬 왕을 위하여 여호와의 전의 모든 일을 마쳤으니 41 곧 기둥 둘과 그 기둥 꼭대기의 공 같은 머리 둘과 또 기둥 꼭대기의 공 같은 머리를 가리는 그물 둘과 42 또 그 그물들을 위하여 만든 바 매 그물에 두 줄씩으로 기둥 위의 공 같은 두 머리를 가리게 한 석류 사백 개와 43 또 열 개의 받침 수레와 받침 수레 위의 열 개의 물두멍과 44 한 바다와 그 바다 아래의 소 열두 마리와  45 솥과 부삽과 대접들이라 히람이 솔로몬 왕을 위하여 여호와의 성전에 이 모든 그릇을 빛난 놋으로 만드니라 46 왕이 요단 평지에서 숙곳과 사르단 사이의 차진 흙에 그것들을 부어 내었더라 47 기구가 심히 많으므로 솔로몬이 다 달아보지 아니하고 두었으니 그 놋 무게를 능히 측량할 수 없었더라 48 솔로몬이 또 여호와의 성전의 모든 기구를 만들었으니 곧 금 단과 진설병의 금 상과 49 내소 앞에 좌우로 다섯씩 둘 정금 등잔대며 또 금 꽃과 등잔과 불집게며 50 또 정금 대접과 불집게와 주발과 숟가락과 불을 옮기는 그릇이며 또 내소 곧 지성소 문의 금 돌쩌귀와 성전 곧 외소 문의 금 돌쩌귀더라 51 솔로몬 왕이 여호와의 성전을 위하여 만드는 모든 일을 마친지라 이에 솔로몬이 그의 아버지 다윗이 드린 물건 곧 은과 금과 기구들을 가져다가 여호와의 성전 곳간에 두었더라 

23 He made the Sea of cast metal, circular in shape, measuring ten cubits from rim to rim and five cubits high. It took a line of thirty cubits to measure around it.

해석도움





놋바다와 부삽  
히람이 두 번째로 만든 작품은 놋바다와 물두멍, 부삽과 대접 등 성전 뜰에서 사용되는 물건들이었습니다. 4만 8천 리터의 물이 들어가는 엄청난 놋바다는 제사장의 몸을 씻는 일(대하 4:6)과 물두멍에 물을 옮겨 제물들을 씻는 데 사용하기 위한 것으로 성전 남동쪽에 비치되었습니다. 또 이동식 놋받침 위에 놓은 10개의 물두멍은 성전의 좌우에 각각 다섯 개씩 비치되어 번제물을 헹궈내는 데 사용되었습니다. 솥과 부삽은 성전 뜰에 있는 제단 곁에 설치될 물품으로, 각각 재를 담았다가 버릴 수 있는 통과 제단에서 짐승을 잡을 때에 피를 담는 그릇으로 사용되었습니다. 여기서 우리는 성전에 들어가기 위해 얼마나 철저한 정결과 또 얼마나 많은 절차가 필요한지를 발견하게 됩니다. 그러나 우리는 예수의 보혈로 말미암아 이제 더 이상 이 같은 정결의식과 제물들을 필요로 하지 않게 되었습니다. 예수님은 나의 마르지 않는 놋바다와 영원한 제물이 되신 분이십니다.  

성소의 성물  
성전 뜰의 모든 물건을 만든 솔로몬은 이제 성전 안에 소용되는 물건을 만듭니다. 그런데 성전의 외부에서 성소 내부로 들어감에 따라 재료는 놋이 아니라 금이 쓰이게 됩니다. 그리하여 촛대와 향단과 떡상뿐 아니라 불집게, 돌쩌귀, 대접 같은 것마저도 금이 아니면 안 되었습니다. 이것은 하나님 앞에 나아갈수록 더욱 완전한 것이 아니면 안 된다는 사실을 보여 줍니다. 하나님 앞에 설 수 있는 것은 정금과 같은 믿음 뿐입니다. 하나님 앞에서의 봉사는 그것이 아무리 작은 일이라도 최선을 다하지 않으면 안 됩니다. 이를 위해서는 우리의 믿음이 정금같이 될 수 있도록 날마다 말씀의 불로 연단되어야 합니다. 우리의 삶이 나무 대신 돌, 돌 대신 철, 철 대신 놋, 놋 대신 금이 될 수 있도록 성장을 향한 헌신을 계속해야 합니다(사  60:17).