마가복음 2:1 - 2:12 
2007년 12월 27일 (목)

죄 사함을 받았느니라



마가복음 2:1 - 2:12 / 새찬송가 330 장


관찰질문
예수님이 중풍병자에게 한 말은 무엇입니까?
죄를 사하는 예수님의 권세의 특징은 무엇입니까?

1 수 일 후에 예수께서 다시 가버나움에 들어가시니 집에 계시다는 소문이 들린지라 2 많은 사람이 모여서 문 앞까지도 들어설 자리가 없게 되었는데 예수께서 그들에게 도를 말씀하시더니 3 사람들이 한 중풍병자를 네 사람에게 메워 가지고 예수께로 올새 4 무리들 때문에 예수께 데려갈 수 없으므로 그 계신 곳의 지붕을 뜯어 구멍을 내고 중풍병자가 누운 상을 달아 내리니 5 예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라 하시니 6 어떤 서기관들이 거기 앉아서 마음에 생각하기를 7 이 사람이 어찌 이렇게 말하는가 신성 모독이로다 오직 하나님 한 분 외에는 누가 능히 죄를 사하겠느냐 8 그들이 속으로 이렇게 생각하는 줄을 예수께서 곧 중심에 아시고 이르시되 어찌하여 이것을 마음에 생각하느냐 9 중풍병자에게 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 네 상을 가지고 걸어가라 하는 말 중에서 어느 것이 쉽겠느냐 10 그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 11 내가 네게 이르노니 일어나 네 상을 가지고 집으로 가라 하시니 12 그가 일어나 곧 상을 가지고 모든 사람 앞에서 나가거늘 그들이 다 놀라 하나님께 영광을 돌리며 이르되 우리가 이런 일을 도무지 보지 못하였다 하더라 

9 Which is easier: to say to the paralytic, Your sins are forgiven, or to say, Get up, take your mat and walk? 10 But that you may know that the Son of Man has authority on earth to forgive sins . . . . He said to the paralytic, 11 I tell you, get up, take your mat and go home. 12 He got up, took his mat and walked out in full view of them all. This amazed everyone and they praised God, saying, We have never seen anything like this!

해석도움





죄 사함을 받았느니라  
치유 받은 문둥병자는 예수님의 금지에도 불구하고(막 1:44) 그 사실을 널리 알렸습니다. 예수님은 사람들이 진리에 집중하기를 원하셨지만, 그 결과, 예수께서 행하시는 경이로운 기적들만 더 바라게 되었습니다. 여러 날 후, 예수님은 다시 가버나움 마을을 찾으셨습니다(1). 그때에도 너무 많은 사람이 경이로운 장면을 기대하고 몰려들어 용신할 수도 없을 지경이 되었습니다(2). 예수님은 그들에게 진리의 말씀을 전하셨습니다. 그때 네 사람이 예수님이 계신 곳 위의 지붕을 걷어내고 한 중풍병자를 달아 내렸습니다. 예수님은 저희의 수고와 사랑과 용기 속에 담겨있는 단순한 호기심을 뛰어넘는 믿음을 보셨습니다. 그리하여 그 중풍병자에게 사죄의 선언을 하셨습니다(5). 예수님께서 병자를 고쳐주실 때 사죄의 선언을 하신 일은 본문을 포함해서 두 번밖에 없습니다(눅 7:48). 이처럼 예수님께서 무리에게 ‘치유’ 대신 ‘사죄’를 말씀하신 것은 당신의 가장 중요한 사역이 기적을 보이는 것이 아니라 인류를 죄에서 자유롭게 하시는 것임을 천명하신 것입니다. 모든 질병이 죄의 결과라고 말하는 것은 그릇된 것입니다. 그러나 비록 질병의 직접적인 요인이 죄가 아니라 할지라도 궁극적으로는 모든 질병과 고통이 죄로 말미암아 들어온 것입니다. 모든 사람은 절대적으로 사죄의 은혜를 필요로 하고 있습니다.   

사죄의 확실성  
사죄에 대한 선언을 들은 서기관들은 예수님이 신성모독 발언을 하고 있다고 생각했습니다. 왜냐하면, 죄를 사할 수 있는 분은 오직 하나님 한 분밖에는 없기 때문입니다. 마음 중심까지 꿰뚫어 보시는 예수님은 그들에게 9절과 같이 질문했습니다. 사실 이 두 가지 말은 모두 하나님 외에는 하실 수 없는 것입니다. 그리고 서기관들은 치유의 역사는 할 수 없었지만 그 결과를 증명해 보일 수 없는 사죄의 선언은 여호와의 이름으로 쉽게 남발하는 편이었습니다. 예수님은 하나님만이 하실 수 있는 치유를 행하심으로 하나님만이 주실 수 있는 확실한 사죄를 증명해 보이셨습니다. 예수님의 사죄는 무능한 말이 아니라 실제적인 것입니다.