2007년 03월 07일 (수)

여호사밧의 행적



열왕기상 22:41 - 22:53 / 새찬송가 488 장


관찰질문
여호사밧 개혁의 한계는 무엇입니까? 
선박의 난파는 무엇을 의미합니까?

41 이스라엘의 아합 왕 제사년에 아사의 아들 여호사밧이 유다의 왕이 되니 42 여호사밧이 왕이 될 때에 나이가 삼십오 세라 예루살렘에서 이십오년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 아수바라 실히의 딸이더라 
43 여호사밧이 그의 아버지 아사의 모든 길로 행하며 돌이키지 아니하고 여호와 앞에서 정직히 행하였으나 산당은 폐하지 아니하였으므로 백성이 아직도 산당에서 제사를 드리며 분향하였더라 44 여호사밧이 이스라엘의 왕과 더불어 화평하니라 45 여호사밧의 남은 사적과 그가 부린 권세와 그가 어떻게 전쟁하였는지는 다 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 46 그가 그의 아버지 아사의 시대에 남아 있던 남색하는 자들을 그 땅에서 쫓아내었더라 47 그 때에 에돔에는 왕이 없고 섭정 왕이 있었더라 48 여호사밧이 다시스의 선박을 제조하고 오빌로 금을 구하러 보내려 하였더니 그 배가 에시온게벨에서 파선하였으므로 가지 못하게 되매 49 아합의 아들 아하시야가 여호사밧에게 이르되 내 종으로 당신의 종과 함께 배에 가게 하라 하나 여호사밧이 허락하지 아니 하였더라 50 여호사밧이 그의 조상들과 함께 자매 그의 조상 다윗 성에 그의 조상들과 함께 장사되고 그의 아들 여호람이 대신하여 왕이 되니라 51 유다의 여호사밧 왕 제십칠년에 아합의 아들 아하시야가 사마리아에서 이스라엘의 왕이 되어 이 년 동안 이스라엘을 다스리니라 52 그가 여호와 앞에서 악을 행하여 그의 아버지의 길과 그의 어머니의 길과 이스라엘에게 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 길로 행하며 53 바알을 섬겨 그에게 예배하여 이스라엘의 하나님 여호와를 노하시게 하기를 그의 아버지의 온갖 행위 같이 하였더라 

43 In everything he walked in the ways of his father Asa  and did not stray from them; he did what was right in the eyes of the LORD. The high places, however, were not removed, and the people continued to offer sacrifices and burn incense there.

해석도움





여호사밧 개혁의 한계  
유다 왕 여호사밧은 여호와 보시기에 정직히 행하기 위해 노력한 개혁가였습니다. 그리하여 우상숭배와 성적 타락을 그 땅에서 몰아내었으며, 온 백성이 하나님의 뜻에 순종하도록 하기 위해 제사장들로 각 성읍을 순회하면서 백성들에게 율법책을 가르치도록 했습니다(대하 17:7). 하지만, 그의 개혁에는 한계가 있었습니다. 그중 한 가지는 산당을 다 없애지 못한 것이었습니다. 당시 산당은 대부분 우상 숭배의 장소로 사용되는 곳이었지만 어떤 곳은 여호와를 예배하는 장소로도 사용되고 있었습니다. 하나님은 예루살렘 성전 건축 이후 비록 당신께 드리는 예배라 하더라도 산당 제사를 분명히 금하셨습니다. 이 같은 예배는 쉽게 변질될 수 있기 때문입니다. 하지만, 여호사밧은 여호와를 예배하는 산당 정도는 괜찮다고 생각했던 것 같습니다. 이것은 가볍게 아합 왕조와 교제한 일과 함께 여호사밧이 말씀에 철저하지 못했음을 증명하는 것입니다. 말씀에 철저하지 못한 개혁은 한계에 봉착하게 됩니다. 

실패를 통한 교훈  
여호사밧은 솔로몬의 영화를 다시 한번 이루려 했습니다. 그리하여 아합의 아들 아하시야와 손잡고 솔로몬 시대의 항구인 에시온게벨에 무역선단을 건조했습니다. 하지만, 선단이 출범하기도 전에 풍랑으로 배가 깨어져 그의 계획은 실패로 돌아가고 말았습니다. 그것은 분명 하나님의 뜻에 합하지 않았다는 증거였던 것입니다. 사실 선지자 엘리에셀은 이미 악한 왕 아하시야와의 교제로 인해 배가 깨어질 것에 대해 예언한 바 있습니다(대하 20:37). 경건치 않은 자와의 협력은 언제나 이와 같은 결과를 가져 올 뿐입니다. 이 실패를 통해 돌이킨 여호사밧은 아하시야가 배 짓는 일을 다시 시작하자고 제안했을 때 허락지 않았습니다. 깨닫기만 한다면 우리 계획의 난파도 도리어 회개의 기회와 감사의 제목이 됩니다.