에스라 8:24 - 8:27 
2007년 11월 24일 (토)

에스라의 물질에 대한 태도



에스라 8:24 - 8:27 / 새찬송가 71 장


관찰질문
물질을 대하는 에스라의 태도는 어떠합니까? 
놋 그릇이 보배로운 이유는 무엇입니까? 

24 그 때에 내가 제사장의 우두머리들 중 열두 명 곧 세레뱌와 하사뱌와 그의 형제 열 명을 따로 세우고 25 그들에게 왕과 모사들과 방백들과 또 그 곳에 있는 이스라엘 무리가 우리 하나님의 성전을 위하여 드린 은과 금과 그릇들을 달아서 주었으니 26 내가 달아서 그들 손에 준 것은 은이 육백오십 달란트요 은 그릇이 백 달란트요 금이 백 달란트며 27 또 금잔이 스무 개라 그 무게는 천 다릭이요 또 아름답고 빛나 금 같이 보배로운 놋 그릇이 두 개라  

24 Then I set apart twelve of the leading priests, together with Sherebiah, Hashabiah and ten of their brothers, 25 and I weighed out to them the offering of silver and gold and the articles that the king, his advisers, his officials and all Israel present there had donated for the house of our God. 26 I weighed out to them 650 talents of silver, silver articles weighing 100 talents, 100 talents of gold, 27 20 bowls of gold valued at 1,000 darics, and two fine articles of polished bronze, as precious as gold.

해석도움





에스라의 물질에 대한 태도  
에스라의 헌물 취급방식은 참으로 아름답습니다. 그는 페르시아 정부 및 바벨론에 거주하는 유대인들로부터 엄청난 재물을 증여받았습니다. 그런데 에스라는 이것을 자신이 관리하지 않고 제사장 12인과, 이번에 불러오게 된 세레뱌를 포함한 열두 명의 레위인을 따로 세워 위탁하고 있습니다(24). 여러 사람을 세워 공금 취급의 투명성과 안정성을 기하고 있는 것입니다. 또한, 에스라는 은과 금과 기명을 달아서 정확하게 그들에게 인계하였습니다(25). 사실 에스라는 제사장이었기에 성전을 위해 바쳐진 그 재물들을 직접 관리해도 반발에 부딪히지 않았을 것입니다. 또 그럴 경우 당시 경제적인 어려움에 처해 있었을 유대사회 전체에서 막강한 영향력을 행사할 수도 있었을 것이고 이로 말미암은 권력은 에스라의 개혁 조치를 더욱 빨리 결실 맺게 할 수도 있었을 것입니다. 그러나 에스라는 이 같은 세상적인 방법들을 단호히 거절했습니다. 그는 세상적인 방법에 의존하는 개혁 조치는 근본적인 해결책이 되지 못함을 분명히 알고 있었던 것입니다. 바로 그런 점에서 에스라는 진정한 하나님의 사람이었습니다. 그는 오직 하나님의 영적 권세를 힘입어서, 하나님의 방법으로만 이스라엘을 개혁하려고 했던 것입니다.   

두 놋 그릇  
선택된 제사장과 레위인에게 인계된 수많은 물품 중에 한 종류의 물품이 눈길을 끕니다. 그것은 놋 그릇 두 개입니다(27). 놋은 은과 금에 비해 가치가 떨어지는 것이며, 놋 그릇 두 개 역시 수백 달란트의 금, 은 기명에 결코 비교될 수 없는 것입니다(26). 그러나 그것은 마치 아름답고 빛난 금처럼 보배로웠다고 다른 물품들보다 더 자세하게 묘사되고 있습니다. 비록 우리가 받은 것이 적더라도 그것을 최상으로 잘 활용하여 주를 위해 사용한다면 이 같은 영예를 얻게 될 것입니다.