2008년 03월 06일 (목)

하나님께 나아가는 길



레위기 1:1 - 1:2 / 새찬송가 184 장


관찰질문
하나님께서 회막에서 말씀하신 이유는 무엇입니까?
살아있는 짐승만이 희생제물이 될 수 있었던 이유는 무엇입니까? 

1 여호와께서 회막에서 모세를 부르시고 그에게 말씀하여 이르시되 2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 너희 중에 누구든지 여호와께 예물을 드리려거든 가축 중에서 소나 양으로 예물을 드릴지니라  

1 The LORD called to Moses and spoke to him from the Tent of Meeting. He said, 2 "Speak to the Israelites and say to them: 'When any of you brings an offering to the LORD, bring as your offering an animal from either the herd or the flock.

해석도움





회막에서 말씀하시는 하나님  
성막의 완공(출 40:17)으로 끝을 맺고 있는 출애굽기에 이어지는 레위기는, 바로 그 회막에서 하나님이 말씀하시는 것으로부터 시작됩니다. 이 책에 기록된 말씀은 주로 회막에서 무슨 일들이 어떻게 진행되어야 하는지에 대한 것입니다. 하나님은 참으로 모든 일을 질서정연하게 진행시켜나가시는 분인 것입니다. 그런데 사실 성막은 그리 크지도, 그렇게 화려하지도 않은 천막에 불과했습니다. 하지만, 온 우주의 주인이신 하나님은 성막이 완성된 후에는 거의 대부분 이곳을 통하여 말씀하셨습니다. 왜냐하면, 이 성막은 모세가 “너는 산에서 보인 양식대로 성막을 세울지니라”(출 26:30)라는 여호와의 말씀에 순종하여 그대로 만든 것이기 때문입니다. 여기서 우리는 말씀대로 순종하는 것의 가치를 새삼 깨닫게 됩니다. 한편, 두세 사람이 모여 예수를 주로 고백하는 신약교회는 예수님께서 친히 세우신(마 16:18) 소중한 공동체입니다. 그러므로 우리는 하나님께서 오늘도 바로 이 세포교회나 몸 된 교회를 통해 우리에게 말씀하신다는 사실을 신뢰해야 합니다(마 18:20).     

산 가축의 희생 제사  
레위기의 대주제는 한마디로 ‘거룩’입니다. 본 서에는 거룩이라는 말이 무려 90여 번이나 반복되고 있습니다. 곧 이 책은 거룩하지 못한 인간이 어떻게 거룩하신 하나님께 나아가 그분과 교제할 수 있는지에 대해 초점을 맞추고 있는 것입니다. 2절은 이 문제에 대한 첫 번째 해답으로 살아있는 가축의 희생 제사를 제시하고 있습니다. 오로지 이 생축(生畜)을 통해서 이스라엘 백성들은 언제든지 하나님 앞에 나올 수 있었고, 헌신과 성결, 화목과 속죄에 대한 그들의 소원은 항상 받아들여질 수 있었던 것입니다. 하나님께서 살아있는 짐승만을 희생제물로 요구하신 데에는 중요한 진리가 담겨 있습니다. 그것은 생축에게는 피가 있으며 피 흘림이 없이는 죄 사함이 없다는 것입니다(레 17:11). 이 같은 생축의 피는 사실 예수 그리스도의 보혈을 상징하는 것에 지나지 않습니다. 곧 거룩하신 하나님께 타락한 우리가 나아갈 수 있는 길은 오직 예수 그리스도의 보혈의 공로뿐인 것입니다.