2008년 12월 10일 (수)

성전을 정화하신 예수님



누가복음 19:41 - 20:8 / 새찬송가 265 장


[관찰질문]
예수님께서 성전을 보고 울며 분노하신 이유는 무엇입니까?
대제사장들과 장로들의 예수님의 권위에 대한 물음은 무엇입니까?     

41 가까이 오사 성을 보시고 우시며 
42 이르시되 너도 오늘 평화에 관한 일을 알았더라면 좋을 뻔하였거니와 지금 네 눈에 숨겨졌도다 
43 날이 이를지라 네 원수들이 토둔을 쌓고 너를 둘러 사면으로 가두고 
44 또 너와 및 그 가운데 있는 네 자식들을 땅에 메어치며 돌 하나도 돌 위에 남기지 아니하리니 이는 네가 보살핌 받는 날을 알지 못함을 인함이니라 
45 성전에 들어가사 장사하는 자들을 내쫓으시며 
46 그들에게 이르시되 기록된 바 내 집은 기도하는 집이 되리라 하였거늘 너희는 강도의 소굴을 만들었도다 하시니라 
47 예수께서 날마다 성전에서 가르치시니 대제사장들과 서기관들과 백성의 지도자들이 그를 죽이려고 꾀하되 
48 백성이 다 그에게 귀를 기울여 들으므로 어찌할 방도를 찾지 못하였더라 
20:1 하루는 예수께서 성전에서 백성을 가르치시며 복음을 전하실새 대제사장들과 서기관들이 장로들과 함께 가까이 와서 
2 말하여 이르되 당신이 무슨 권위로 이런 일을 하는지 이 권위를 준 이가 누구인지 우리에게 말하라 
3 대답하여 이르시되 나도 한 말을 너희에게 물으리니 내게 말하라 
4 요한의 세례가 하늘로부터냐 사람으로부터냐 
5 그들이 서로 의논하여 이르되 만일 하늘로부터라 하면 어찌하여 그를 믿지 아니하였느냐 할 것이요 
6 만일 사람으로부터라 하면 백성이 요한을 선지자로 인정하니 그들이 다 우리를 돌로 칠 것이라 하고 
7 대답하되 어디로부터인지 알지 못하노라 하니 
8 예수께서 이르시되 나도 무슨 권위로 이런 일을 하는지 너희에게 이르지 아니하리라 하시니라 

41 As he approached Jerusalem and saw the city, he wept over it 
42 and said, "If you, even you, had only known on this day what would bring you peace-- but now it is hidden from your eyes. 
43 The days will come upon you when your enemies will build an embankment against you and encircle you and hem you in on every side. 
44 They will dash you to the ground, you and the children within your walls. They will not leave one stone on another, because you did not recognize the time of God's coming to you." 
45 Then he entered the temple area and began driving out those who were selling. 
46 "It is written," he said to them, "'My house will be a house of prayer'; but you have made it 'a den of robbers.' " ......

해석도움





'예루살렘을 향한 울음과 정화'
 예수님은 예루살렘 성전을 보시고 탄식하시면서 우셨습니다(41). 이것은 하나님께서 평화를 주려고 보내신 당신을 받아들이지 않는 유대인들에 대한 안타까움을 표하는 것입니다. 이어서 예수님은 예루살렘 성이 함락되는 때에 일어날 끔찍한 참상에 대해 말씀하시면서 다시 한번 ‘보살핌 받는 날’을 알지 못하는 유대인들에 대해 안타까워하셨습니다. 이 같은 예수님의 눈물과 탄식은 하나님의 뜻이 재앙과 심판이 아니라 돌이켜 회개하는 것임을 분명히 보여줍니다. 예루살렘을 위해 눈물을 흘리신 예수님은 성전으로 들어가 장사하는 자들을 채찍으로 내쫓으셨습니다. 예수님께서 이렇게 분노하신 것은 만민이 기도하는 집이 되어야 할 성전이 약자를 희생시키고 이방인들이 있을 곳을 박탈하는 강도의 소굴로 전락해 있었기 때문입니다. 성전을 관리하는 제사장들은 성전세의 환전 수수료를 착복하고, 성전 안에서 제물을 사도록 함으로 폭리를 취하고 있었습니다. 게다가 성전 안의 ‘이방인의 뜰’을 이 같은 환전과 제물을 사고파는 시장으로 바꿈으로 이방인들이 하나님께 나오는 것 자체를 가로 막고 있었습니다.           

'너희에게 이르지 아니하리라'
 예수께서 성전에서 가르치실 때 대제사장들과 장로들이 나아와 ‘당신이 무슨 권위로 이런 일을 하는지 이 권위를 준 이가 누구인지 우리에게 말하라’하고 물었습니다. 그들은 예수님께서 마음대로 성전에서 장사꾼을 내쫓았다면 성전모독죄로, 하늘의 권세로 그렇게 했다고 하면 하나님을 모독했다는 죄목으로 붙잡으려는 것입니다. 예수님은 한 가지 질문을 하시면서 만약 그들이 대답하면 자신도 말하리라고 하셨습니다. 예수님의 질문은 세례 요한의 사역이 하늘로 말미암은 것인지 사람으로부터 한 것인지에 관한 질문이었습니다. 하지만, 그들은 서로 의논하고는 ‘알지 못하노라’라고 대답했습니다. 만약 그들이 ‘하늘로부터’라고 하면, 왜 그를 믿지 않고 그가 증거한 메시아를 받아들이지 않는지에 대해 할 말이 없고, 그렇다고 ‘사람으로부터’라고 하면, 세례 요한을 참된 선지자로 존경하는 백성에게 분노를 살 것이기 때문입니다. 그들은 진리가 무엇인지에 대해서는 아무런 관심도 없이, 단지 그들이 확보한 명예와 권력을 잃지 않으려는 생각에만 사로잡혀 진리를 박해할 생각만 하고 있었던 것입니다.