2008년 05월 05일 (월)

주의 날의 두 가지 징조



데살로니가후서 2:1 - 2:5 / 새찬송가 155 장


관찰질문
주의 날의 첫 번째 징조는 무엇입니까? 
주의 날의 두 번째 징조는 무엇입니까? 

1 형제들아 우리가 너희에게 구하는 것은 우리 주 예수 그리스도의 강림하심과 우리가 그 앞에 모임에 관하여 2 영으로나 또는 말로나 또는 우리에게서 받았다 하는 편지로나 주의 날이 이르렀다고 해서 쉽게 마음이 흔들리거나 두려워하거나 하지 말아야 한다는 것이라 3 누가 어떻게 하여도 너희가 미혹되지 말라 먼저 배교하는 일이 있고 저 불법의 사람 곧 멸망의 아들이 나타나기 전에는 그 날이 이르지 아니하리니 4 그는 대적하는 자라 신이라고 불리는 모든 것과 숭배함을 받는 것에 대항하여 그 위에 자기를 높이고 하나님의 성전에 앉아 자기를 하나님이라고 내세우느니라 5 내가 너희와 함께 있을 때에 이 일을 너희에게 말한 것을 기억하지 못하느냐  

1 Concerning the coming of our Lord Jesus Christ and our being gathered to him, we ask you, brothers, 2 not to become easily unsettled or alarmed by some prophecy, report or letter supposed to have come from us, saying that the day of the Lord has already come. 3 Don't let anyone deceive you in any way, for that day will not come until the rebellion occurs and the man of lawlessness is revealed, the man doomed to destruction. 4 He will oppose and will exalt himself over everything that is called God or is worshiped, so that he sets himself up in God's temple, proclaiming himself to be God. 5 Don't you remember that when I was with you I used to tell you these things?

해석도움





주의 날의 징조  데살로니가 교회의 일부 성도들은 ‘그리스도의 재림이 도둑과 같이 올 것’이라는 바울의 편지(데살로니가전서)를 받은 후 주의 날이 금방 이를 줄로 생각하고 기대에 들떠 있었습니다. 이것을 이용하여 어떤 이들은 ‘성령의 지시를 받았다’고 하고 또 어떤 이는 ‘바울에게 받았다’고 꾸민 가짜 편지를 가지고 주의 날이 벌써 왔다는 말로 성도들을 미혹하고 있었습니다. 바울은 이 같은 동요를 불식시키기 위해 주의 날이 임하기 전에 반드시 일어날 두 가지 징조에 대해 설명합니다. 첫째는 질적으로 전무후무하고 양적으로 온 세계에 편만한 배교가 있다는 것입니다.

불법의 사람  둘째는 사단의 조종을 받는 적그리스도가 노골적으로 자기 모습을 드러낸다는 것입니다. 그는 세계종교를 통합하여 그 위에 자기를 높이고 예루살렘 성전에 앉아 자기가 하나님이라고 주장하기까지 할 것입니다. 바울은 그를 ‘불법의 사람’, ‘멸망의 아들’이라고 부르고 있습니다. 불법의 사람은 하나님의 법에 정면도전하는 적그리스도의 성격을, 멸망의 아들은 하나님의 심판으로 멸망 받게 될 적그리스도의 종말을 가리키는 이름입니다. 사실 바울은 이 같은 징조들에 대해 자신이 그들과 함께 있을 때 이미 말했음을 환기시키고 있습니다. 이러한 이단에 빠지지 않는 최상의 방법은 이미 가진 성경의 가르침에 유념하는 것입니다.