2008년 02월 18일 (월)

이름 없는 믿음의 영웅들



히브리서 11:30 - 11:34 / 새찬송가 204 장


관찰질문
믿음의 행동의 대표적인 두 가지는 무엇입니까? 
구약 역사에서 믿음의 모습은 어떠합니까? 

30 믿음으로 칠 일 동안 여리고를 도니 성이 무너졌으며 31 믿음으로 기생 라합은 정탐꾼을 평안히 영접하였으므로 순종하지 아니한 자와 함께 멸망하지 아니하였도다 32 내가 무슨 말을 더 하리요 기드온, 바락, 삼손, 입다, 다윗 및 사무엘과 선지자들의 일을 말하려면 내게 시간이 부족하리로다 33 그들은 믿음으로 나라들을 이기기도 하며 의를 행하기도 하며 약속을 받기도 하며 사자들의 입을 막기도 하며 34 불의 세력을 멸하기도 하며 칼날을 피하기도 하며 연약한 가운데서 강하게 되기도 하며 전쟁에 용감하게 되어 이방 사람들의 진을 물리치기도 하며  

30 By faith the walls of Jericho fell, after the people had marched around them for seven days. 31 By faith the prostitute Rahab, because she welcomed the spies, was not killed with those who were disobedient. 
32 And what more shall I say? I do not have time to tell about Gideon, Barak, Samson, Jephthah, David, Samuel and the prophets, 33 who through faith conquered kingdoms, administered justice, and gained what was promised; who shut the mouths of lions, 34 quenched the fury of the flames, and escaped the edge of the sword; whose weakness was turned to strength; and who became powerful in battle and routed foreign armies.

해석도움





믿음의 행동들  
지금까지 대표적인 믿음의 선진들을 열거했던 저자는 이제 성경 역사 전체가 이름 없는 믿음의 사람들로 채워지고 있음을 보여주고 있습니다. 하나님께서 난공불락의 요새 여리고를 정복하는 방법으로 제시하신 것은 인간적인 생각으로는 어리석기 그지없어 보이는 것이었습니다. 그러나 이스라엘은 하나님의 말씀대로 온전히 순종했고, 여리고는 무너져 버렸습니다. 이것은 참으로 믿음의 역사입니다. 기생 라합의 경우 역시 믿음의 기적입니다. 그녀는 발각될 경우 죽음을 면치 못함을 알면서도 객관적인 전력상 열세인 이스라엘의 첩자를 평안한 마음으로 영접할 수 있었던 것은 상천 하지의 하나님에 대한 믿음이 있었기 때문입니다. 이 같은 믿음으로 인해 라합은 예수님의 족보에 오르게 되고 탈무드에서 사라, 아비가일, 에스더와 더불어 가장 존경받는 여인으로 평가받게 되었습니다.     

믿음의 역사들  
저자는 믿음에 대한 예를 얼마든지 열거할 수 있다고 하면서 사사 시대와 왕정 시대에 해당하는 몇몇 이름과 포로기 전후에 왕성하게 사역한 선지자 직함을 말하고 있습니다. 이것은 구약 역사 전체가 믿음의 역사였다고 말하는 것입니다. 여호수아 같은 이는 믿음으로 나라들을 이기는 전쟁을 하여 죄악이 관영한 땅을 하나님의 나라로 바꾸는 일을 했습니다(33상). 사무엘 같은 이는 왕정을 선택함으로 세속 국가로 전락할 위기에 처한 이스라엘에 믿음으로 의를 심었으며(33중; 삼상 12:23), 또 어떤 이들은 새 역사를 이룰 약속의 말씀들을 받았습니다(33중). 다니엘과 세 친구는 믿음으로 사자의 입을 막고(33하), 풀무 불에서도 조금도 상하지 않으므로(34상) 이방 왕들에게 하나님의 영광을 드러내었습니다. 엘리야, 엘리사 같은 이는 믿음으로 왕의 칼 앞에서도 보호를 받았으며(34중), 삼손과 히스기야는 믿음으로 약할 때 강함이 되시는 하나님을 나타내었습니다(34중). 그리고 기드온, 입다 같은 이는 믿음의 담력으로 거대한 적들을 물리쳤습니다(34하). 이들이 이 같은 일을 할 수 있었던 것은 모두 믿음의 힘 때문이었습니다. 믿음은 죽은 것이 아니며, 모든 부분에서 모든 모양으로 살아 역사하고 있습니다.