누가복음 5:17 - 5:26 
2008년 09월 26일 (금)

네 죄 사함을 받았느니라



누가복음 5:17 - 5:26 / 새찬송가 337 장


[관찰질문]
예수님은 침상에 누운 병자에게 어떤 말씀을 하십니까? 
예수님의 치유하심을 통해 무엇을 알 수 있습니까? 

17 하루는 가르치실 때에 갈릴리의 각 마을과 유대와 예루살렘에서 온 바리새인과 율법교사들이 앉았는데 병을 고치는 주의 능력이 예수와 함께 하더라 
18 한 중풍병자를 사람들이 침상에 메고 와서 예수 앞에 들여놓고자 하였으나 
19 무리 때문에 메고 들어갈 길을 얻지 못한지라 지붕에 올라가 기와를 벗기고 병자를 침상째 무리 가운데로 예수 앞에 달아 내리니 
20 예수께서 그들의 믿음을 보시고 이르시되 이 사람아 네 죄 사함을 받았느니라 하시니 
21 서기관과 바리새인들이 생각하여 이르되 이 신성 모독 하는 자가 누구냐 오직 하나님 외에 누가 능히 죄를 사하겠느냐 
22 예수께서 그 생각을 아시고 대답하여 이르시되 너희 마음에 무슨 생각을 하느냐 
23 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말이 어느 것이 쉽겠느냐 
24 그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하리라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 내가 네게 이르노니 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시매 
25 그 사람이 그들 앞에서 곧 일어나 그 누웠던 것을 가지고 하나님께 영광을 돌리며 자기 집으로 돌아가니 
26 모든 사람이 놀라 하나님께 영광을 돌리며 심히 두려워하여 이르되 오늘 우리가 놀라운 일을 보았다 하니라 

17 One day as he was teaching, Pharisees and teachers of the law, who had come from every village of Galilee and from Judea and Jerusalem, were sitting there. And the power of the Lord was present for him to heal the sick. 
18 Some men came carrying a paralytic on a mat and tried to take him into the house to lay him before Jesus. 
19 When they could not find a way to do this because of the crowd, they went up on the roof and lowered him on his mat through the tiles into the middle of the crowd, right in front of Jesus. 
20 When Jesus saw their faith, he said, "Friend, your sins are forgiven." 
21 The Pharisees and the teachers of the law began thinking to themselves, "Who is this fellow who speaks blasphemy? Who can forgive sins but God alone?" 
22 Jesus knew what they were thinking and asked, "Why are you thinking these things in your hearts? 
23 Which is easier: to say, 'Your sins are forgiven,' or to say, 'Get up and walk'? 
24 But that you may know that the Son of Man has authority on earth to forgive sins...." He said to the paralyzed man, "I tell you, get up, take your mat and go home." 
25 Immediately he stood up in front of them, took what he had been lying on and went home praising God. ......

해석도움





'죄 사함을 받았느니라'
 하루는 예수님께서 가르치실 때에, 갈릴리의 각 마을에서 온 백성뿐 아니라 유대와 예루살렘에서 올라온 바리새인과 율법교사들도 함께 했습니다. 이때 사람들이 한 중풍병자를 침상에 메고 와서 예수 앞에 들여놓고자 했지만, 너무 많은 인파로 인해 도무지 접근할 수가 없었습니다. 그러자 그들은 지붕에 올라가 기와를 벗기고 침상째 병자를 예수님 앞으로 달아 내렸습니다. 예수님은 그들의 사랑 속에 담긴 믿음을 보시고, 그 환자를 긍휼히 여겨 주셨습니다. 여기서 우리는 사람을 인도하는 자의 믿음이 그 사람의 구원에 큰 역할을 한다는 것을 발견하게 됩니다. 한편, 예수님은 그를 향해 “이 사람아 네 죄 사함을 받았느니라”라고 선언하셨습니다(20). 예수님께서 병자를 고쳐주실 때 사죄의 선언을 하신 일은 본문을 포함해서 두 번밖에 없습니다(눅 7:48). 이것은 이 환자의 질병이 죄와 어떤 상관관계가 있음을 암시합니다. 그러나 또한 이것은 인간에게 있어 죄로부터의 해방은 질병으로부터의 해방보다 더 크고 근본적인 기적임을 보여주는 것이기도 합니다. 오늘도 예수님의 이 짧은 한 마디의 선포를 통해 얼마나 많은 사람이 놀라운 치유를 경험하고 있는지 모릅니다.    

'사죄의 확실성'
 사죄에 대한 선언을 들은 서기관들은 예수님이 신성 모독 발언을 하고 있다고 생각했습니다. 왜냐하면 죄를 사할 수 있는 분은 오직 하나님 한 분밖에는 없기 때문입니다. 예수님은 그들의 생각을 꿰뚫어 보시고 그들에게 다음과 같이 질문했습니다. “네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말이 어느 것이 쉽겠느냐?”(23). 이 물음 앞에서 그들은 아무 말도 할 수 없었습니다. 사실 이 두 가지 말은 모두 하나님 외에는 하실 수 없습니다. 그러나 하나님과 동등하신 예수님은 하나님만이 하실 수 있는 치유를 하심으로 하나님만이 주실 수 있는 확실한 사죄를 증명해 보이셨습니다(24). 그러자 모든 사람들은 하나님께 영광을 돌리며 경외감을 느끼게 되었습니다. 예수님의 사죄는 무능한 말이 아니라 실제입니다. 나는 사죄의 은혜를 영접함으로 하나님께 영광을 돌리고 있습니까? 아직도 사죄의 은혜를 믿지 못하고 염려와 의심으로 낙망하고 있지는 않습니까?