2008년 11월 19일 (수)

잃어버린 자를 귀히 여기는 마음



누가복음 15:1 - 15:10 / 새찬송가 204 장


[관찰질문]
목자가 잃어버린 양 한 마리를 찾는 이유는 무엇입니까? 
잃어버린 한 드라크마를 찾는 신부의 마음은 어떠합니까?  

1 모든 세리와 죄인들이 말씀을 들으러 가까이 나아오니 
2 바리새인과 서기관들이 수군거려 이르되 이 사람이 죄인을 영접하고 음식을 같이 먹는다 하더라 
3 예수께서 그들에게 이 비유로 이르시되 
4 너희 중에 어떤 사람이 양 백 마리가 있는데 그 중의 하나를 잃으면 아흔아홉 마리를 들에 두고 그 잃은 것을 찾아내기까지 찾아다니지 아니하겠느냐 
5 또 찾아낸즉 즐거워 어깨에 메고 
6 집에 와서 그 벗과 이웃을 불러 모으고 말하되 나와 함께 즐기자 나의 잃은 양을 찾아내었노라 하리라 
7 내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔아홉으로 말미암아 기뻐하는 것보다 더하리라 
8 어떤 여자가 열 드라크마가 있는데 하나를 잃으면 등불을 켜고 집을 쓸며 찾아내기까지 부지런히 찾지 아니하겠느냐 
9 또 찾아낸즉 벗과 이웃을 불러 모으고 말하되 나와 함께 즐기자 잃은 드라크마를 찾아내었노라 하리라 
10 내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 한 사람이 회개하면 하나님의 사자들 앞에 기쁨이 되느니라 

1 Now the tax collectors and "sinners" were all gathering around to hear him. 
2 But the Pharisees and the teachers of the law muttered, "This man welcomes sinners and eats with them." 
3 Then Jesus told them this parable: 
4 "Suppose one of you has a hundred sheep and loses one of them. Does he not leave the ninety-nine in the open country and go after the lost sheep until he finds it? 
5 And when he finds it, he joyfully puts it on his shoulders 
6 and goes home. Then he calls his friends and neighbors together and says, 'Rejoice with me; I have found my lost sheep.' 
7 I tell you that in the same way there will be more rejoicing in heaven over one sinner who repents than over ninety-nine righteous persons who do not need to repent. 
8 "Or suppose a woman has ten silver coins and loses one. Does she not light a lamp, sweep the house and search carefully until she finds it? 
9 And when she finds it, she calls her friends and neighbors together and says, 'Rejoice with me; I have found my lost coin.' 
10 In the same way, I tell you, there is rejoicing in the presence of the angels of God over one sinner who repents."

해석도움





'목자의 마음'
 예수님은 그에게 나오는 모든 세리와 죄인들을 영접해 주셨습니다. 그러자 바리새인과 서기관들은 ‘이 사람이 죄인을 영접하고 음식을 같이 먹는다’라고 하면서 수군거렸습니다. 바리새인들은 악한 사람과 접촉하지도 말고 율법을 제시하지도 말라는 랍비들의 가르침에 따라 자신들이 죄인으로 간주하는 약자, 천한 직업 종사자, 가난한 사람들과는 어울려 식탁을 함께 하지 않았기 때문이었습니다. 이에 예수님은 하나님의 마음을 그들에게 알려주시고자 한 가지 질문을 하고 있습니다. 그것은 “너희 중에 어떤 사람이 양 백 마리가 있는데 그 중의 하나를 잃으면 아흔아홉 마리를 들에 두고 그 잃은 것을 찾아내기까지 찾아다니지 아니하겠느냐?”라는 것입니다. 사실 산술적으로 생각하면 한 마리를 찾으려고 99마리를 들에 두는 것은 이치에 맞지 않습니다. 또 예수님은 그렇게 해서 속 썩였던 양을 찾으면, 즐거워 어깨에 메고 집에 와서 그 벗과 이웃을 불러 모으고 “나와 함께 즐기자 나의 잃은 양을 찾아내었노라”라고 하게 될 것이라고 말씀하셨습니다. 논리적으로 생각하면 길 잃었던 양에 대해 채찍질하고 분풀이를 해야 하는데 말입니다. 이처럼 긍휼의 마음은 수리나 논리를 초월하는 것입니다. 그리고 바로 이 같은 긍휼의 마음으로 작은 자 하나라도 잃지 않으려는 것이 하나님 아버지의 뜻입니다.  

'신부의 마음'
 예수님은 잃어버린 한 드라크마 비유를 통해 다시 한번 하나님의 마음을 알려주셨습니다. 한 드라크마는 한 데나리온과 동일한 가치로서 노동자 하루 품삯에 해당하는 금액에 지나지 않습니다. 그러나 유대 여인에게 있어서 열 드라크마는 남자가 여자를 아내로 맞이할 때 주는 선물로, 여인은 이 드라크마 열 닢을 줄에 꿰어 자신의 머리를 장식하였습니다. 곧 열 드라크마는 오늘날의 결혼반지와 비슷한 성격의 것이었습니다. 이 때문에 유대 여인들은 잠을 잘 때에도 이를 결코 풀어놓지 않았다고 합니다. 사실 경제적 손익을 계산한다면 벗과 이웃을 초청하여 잔치를 베푸는 데 소요되는 경비가 한 드라크마의 가치보다 더 클 것입니다. 그러나 여인에게 있어서 다시 찾은 한 드라크마는 돈으로 계산할 수 없는 귀중한 것이기에 잔치할 수밖에 없습니다. 우리가 되찾아야 할 잃어버린 영혼은 우리가 예수님께 받은 결혼반지와 같이 소중한 것입니다.