2008년 05월 04일 (일)

21세기 선교에는 두 날개가 필요합니다



마태복음 28:18 - 28:20 / 새찬송가  장


18 예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 19 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 베풀고 20 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라

해석도움





지금까지 알려지지 않은 작은 강들이 한데 모여, 큰 배들이 들어올 수 있을 만큼 그 물길이 깊어진 20세기 후반, 기독교의 건조한 땅을 영적으로 비옥하게 만든 대회라고 평가받는 1차 로잔대회는 1974년 스위스에서 열렸습니다. 이 대회의 핵심주제는 ‘복음’이었습니다. 그 동안 첨예하게 대립되어 온 개인구원과 사회참여의 2가지 이슈가 대회를 통해 하나의 온전한 복음으로 통합되었습니다. 

 1989년 필리핀의 마닐라에서 열린, 랄프 윈터 박사와 루이스 부시 박사가 주도한 2차 로잔대회의 주제는 ‘선교’였습니다. 선교현황보고에서 전 세계 24,000종족 중 아직 복음이 전해지지 않은 종족이 11,000종족이나 된다는 것에 전 세계 복음주의 지도자들은 충격을 받았습니다. 이 대회를 계기로 ‘선교사가 선교하는 시대’에서 ‘온 교회가 선교하는 시대’로 바뀌게 되었습니다. 이후 ‘AD 2000운동’, ‘여호수아 프로젝트’, ‘10/40창 선교운동’, ‘창의적 접근지역을 위한 전문인 선교운동’, ‘단기선교운동’ 등이 전 세계를 휩쓸게 되었습니다. 
 2004년 태국 파타야에서 열린 3차 로잔대회에서 ‘변혁’이란 용어가 등장하기 시작했습니다. 3차 로잔대회와 더불어 진행된 ‘21세기 선교를 위한 세계 문의조사’의 결과로 21세기의 상황에 전 세계가 가장 필요로 하는 일이 바로 ‘변혁’이라는 결과를 도출했습니다. 정말 놀라운 것은 모두 약속이나 한 듯이 모든 영역에서 동일한 결론이 도출된 것입니다. 

 변혁은 영적 부흥을 넘어선 사회문화 전반의 총체적 변화, 내부로부터의 전적인 변화를 뜻합니다. 초자연적인 하나님의 임재와 권능과 평화가 교회는 물론 사회전반에 영적인 영향력과 충격과 도전을 주는 하나님의 움직임을 뜻합니다. 변혁은 하나님 주도의 변혁적 선교가 교회는 물론 가정, 교육, 예술, 스포츠, 엔터테인먼트, 미디어, 정부조직, 비즈니스 등 모든 현장을 바꾸어 결국 국가와 도시 전체가 치유와 축복을 경험하는 것입니다. 그 결과 모든 사람이 하나님의 현존을 경험하게 되는 역사입니다. 지금까지의 선교가 미전도 종족을 겨냥한 교회중심의 개척선교였다면 이제는 미전도 영역을 위한 모든 현장의 변혁선교가 균형을 이루는 총체적 선교로 양 날개를 가지게 된 것입니다. 

 무엇보다도 변혁운동은 연합사역이라 할 수 있습니다. 모두가 하나 되어 국가 전체를 제자화하는 사역입니다. 만왕의 왕이신 그리스도께서 교회의 머리로서 모든 일을 지휘하시고 그의 몸인 교회가 하나의 몸으로 반응하며 부흥을 열망하는 간절함이 결국 대변혁을 가져오는 것입니다.    
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)