베드로후서 1:19 - 1:21 
2008년 05월 16일 (금)

말씀을 바르게 풀이하는 방법



베드로후서 1:19 - 1:21 / 새찬송가 235 장


관찰질문
예수님의 재림에 대한 더욱 확실한 증거는 무엇입니까? 
성경말씀을 바르게 대하기 위해 유념해야 할 것은 무엇입니까? 

19 또 우리에게는 더 확실한 예언이 있어 어두운 데를 비추는 등불과 같으니 날이 새어 샛별이 너희 마음에 떠오르기까지 너희가 이것을 주의하는 것이 옳으니라 20 먼저 알 것은 성경의 모든 예언은 사사로이 풀 것이 아니니 21 예언은 언제든지 사람의 뜻으로 낸 것이 아니요 오직 성령의 감동하심을 받은 사람들이 하나님께 받아 말한 것임이라 

19 And we have the word of the prophets made more certain, and you will do well to pay attention to it, as to a light shining in a dark place, until the day dawns and the morning star rises in your hearts. 20 Above all, you must understand that no prophecy of Scripture came about by the prophet's own interpretation. 21 For prophecy never had its origin in the will of man, but men spoke from God as they were carried along by the Holy Spirit.

해석도움





더욱 확실한 증거  예수 그리스도의 영광스러운 강림에 대한 더욱 확실한 증거는 바로 성경에 기록된 예언의 말씀입니다. 구약에서 행해진 무수한 예언은 예수 그리스도에 의해 하나도 빠짐없이 실현되었습니다. 이것은 성경말씀의 신실성을 증명해주는 것입니다. 이와 마찬가지로 예수님께서 친히 말씀하신 재림에 관한 예언 역시 반드시 이루어질 것입니다. 그러므로 우리는 아침 샛별이 환히 빛나는 영광의 그날까지 하나님의 말씀에 주의해야 합니다. 주의 말씀은 죄악으로 가득한 이 어두운 세상 속에서도 우리를 실족하지 않게 인도해주는 유일한 빛이 되어 줍니다.  

사사로이 풀지 말라  성경말씀을 바르게 대하기 위해 미리 유념할 것이 있습니다. 그것은 성경의 모든 예언을 사사로이 풀어서는 안 된다는 점입니다. 사사로이는 ‘단독으로’라는 뜻입니다. 이단은 성경의 한 구절이나 한 단어를 단독으로 떼어내어 억지로 끼워 맞춤으로 성도들을 미혹합니다. 그러나 말씀은 여타 다른 성구나 성경의 일관된 주제와 관련 없이 독단적으로 풀어서는 안 됩니다. 성경은 한 구절도 서로 짝이 맞지 않는 것이 없으며 모두 일치되어 예수 그리스도의 삶과 교훈을 증거하고 있습니다. 성경의 참뜻을 바르게 해석하기 위해 또 한 가지 유념해야 할 것은 인간의 지식과 생각을 넘어 오직 성령님을 의지해야 한다는 것입니다. 왜냐하면 모든 성경은 기자들이 성령의 감동하심을 받아서 기록한 것으로서, 저자가 인간이 아니라 성령이시기 때문입니다. 그러므로 인간의 ‘지·정·의’만을 가지고는 말씀의 뜻을 결코 깨달을 수 없고 실천할 수도 없는 것입니다.