2008년 12월 25일 (목)

예수님의 잡히심과 베드로의 부인



누가복음 22:47 - 22:60 / 새찬송가 144 장


[관찰질문]
예수님을 잡으러 온 무리에게 하신 말씀은 무엇입니까?
베드로를 예수의 제자라 주목할 때 그의 반응은 어떠합니까? 

47 말씀하실 때에 한 무리가 오는데 열둘 중의 하나인 유다라 하는 자가 그들을 앞장서 와서 
48 예수께 입을 맞추려고 가까이 하는지라 예수께서 이르시되 유다야 네가 입맞춤으로 인자를 파느냐 하시니 
49 그의 주위 사람들이 그 된 일을 보고 여짜오되 주여 우리가 칼로 치리이까 하고 
50 그 중의 한 사람이 대제사장의 종을 쳐 그 오른쪽 귀를 떨어뜨린지라 
51 예수께서 일러 이르시되 이것까지 참으라 하시고 그 귀를 만져 낫게 하시더라 
52 예수께서 그 잡으러 온 대제사장들과 성전의 경비대장들과 장로들에게 이르시되 너희가 강도를 잡는 것 같이 검과 몽치를 가지고 나왔느냐 
53 내가 날마다 너희와 함께 성전에 있을 때에 내게 손을 대지 아니하였도다 그러나 이제는 너희 때요 어둠의 권세로다 하시더라 
54 예수를 잡아 끌고 대제사장의 집으로 들어갈새 베드로가 멀찍이 따라가니라 
55 사람들이 뜰 가운데 불을 피우고 함께 앉았는지라 베드로도 그 가운데 앉았더니 
56 한 여종이 베드로의 불빛을 향하여 앉은 것을 보고 주목하여 이르되 이 사람도 그와 함께 있었느니라 하니 
57 베드로가 부인하여 이르되 이 여자여 내가 그를 알지 못하노라 하더라 
58 조금 후에 다른 사람이 보고 이르되 너도 그 도당이라 하거늘 베드로가 이르되 이 사람아 나는 아니로라 하더라 
59 한 시간쯤 있다가 또 한 사람이 장담하여 이르되 이는 갈릴리 사람이니 참으로 그와 함께 있었느니라 
60 베드로가 이르되 이 사람아 나는 네가 하는 말을 알지 못하노라고 아직 말하고 있을 때에 닭이 곧 울더라  

......
55 But when they had kindled a fire in the middle of the courtyard and had sat down together, Peter sat down with them. 
56 A servant girl saw him seated there in the firelight. She looked closely at him and said, "This man was with him." 
57 But he denied it. "Woman, I don't know him," he said. 
58 A little later someone else saw him and said, "You also are one of them." "Man, I am not!" Peter replied. 
59 About an hour later another asserted, "Certainly this fellow was with him, for he is a Galilean." 
60 Peter replied, "Man, I don't know what you're talking about!" Just as he was speaking, the rooster crowed.

해석도움





'어둠의 때'
 예수님을 넘기려고 무리를 이끌고 온 가룟 유다는 예수님을 식별하는 신호로 사랑과 문안의 입맞춤을 택했습니다. 거짓의 아비 사탄이 들어가면 이처럼 사람이 가증스러워지는 것입니다. 그리고 예수님을 잡으러 온 무리는 마치 강도를 잡는 것 같이 검과 몽치로 무장하고 왔습니다. 사실 예수님은 날마다 대낮에 성전에서 가르치셨기 때문에 정당한 이유로 체포해야 한다면 그곳에서 잡을 수 있었을 것입니다. 그런데 깊은 밤, 산에서 예수를 잡으려는 것은 진짜 폭도가 누구인지를 보여줍니다. 하지만, 예수님은 이미 가룟 유다의 배신에 대해 알고 계셨으며(48), 그를 잡으러 온 무리를 향해서도 “이제는 너희 때요 어둠의 권세로다”라고 하시며 어떤 분노나 두려움도 없이 받아들이고 있습니다(53). 기도에 승리하신 예수님은 상황에 의해 움직이지 않으셨고 도리어 상황을 주도하고 계십니다. 그러나 기도하지 않은 제자들은 이와 같은 위기가 찾아오자 먼저 세상이 쓰는 방법에 의존하여 감정적으로 대응하고 있습니다. 제자 중 하나가 칼을 뽑은 것이 그 대표적인 행동입니다. 하지만, 이것은 하나님 아버지의 뜻을 이루시려는 예수님의 의도를 파악하지 못했을 뿐 아니라, 원수까지 사랑하시는 예수님의 마음을 전혀 닮지 못한 모습이었습니다.         

'베드로의 부인'
 베드로는 대제사장의 뜰 안에서 하속들과 함께 불을 쬐면서 멀찍이서 예수님의 재판과정을 살펴보고 있었습니다. 대제사장의 종에게 상처까지 입혔던 그가 대제사장의 집 뜰에까지 찾아온 것은 생각지도 못할 일이었습니다. 또한, 몇 차례에 걸친 무리의 의심에도 그 뜰에서 도망치지 않은 것은 놀라운 용기였습니다. 베드로는 자신이 예수님께 드린 약속을 지키고자 인간적인 의지로는 최선을 다한 것입니다. 하지만, 시험을 이기기에 인간적인 결심이 너무나 연약했던 그는 저주하고 맹세하며 예수님을 알지 못한다고 부인할 수밖에 없었습니다. 인간의 노력은 예수님과의 영적인 거리를 좁히기에 너무도 무능했습니다. 예수님을 따르는 일은 인간의 결심으로 되는 것이 아닙니다.