2008년 04월 03일 (목)

제사장의 위임식 3



레위기 8:18 - 8:29 / 새찬송가 189 장


관찰질문
위임식을 위해 드려진 번제와 화목제는 어떠합니까?  
위임식 화목제물의 피를 어디에 발랐습니까?   

18 또 번제의 숫양을 드릴새 아론과 그의 아들들이 그 숫양의 머리에 안수하매 19 모세가 잡아 그 피를 제단 사방에 뿌리고 20 그 숫양의 각을 뜨고 모세가 그 머리와 각 뜬 것과 기름을 불사르고 21 물로 내장과 정강이들을 씻고 모세가 그 숫양의 전부를 제단 위에서 불사르니 이는 향기로운 냄새를 위하여 드리는 번제로 여호와께 드리는 화제라 여호와께서 모세에게 명령하심과 같았더라 22 또 다른 숫양 곧 위임식의 숫양을 드릴새 아론과 그의 아들들이 그 숫양의 머리에 안수하매 23 모세가 잡고 그 피를 가져다가 아론의 오른쪽 귓부리와 그의 오른쪽 엄지 손가락과 그의 오른쪽 엄지 발가락에 바르고 24 아론의 아들들을 데려다가 모세가 그 오른쪽 귓부리와 그들의 손의 오른쪽 엄지 손가락과 그들의 발의 오른쪽 엄지 발가락에 그 피를 바르고 또 모세가 그 피를 제단 사방에 뿌리고 25 그가 또 그 기름과 기름진 꼬리와 내장에 덮인 모든 기름과 간 꺼풀과 두 콩팥과 그 기름과 오른쪽 뒷다리를 떼어내고 26 여호와 앞 무교병 광주리에서 무교병 한 개와 기름 섞은 떡 한 개와 전병 한 개를 가져다가 그 기름 위에와 오른쪽 뒷다리 위에 놓아 27 그 전부를 아론의 손과 그의 아들들의 손에 두어 여호와 앞에 흔들어 요제를 삼게 하고 28 모세가 그것을 그들의 손에서 가져다가 제단 위에 있는 번제물 위에 불사르니 이는 향기로운 냄새를 위하여 드리는 위임식 제사로 여호와께 드리는 화제라 29 이에 모세가 그 가슴을 가져다가 여호와 앞에 흔들어 요제를 삼았으니 이는 위임식에서 잡은 숫양 중 모세의 몫이라 여호와께서 모세에게 명령하심과 같았더라    

18 He then presented the ram for the burnt offering, and Aaron and his sons laid their hands on its head. 19 Then Moses slaughtered the ram and sprinkled the blood against the altar on all sides. 20 He cut the ram into pieces and burned the head, the pieces and the fat. 21 He washed the inner parts and the legs with water and burned the whole ram on the altar as a burnt offering, a pleasing aroma, an offering made to the LORD by fire, as the LORD commanded Moses.

해석도움





위임식 번제와 화목제  
위임식을 위해 두 번째로 드려진 제사는 숫양의 번제였습니다(18). 모세는 여호와께서 주신 규례대로 가죽을 벗기고, 내장과 정강이(발)를 씻김으로 제물을 정결케 한 후에, 그 전부를 태워 여호와께 향기로운 향으로 올려드렸습니다(20-21). 제사장은 참으로 자신의 전부를 깨끗하게 하여 하나님께 헌신해야 할 자인 것입니다. 세 번째로 드려진 제사는 위임식을 위한 화목제였습니다. 일반적인 화목제에서 기름은 여호와께 불태워드리고, 거제로 드린 오른쪽 뒷다리는 집전하는 제사장에게, 그리고 요제로 드린 가슴부위는 일반 제사장들에게 나누어지게 됩니다. 그런데 위임식 화목제에서는 기름뿐 아니라 집행하는 제사장의 몫인 오른쪽 뒷다리도(25) 곁들여서 드려진 여러 소제물과 함께(26) 불태우고 있습니다(27-28). 그리고 실제 이 제사의 집행자인 모세는 단지 일반 제사장들에게 분배되는 가슴부위를 자신의 몫으로 받고 있습니다. 이것은 이 위임식의 집행자가 모세 자신이 아니라 하나님이심을 선언하는 의미입니다. 사역자들은 항상 모든 것의 주관자는 오직 하나님이시며, 자신은 하나님의 은혜로 말미암아 그의 도구로 사용되고 있는 존재에 지나지 않음을 잊지 말아야 합니다.       

모세는 위임식  
화목제물의 피를 아론과 그의 아들들의 오른쪽 귓부리와 오른쪽 엄지 손가락, 그리고 오른쪽 엄지 발가락에 발랐습니다(23-24). 이처럼 오른 귀와 손과 발에 피를 바른 것은 귀로 주의 말씀을 잘 알아듣고, 손으로 주의 일을 바르게 행하며, 발로 주의 길을 올곧게 걸어가게 하기 위해서입니다. 우리의 들음과 행함과 걸음이 온전하기 위해서는 우리의 귀와 손과 발에도 매일 예수님의 보혈이 발라져야 합니다. 한편, 속죄제, 번제, 화목제와 소제의 순서로 위임식이 진행된 것은 왕 같은 제사장으로 세움 받은 우리가 어떻게 하여야 이 같은 직분을 잘 감당할 수 있는지를 보여줍니다. 먼저, 우리는 자신이 연약함이나 무지함으로 죄를 범할 수밖에 없는 존재임을 겸손히 고백하며 속죄제를 드려야 합니다. 그런 후에 자신의 온 삶과 생명 전체를 하나님께 헌신하는 번제를 드려야 합니다. 그 후에는 하나님과 이웃과의 화목을 힘써 구하고 그것을 기뻐하는 화목제의 삶과, 예물이라는 뜻을 가진 소제처럼 범사에 감사하는 성결한 생활을 추구해야 합니다.