레위기 23:33 - 23:44 
2008년 08월 28일 (목)

초막절



레위기 23:33 - 23:44 / 새찬송가 101 장


[관찰질문]
초막절 제사의 규례는 어떠합니까? 
7일 동안 임시 초막을 지어 거주한 이유는 무엇입니까? 

33 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
34 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 일곱째 달 열닷샛날은 초막절이니 여호와를 위하여 이레 동안 지킬 것이라 
35 첫 날에는 성회로 모일지니 너희는 아무 노동도 하지 말지며 
36 이레 동안에 너희는 여호와께 화제를 드릴 것이요 여덟째 날에도 너희는 성회로 모여서 여호와께 화제를 드릴지니 이는 거룩한 대회라 너희는 어떤 노동도 하지 말지니라 
37 이것들은 여호와의 절기라 너희는 공포하여 성회를 열고 여호와께 화제를 드릴지니 번제와 소제와 희생제물과 전제를 각각 그 날에 드릴지니 
38 이는 여호와의 안식일 외에, 너희의 헌물 외에, 너희의 모든 서원제물 외에 또 너희의 모든 자원제물 외에 너희가 여호와께 드리는 것이니라 
39 너희가 토지 소산 거두기를 마치거든 일곱째 달 열닷샛날부터 이레 동안 여호와의 절기를 지키되 첫 날에도 안식하고 여덟째 날에도 안식할 것이요 
40 첫 날에는 너희가 아름다운 나무 실과와 종려나무 가지와 무성한 나무 가지와 시내 버들을 취하여 너희의 하나님 여호와 앞에서 이레 동안 즐거워할 것이라 
41 너희는 매년 이레 동안 여호와께 이 절기를 지킬지니 너희 대대의 영원한 규례라 너희는 일곱째 달에 이를 지킬지니라 
42 너희는 이레 동안 초막에 거주하되 이스라엘에서 난 자는 다 초막에 거주할지니 
43 이는 내가 이스라엘 자손을 애굽 땅에서 인도하여 내던 때에 초막에 거주하게 한 줄을 너희 대대로 알게 함이니라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 
44 모세는 이와 같이 여호와의 절기를 이스라엘 자손에게 공포하였더라 

33 The LORD said to Moses, 
34 "Say to the Israelites: 'On the fifteenth day of the seventh month the LORD'S Feast of Tabernacles begins, and it lasts for seven days. 
35 The first day is a sacred assembly; do no regular work. 
36 For seven days present offerings made to the LORD by fire, and on the eighth day hold a sacred assembly and present an offering made to the LORD by fire. It is the closing assembly; do no regular work. ......

해석도움





'초막절 제사'
 일곱째 달에 세 번째 있는 절기는 15일부터 7일 동안 지키는 초막절입니다. 초막절은 시기적으로 추수를 모두 마치는 때로 수장절이라고도 합니다. 이때는 포도와 감람나무의 실과를 수확하는 계절이기도 해서 기쁨이 충만한 시기였습니다. 초막절에도 다른 절기와 마찬가지로 번제에 포도주를 붓는 전제가 드려져야 했고 소제와 속죄제, 속건제, 화목제 등의 모든 희생제사들이 드려져야 했습니다. 그런데 이날 드려지는 예물은 백성들에게 기본적으로 부과된 예물과는 상관없이 별도로 드려지는 것이었습니다. 이것은 의무를 뛰어넘는 감사와 기쁨의 표현입니다. 한편, 모든 절기에서 노동이 금지되고 있는 것은 공통적입니다. 이것은 인간이 하나님을 예배하고 하나님과 교제하기 위해 태어난 존재임을 확인시켜 줍니다.      

'초막에 거주함'
 초막절에는 출애굽의 역사를 기념하기 위해 종려나무 가지와 무성한 나무 가지와 시내 버들을 취하여 임시 초막을 지어 7일 동안 거주해야 했습니다. 이것은 출애굽의 구원을 이루신 하나님의 은혜를 기념하고 찬양하는 것이며 동시에 하나님을 모신 곳이면 초막이라 할지라도 그곳이 바로 천국임을 상징하는 것입니다. 지금 현재 나의 삶의 모습이 마치 초막 같고 나를 둘러싼 환경이 광야 같다 할지라도 하나님께서 죄와 사망에서 건져내 주셨고 함께하신다면 그때야말로 천국임을 인식하라는 교훈을 주고 있습니다. 한편, 이처럼 초막이라는 눈에 보이는 실물을 지어 거주하는 행사를 대대로 한 것은 그들의 다음 세대들이 여호와의 구원을 잊어버리지 않게 하기 위함입니다.