디모데전서 4:12 - 4:16 
2008년 04월 15일 (화)

존경받는 영적 지도자



디모데전서 4:12 - 4:16 / 새찬송가 372 장


관찰질문
영적 지도자가 본이 되기 위해 할 일은 무엇입니까?
성장하는 지도자가 되기 위해 할 일은 무엇입니까?

12 누구든지 네 연소함을 업신여기지 못하게 하고 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어 13 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 전념하라 14 네 속에 있는 은사 곧 장로의 회에서 안수 받을 때에 예언을 통하여 받은 것을 가볍게 여기지 말며 15 이 모든 일에 전심 전력하여 너의 성숙함을 모든 사람에게 나타나게 하라 16 네가 네 자신과 가르침을 살펴 이 일을 계속하라 이것을 행함으로 네 자신과 네게 듣는 자를 구원하리라 

12 Don't let anyone look down on you because you are young, but set an example for the believers in speech, in life, in love, in faith and in purity. 13 Until I come, devote yourself to the public reading of Scripture, to preaching and to teaching. 14 Do not neglect your gift, which was given you through a prophetic message when the body of elders laid their hands on you. 15 Be diligent in these matters; give yourself wholly to them, so that everyone may see your progress. 16 Watch your life and doctrine closely. Persevere in them, because if you do, you will save both yourself and your hearers.

해석도움





본이 되는 지도자  
바울은 에베소 교회의 목회자인 디모데에게, 비록 그가 연소하다 할지라도 업신여김을 당해서는 안 된다고 충고합니다. 그리고 이를 위해 말과 행실과 사랑과 믿음과 순결함에서 모든 믿는 자들의 본이 되라고 조언합니다(12). 영적 지도자는 모든 성도들에게도 본이 될 수 있어야 하며, 이를 통해 그들의 존경을 받을 수 있어야 합니다. 이어서 바울은 영적 지도자가 온 마음을 쏟아야 할 세 가지 일을 제시하고 있습니다. 그것은 성경을 읽는 것과 권면하는 것과 가르치는 것입니다(13). 목회자는 자신이 먼저 성경의 사람이 되어야 합니다. 목회자에게는 좋은 인간관계나 훌륭한 리더십, 그리고 행정적인 능력도 필요합니다. 하지만, 이 모든 것보다 자신이 성경을 읽고, 공적으로 성경을 가르치며, 관계 속에서 성경으로 권면하는 일에 전력해야 합니다. 이어서 바울은 디모데에게, 그의 속에 있는 은사 곧 그가 장로들의 모임에서 안수를 받을 때 예언을 통해 주어진 것을 소홀히 여기지 말라고 충고합니다(14). 사역자는 자기에게 주어진 성령의 은사를 따라 직무에 충실하지 않으면 안 됩니다. 나에게는 등한시 여기거나 묻어두고 있는 은사는 없습니까?    

성장하는 지도자  
바울은 디모데에게 자신이 교훈한 모든 일에 전심 전력하여 진보를 모든 사람에게 나타내야 한다고 당부했습니다(15). 교인들은 지도자의 말이 아니라 삶의 변화를 보면서 진정으로 깨닫고 성장하기 때문입니다. 정체는 곧 퇴보입니다. 그러므로 목회자는 항상 자신의 영적 성장을 위해 온 힘을 다해야 합니다. 바울은 디모데에게 영적 성장을 이루기 위해 꾸준히 해야 할 일을 제시하고 있습니다. 그것은 자기 자신을 조심하고 자기가 가르치는 내용을 잘 살피는 일입니다(16상). 곧 가르침이 자기 자신에게 먼저 적용되도록 하라는 것입니다. 이렇게 될 때 자신뿐 아니라 그의 말을 듣는 모든 사람이 구원받게 될 것입니다(16하). 그러나 만일 자기를 삼가는 일이 없고, 자기가 가르치는 내용을 스스로에게 적용시키지 않는다면, 다른 사람을 구원할 수 없는 것은 물론이고 자신도 남에게 전파한 후에 버림을 당하게 될 것입니다(고전 9:27).