여호수아 14:12 - 14:12 
2008년 08월 10일 (일)

인도를 뒤흔든 변혁의 물결



여호수아 14:12 - 14:12 / 새찬송가  장


그 날에 여호와께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그 곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 여호와께서 나와 함께 하시면 내가 여호와께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다 하니

해석도움





1980년대 초 동아프리카 장로교 총무 존 가투는 서구교회를 향해 5년간의 선교 유예를 요청했습니다. 앞으로 5년 동안 ‘모든 선교사역 유예’ ‘선교비 중단’ ‘선교사 파송 중단’을 해달라는 것이었습니다. 그들 요구의 핵심은 ‘우리 힘으로 할 수 있는 기회를 달라’는 것이었습니다. 같은 시기에 필리핀 유니온 신학교 학장은 ‘서구교회와 아시아교회의 관계는 강자와 약자의 관계이며 이러한 구조에서 선교는 죽었다. 이러한 상황에서 선교사의 기여는 빨리 고향으로 돌아가는 것이다’라는 초강경발언을 해서 세계선교계에 엄청난 파장을 불러일으키기도 했습니다. 힘과 선교, 힘과 사랑은 반비례합니다. 물질의 힘, 지식의 힘, 국력의 힘이 세계선교에 큰 도움이 된다는 사고방식은 참으로 어리석은 생각입니다. 선교는 힘이 아닌 십자가의 사랑, 돈이 아닌 성령의 권능, 사람이 아닌 하나님이 주권적으로 행하시는 것입니다. 이런 의미에서 최근 중국교회와 인도교회의 급격한 성장은 전적으로 하나님의 역사에 기인한 것입니다. 중국은 모든 선교사를 추방한 이후 30년 동안 엄청난 부흥이 일어났고 인도 역시 사회주의 정권이 들어선 이후 모든 서구선교사의 선교활동을 제한한 것이 자생적 선교의 불이 붙는 계기가 되었습니다.    

 2006년 5월 세계변혁 인도대회가 진행되던 때에 십여 명의 한국 선교사 대표와 30여 명의 인도교회 및 선교단체 대표가 처음으로 한국-인도 선교협의회라는 모임을 했습니다. IMA(인도선교협회)에서 발표한 내용은 놀랍습니다. 현재 인도의 크리스천은 전인구의 6%인 6천만 명이며, 선교단체는 210개, 선교훈련기관은 80개, 현재 국내외에 파송한 타문화권 선교사는 35,000명에 달한다는 것이었습니다. 이제는 인도선교(Mission to India)가 아니라 선교인도(Mission India)라는 표현이 더 적합할 것 같습니다. 그들의 주장은 하나님이 이미 엄청난 역사를 인도에서 일으키고 있는데 여기에 동참해 달라는 것이었습니다. 현재 인도에는 20,000개의 대학에 1,000만 명 이상의 대학생이 있고 최근 들어 IT 산업 등 급속한 경제성장으로 2억명 이상의 중산층이 탄생했습니다. 인도교회는 이들을 선교할 역량과 경험이 없음을 정직하게 고백했습니다. 한국교회가 가진 대학생 선교의 경험, 중산층 중심의 평신도 사역이 그들에게 필요하다고 했습니다. 선교의 중복 투자를 피하고 각자의 강점을 활용하는 협력 선교를 하자는 것이었습니다. 이제는 교회개척 일변도가 아니라 영역별 선교로, 단순한 교회부흥운동이 아닌 총체적 변혁운동으로 가고 있는 선교의 변혁을 확인한 좋은 만남이었습니다.  
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)