디모데후서 3:1 - 3:9 
2008년 04월 26일 (토)

네가 돌아서라



디모데후서 3:1 - 3:9 / 새찬송가 330 장


관찰질문
바른 신앙생활을 방해하는 요소는 무엇입니까?
거짓교사들의 모습은 어떠합니까? 

1 너는 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르러 2 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며 3 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 4 배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 5 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라 6 그들 중에 남의 집에 가만히 들어가 어리석은 여자를 유인하는 자들이 있으니 그 여자는 죄를 중히 지고 여러 가지 욕심에 끌린 바 되어 7 항상 배우나 끝내 진리의 지식에 이를 수 없느니라 8 얀네와 얌브레가 모세를 대적한 것 같이 그들도 진리를 대적하니 이 사람들은 그 마음이 부패한 자요 믿음에 관하여는 버림 받은 자들이라 9 그러나 그들이 더 나아가지 못할 것은 저 두 사람이 된 것과 같이 그들의 어리석음이 드러날 것임이라  

1 But mark this: There will be terrible times in the last days. 2 People will be lovers of themselves, lovers of money, boastful, proud, abusive, disobedient to their parents, ungrateful, unholy, 3 without love, unforgiving, slanderous, without self-control, brutal, not lovers of the good, 4 treacherous, rash, conceited, lovers of pleasure rather than lovers of God-- 5 having a form of godliness but denying its power. Have nothing to do with them. 6 They are the kind who worm their way into homes and gain control over weak-willed women, who are loaded down with sins and are swayed by all kinds of evil desires, 7 always learning but never able to acknowledge the truth. 8 Just as Jannes and Jambres opposed Moses, so also these men oppose the truth--men of depraved minds, who, as far as the faith is concerned, are rejected. 9 But they will not get very far because, as in the case of those men, their folly will be clear to everyone.

해석도움





네가 돌아서라  
바울은 말세에 바른 신앙생활을 하기가 힘든 때가 올 것이라고 말하고 있습니다(1). 이 같은 고통의 가장 큰 요인은 외적 박해가 아니라 사람들의 죄성이라고 지적합니다. 사람들의 죄는 제일 먼저 자기를 사랑하는 이기심과 돈을 사랑하는 배금주의로부터 시작됩니다(2상). 2절 이하에는 이렇게 시작된 죄의 양태들이 나열되어 있습니다. 사람들은 자기 자랑을 떠벌리고, 스스로 높게 생각하며(교만), 윗사람의 권위를 무시하는 말을 하고(비방), 부모에게 순종하지 않으며, 감사를 모르며, 불경스럽습니다(2). 기본적인 인간애도 죽었으며(무정), 원한을 풀지 않고, 다른 사람을 비방하며(모함), 감정이나 욕망을 통제(절제)하지 못하며, 사나우며, 선한 것을 좋아하지 않습니다(3). 자기 이익을 위해 친구를 저버리고(배신), 말과 행동이 경솔하여 앞뒤를 가리지 않으며(조급), 자만으로 부풀어서 모든 권위를 부정하며, 쾌락을 하나님보다 더 사랑합니다(4). 바울은 그렇다고 이들이 종교적인 일에 무관심한 자들이 아니며 신앙생활의 모양은 번듯하게 갖추고 있을 것이라고 지적합니다. 하지만, 그들은 사람을 하나님 닮게 변화시키는 경건의 능력은 믿지도 않고, 원치도 않는 사람들입니다(5상). 바울은 이런 자들에게서 등을 돌리라고 명하고 있습니다(5하). 죄로부터 등을 돌리는 것이 바른 신앙생활의 출발입니다.

이를 수 없느니라  
경건의 모양만 갖춘 자들 중에는 사악한 거짓교사들도 있었습니다(6상). 이들은 철학자나 예술가를 집에 초청하기 좋아하는 귀부인들을 찾아가 그들을 이단의 포로로 만들고 돌이킬 수 없는 성적인 타락에 빠뜨렸습니다(6하). 바울은 이런 여자들을 ‘어리석은 여자’라고 부릅니다. ‘어리석다’는 원어로 도덕성이 결여되었다는 뜻으로, 바울은 이들은 아무리 배워도 결코 진리의 지식에 이를 수 없다고 밝히고 있습니다(7). 진리는 건전한 도덕성 위에만 세워지는 것이기 때문입니다. 바울은 마음이 부패하고 참 믿음을 버린 이들 거짓교사들은 모세를 대적했던 애굽의 술객 ‘얀네와 얌브레’처럼 진리의 사람을 대적하게 될 것이라고 지적합니다(8). 그러나 바울은 이들을 두려워할 필요는 없다고 말합니다. 왜냐하면, 모세와 대결했던 얀네와 얌브레처럼 그들의 거짓과 무능은 폭로될 것이기 때문입니다(9).