히브리서 12:4 - 12:10 
2008년 02월 21일 (목)

징계를 받을 때 낙심하지 말라



히브리서 12:4 - 12:10 / 새찬송가 447 장


관찰질문
징계를 대하는 태도는 어떠해야 합니까? 
징계에 복종해야 하는 이유는 무엇입니까? 

4 너희가 죄와 싸우되 아직 피흘리기까지는 대항하지 아니하고 5 또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 6 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 7 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 8 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라 9 또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려 하지 않겠느냐 10 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라  

4 In your struggle against sin, you have not yet resisted to the point of shedding your blood. 5 And you have forgotten that word of encouragement that addresses you as sons: "My son, do not make light of the Lord's discipline, and do not lose heart when he rebukes you, 
6 because the Lord disciplines those he loves, and he punishes everyone he accepts as a son." 7 Endure hardship as discipline; God is treating you as sons. For what son is not disciplined by his father? 8 If you are not disciplined (and everyone undergoes discipline), then you are illegitimate children and not true sons. 9 Moreover, we have all had human fathers who disciplined us and we respected them for it. How much more should we submit to the Father of our spirits and live! 10 Our fathers disciplined us for a little while as they thought best; but God disciplines us for our good, that we may share in his holiness.

해석도움





징계를 대하는 태도  
많은 신자가 죄와 대항하여 투철하게 싸우지 않고, 하나님의 경고를 가볍게 여깁니다. 그리고 범죄에 대한 훈육의 고난 앞에서는 쉽게 낙심합니다. 이처럼 나약하고 온전치 못한 마음은 진리로써 견고해져야만 합니다. 오늘 본문은 특별히 고난 앞에서 담대해질 수 있도록 진리의 빛을 비춰주고 있습니다. 단순한 생각으로는 하나님의 자녀 된 성도들에게는 고난이 없고 악인에게나 고난이 따를 것 같습니다. 그러나 사실은 반대입니다. 사생자는 방치해 둘 수 있지만 참 아들에게는 반드시 사랑의 징계가 따르는 것입니다. 그러므로 우리에게 있는 고난의 징계와 꾸지람은 우리가 하나님께 사랑받는 아들임을 증명하는 것입니다. 따라서 그리스도인들은 이 땅에서 당하는 고난 때문에 낙심해서는 안 됩니다. 만약 그리스도인이 범죄해도 징계가 없다면 이것이야말로 하나님 아버지의 사랑을 받지 못할 뿐 아니라 하나님 나라의 상속자도 될 수 없다는 의미임으로 낙심해야 할 것입니다. 한편, 7절의 “너희가 참음은 징계를 받기 위함이라”는 표현은 고어체적인 번역으로 단순히 ‘그러므로 너희는 징계를 참으라’는 의미입니다.    

복종의 당위성  
9절에서는 육신의 아버지와 하나님 아버지의 권위를 비교함으로 고난을 대하는 올바른 자세를 설명하고 있습니다. 우리는 육신의 부모가 징계하여도 공경함으로 받아들여야 합니다. 하물며 우리 영의 아버지 하나님께서 징계하실 때 더욱 복종하는 것은 당연합니다. 영의 아버지에 대한 복종이 당연한 또 한 가지 이유는 징계의 효능 때문입니다(10). 육신의 부모는 일시적인 자기 기분으로 징계하는 경우도 있습니다. 그러나 하나님의 징계는 반드시 우리를 영적인 성숙과 거룩함에 이르게 하는 것으로, 이는 영원토록 가치 있는 일입니다.