누가복음 12:1 - 12:12 
2008년 11월 05일 (수)

제자들에게 집중하시는 예수님



누가복음 12:1 - 12:12 / 새찬송가 93 장


[관찰질문]
예수께서 제자들에게 전하는 교훈은 무엇입니까? 
제자들이 진정으로 두려워해야 할 자는 누구입니까? 

1 그 동안에 무리 수만 명이 모여 서로 밟힐 만큼 되었더니 예수께서 먼저 제자들에게 말씀하여 이르시되 바리새인들의 누룩 곧 외식을 주의하라 
2 감추인 것이 드러나지 않을 것이 없고 숨긴 것이 알려지지 않을 것이 없나니 
3 이러므로 너희가 어두운 데서 말한 모든 것이 광명한 데서 들리고 너희가 골방에서 귀에 대고 말한 것이 지붕 위에서 전파되리라 
4 내가 내 친구 너희에게 말하노니 몸을 죽이고 그 후에는 능히 더 못하는 자들을 두려워하지 말라 
5 마땅히 두려워할 자를 내가 너희에게 보이리니 곧 죽인 후에 또한 지옥에 던져 넣는 권세 있는 그를 두려워하라 내가 참으로 너희에게 이르노니 그를 두려워하라 
6 참새 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리시는 바 되지 아니하는도다 
7 너희에게는 심지어 머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 더 귀하니라 
8 내가 또한 너희에게 말하노니 누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 인자도 하나님의 사자들 앞에서 그를 시인할 것이요 
9 사람 앞에서 나를 부인하는 자는 하나님의 사자들 앞에서 부인을 당하리라 
10 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 받으려니와 성령을 모독하는 자는 사하심을 받지 못하리라 
11 사람이 너희를 회당이나 위정자나 권세 있는 자 앞에 끌고 가거든 어떻게 무엇으로 대답하며 무엇으로 말할까 염려하지 말라 
12 마땅히 할 말을 성령이 곧 그 때에 너희에게 가르치시리라 하시니라 

1 Meanwhile, when a crowd of many thousands had gathered, so that they were trampling on one another, Jesus began to speak first to his disciples, saying: "Be on your guard against the yeast of the Pharisees, which is hypocrisy. 
2 There is nothing concealed that will not be disclosed, or hidden that will not be made known. 
3 What you have said in the dark will be heard in the daylight, and what you have whispered in the ear in the inner rooms will be proclaimed from the roofs. 
4 "I tell you, my friends, do not be afraid of those who kill the body and after that can do no more. 
5 But I will show you whom you should fear: Fear him who, after the killing of the body, has power to throw you into hell. Yes, I tell you, fear him. 
......

해석도움





'바리새인에게 전염되지 말라'
 예수님께서 바리새인을 책망하고 있을 때, 수만 명의 사람이 서로 밟힐 만큼 예수님 주위에 모여들었습니다. 제자들은 이 같은 예수님의 인기에 엄청나게 고무되었을 것입니다. 그러자 예수님은 먼저 제자들에게 교훈을 주고 계십니다. 그것은 바리새인들의 외식과 위선을 주의하라는 내용입니다. 사실 외식은 누룩처럼 강한 전염력을 가지고 있고, 한번 위선의 가면을 써보면 너무나도 편하기에 제자들도 언제든지 바리새인의 외식에 빠질 수 있습니다. 하지만, 예수님은 감추인 것과 숨긴 것이 하나도 남김없이 드러날 것이고 모든 사람 앞에서 알려지게 될 것이라는 말씀으로 이 같은 유혹을 물리치도록 무장시키고 있습니다. 외식하는 것은 모든 것을 감찰하시는 하나님 앞에서 가장 어리석은 행위입니다.  

'바리새인들을 두려워하지 말라'
 이어서 예수님은 제자들에게 다가올 박해에 대해 준비시키고 있습니다. 왜냐하면, 바리새인들은 겉으로는 진리를 좇는 자처럼 행세하지만, 실제적으로는 자기의 이익만을 생각하며 그들의 기득권을 지키고자 가장 악랄한 방법으로 제자들을 박해할 것이고, 그 자리에 모여온 수많은 군중 역시 자신들의 저급하고 이기적인 기대가 채워지지 않으면 제자들에 대한 박해에 동참할 것이기 때문입니다. 먼저 예수님은 몸만 죽일 수 있는 자들을 두려워하지 말고, 몸과 영혼을 지옥에 던져 넣는 권세를 가진 하나님만 두려워하라고 말씀하셨습니다. 이어서 예수님은 생명의 주인이신 하나님께서 그들의 생명을 세밀하게 지키실 것에 대해 확실한 약속을 주셨습니다(6-7). 이 같은 약속과 동시에 예수님은 경고도 하십니다. 그것은 만일 고난의 때에 신앙을 지키지 못하고 예수님을 부인하면, 주님도 우리를 하나님 앞에서 부인하실 수밖에 없다는 말씀입니다. 그리고 입술로 당신을 거역하는 자는 사함을 받을 수 있지만, 마음으로 성령님을 거역하면 사함을 받을 방법이 없다고 경고하셨습니다. 예수님을 믿음으로 마음에 성령님이 오신 후에 진리를 알고도 고의로 범한 죄는 결코 용서받을 수 없습니다(히 6:4-6; 요일 5:16). 하지만, 마음으로부터 성령을 의지하고 순종하는 신자에게는 어떤 박해자 앞에서도 담대하게 승리할 수 있도록 성령께서 친히 도와주실 것입니다.