2008년 10월 14일 (화)

예수님의 참된 가족



누가복음 8:19 - 8:25 / 새찬송가 506 장


[관찰질문]
예수님과 가족이 될 수 있는 이는 어떠한 사람입니까? 
예수께서 바람과 물결을 꾸짖었을 때 상황은 어떻게 변합니까? 

19 예수의 어머니와 그 동생들이 왔으나 무리로 인하여 가까이 하지 못하니 
20 어떤 이가 알리되 당신의 어머니와 동생들이 당신을 보려고 밖에 서 있나이다 
21 예수께서 대답하여 이르시되 내 어머니와 내 동생들은 곧 하나님의 말씀을 듣고 행하는 이 사람들이라 하시니라 
22 하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 
23 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 
24 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 
25 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라 

19 Now Jesus' mother and brothers came to see him, but they were not able to get near him because of the crowd. 
20 Someone told him, "Your mother and brothers are standing outside, wanting to see you." 
21 He replied, "My mother and brothers are those who hear God's word and put it into practice." 
22 One day Jesus said to his disciples, "Let's go over to the other side of the lake." So they got into a boat and set out. 
23 As they sailed, he fell asleep. A squall came down on the lake, so that the boat was being swamped, and they were in great danger. 
24 The disciples went and woke him, saying, "Master, Master, we're going to drown!" He got up and rebuked the wind and the raging waters; the storm subsided, and all was calm. 
25 "Where is your faith?" he asked his disciples. In fear and amazement they asked one another, "Who is this? He commands even the winds and the water, and they obey him."

해석도움





'예수님의 참된 가족'
 예수님이 무리에게 교훈하고 있을 때 어떤 이가 ‘당신의 어머니와 동생들이 당신을 보려고 밖에 서 있나이다’라고 말했습니다. 마리아와 예수님의 동생들은 사람들의 좋지 않은 평판과 너무 무리하시는 예수님의 건강이 염려되어 찾으러 온 것 같습니다. 그러자 예수님은 이에 대해 “내 어머니와 내 동생들은 곧 하나님의 말씀을 듣고 행하는 이 사람들이라”라고 대답하십니다. 이 말씀은 예수님께서 혈육의 가족을 무시하신 것이 아닙니다. 그는 십자가 상에서까지 그의 육신의 어머니를 염려하셨던 분이십니다(요 19:26-27). 여기서 예수님께서 하시는 말씀의 요지는 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 행하는 자는 누구라도 당신과 특별한 가족 관계가 될 수 있다는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻대로 행할 때 영광중에 계신 예수님은 우리를 형제라 부르기를 부끄러워 아니하실 것입니다(히 2:11).  

'만물이 순종하는 말씀'
 하루는 예수님께서 제자들에게 배로 호수 저편의 거라사 지방으로 가자고 하셨습니다. 이에 갈릴리 호수를 건너던 제자들은 심각한 위기에 직면하게 되었습니다. 광풍이 호수로 내리쳐 물이 배에 가득하여 가라앉을 위험에 처하게 된 것입니다. 그리하여 다수가 노련한 어부 출신인 제자들은 깊이 잠든 예수님을 깨우며 ‘주여 주여 우리가 죽겠나이다’라고 절규하게 되었습니다. 그러자 예수님은 잠에서 깨어 바람과 물결을 꾸짖으셨습니다. 왜냐하면 이 풍랑은 거라사 지방의 광인을 치유하기 위해 가시는 예수님의 길을 방해하기 위한 사탄의 역사였기 때문입니다. 그러자 광풍이 곧 그치고 아주 잔잔해졌습니다. 예수님은 제자들을 보시며 “너희 믿음이 어디 있느냐?”라고 물으셨습니다. 예수님을 모시고 있으면서 죽겠다고 두려워하는 것은 불신앙이기 때문입니다. 이 같은 예수님의 모습을 보면서 제자들은 놀라움 가운데 깊은 경외감을 느끼게 되었고, 서로 ‘그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가?’하고 말하게 되었습니다. 예수님의 말은 만물이 순종할 수밖에 없는 말씀입니다. 왜냐하면 그분은 말씀으로 천지를 창조하신 하나님이시기 때문입니다.