2008년 05월 27일 (화)

자신을 위한 제사와 백성을 위한 제사



레위기 9:7 - 9:21 / 새찬송가 453 장


관찰질문
대제사장을 위한 제사가 필요한 이유는 무엇입니까? 
백성들을 위한 제사의 순서는 어떠합니까?   

7 모세가 또 아론에게 이르되 너는 제단에 나아가 네 속죄제와 네 번제를 드려서 너를 위하여, 백성을 위하여 속죄하고 또 백성의 예물을 드려서 그들을 위하여 속죄하되 여호와의 명령대로 하라 8 이에 아론이 제단에 나아가 자기를 위한 속죄제 송아지를 잡으매 9 아론의 아들들이 그 피를 아론에게 가져오니 아론이 손가락으로 그 피를 찍어 제단 뿔들에 바르고 그 피는 제단 밑에 쏟고 10 그 속죄제물의 기름과 콩팥과 간 꺼풀을 제단 위에서 불사르니 여호와께서 모세에게 명령하심과 같았고 11 그 고기와 가죽은 진영 밖에서 불사르니라 12 아론이 또 번제물을 잡으매 아론의 아들들이 그 피를 그에게로 가져오니 그가 그 피를 제단 사방에 뿌리고 13 그들이 또 번제의 제물 곧 그의 각과 머리를 그에게로 가져오매 그가 제단 위에서 불사르고 14 또 내장과 정강이는 씻어서 단 위에 있는 번제물 위에서 불사르니라 15 그가 또 백성의 예물을 드리되 곧 백성을 위한 속죄제의 염소를 가져다가 잡아 전과 같이 죄를 위하여 드리고 16 또 번제물을 드리되 규례대로 드리고 17 또 소제를 드리되 그 중에서 그의 손에 한 움큼을 채워서 아침 번제물에 더하여 제단 위에서 불사르고 18 또 백성을 위하는 화목제물의 수소와 숫양을 잡으매 아론의 아들들이 그 피를 그에게로 가져오니 그가 제단 사방에 뿌리고 19 그들이 또 수소와 숫양의 기름과 기름진 꼬리와 내장에 덮인 것과 콩팥과 간 꺼풀을 아론에게로 가져다가 20 그 기름을 가슴들 위에 놓으매 아론이 그 기름을 제단 위에서 불사르고 21 가슴들과 오른쪽 뒷다리를 그가 여호와 앞에 요제로 흔드니 모세가 명령한 것과 같았더라  

7 Moses said to Aaron, "Come to the altar and sacrifice your sin offering and your burnt offering and make atonement for yourself and the people; sacrifice the offering that is for the people and make atonement for them, as the LORD has commanded."

해석도움





대제사장 자신을 위한 제사  대제사장 아론은 백성들을 위한 제사를 드림에 앞서 먼저 자신을 위한 속죄제(8-11)와 번제(12-14)를 드려야 했습니다. 이것은 백성의 죄를 위해 중보해야 할 그 자신도 죄와 허물에 싸여 있었기 때문입니다. 이에 대하여 히브리서에는 “대제사장마다 사람 가운데서 택한 자이므로…자기도 연약에 휩싸여 있음이라 그러므로 백성을 위하여 속죄제를 드림과 같이 또한 자신을 위하여도 드리는 것이 마땅하니라”고 설명하고 있습니다(히 5:1-3). 하지만 아론이 예표하고 있는 참 대제사장인 예수님은 이와는 전적으로 다른 분이십니다. 성경은 예수님에 대해 이렇게 소개하고 있습니다. “거룩하고 악이 없고 더러움이 없고 하늘보다 높이 되신 이라 그는 저 대제사장들이 먼저 자기 죄를 위하고 다음에 백성의 죄를 위하여 날마다 제사 드리는 것과 같이 할 필요가 없으니 이는 그가 단번에 자기를 드려 이루셨음이니라”(히 7:26-27).        

백성들을 위한 제사   이어서 아론은 백성들을 위한 제사를 집행했습니다. 그 순서는 속죄제를 제일 먼저 드린 후(15), 번제와(16), 소제(17), 그리고 화목제를 드리는 것이었습니다(18-21). 그런데 이 같은 제사의 순서는 하나님께 나아가는 순서를 잘 보여주고 있습니다. 그것은 바로 회개와 죄 사함, 헌신에의 결단, 성결한 삶에 대한 다짐, 하나님과의 막힘없는 화목이라고 할 수 있습니다. 한편 본문에는 모세가 여호와께서 명령하신대로 아론에게 지시하고, 아론은 모세가 전해준 명령대로 모든 제사를 진행해 나갔음을 거듭 밝히고 있습니다(7, 10, 21). 즉, 백성의 지도자인 모세와 아론은 자신의 생각이나 방법이 아니라 오직 하나님의 말씀대로 모든 일을 준행하고 있는 것입니다. 사실 인간이 가진 것 중에 절대 불변의 가치를 가진 것은 아무것도 없습니다. 오고 가는 시대 가운데도 영원히 변치 않을 것은 오직 하나님의 말씀뿐입니다. 신자는 영원하신 하나님의 말씀에 철저하게 순종하는 삶을 살아야 합니다.