2008년 06월 07일 (토)

출생을 위한 번제와 속죄제



레위기 12:6 - 12:8 / 새찬송가 361 장


관찰질문
산모가 정결하게 되기 위해 드려야 하는 제사는 무엇입니까? 
가난한 산모의 제사는 어떠합니까? 

6 아들이나 딸이나 정결하게 되는 기한이 차면 그 여인은 번제를 위하여 일 년 된 어린 양을 가져가고 속죄제를 위하여 집비둘기 새끼나 산비둘기를 회막 문 제사장에게로 가져갈 것이요 7 제사장은 그것을 여호와 앞에 드려서 그 여인을 위하여 속죄할지니 그리하면 산혈이 깨끗하리라 이는 아들이나 딸을 생산한 여인에게 대한 규례니라 8 그 여인이 어린 양을 바치기에 힘이 미치지 못하면 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 가져다가 하나는 번제물로, 하나는 속죄제물로 삼을 것이요 제사장은 그를 위하여 속죄할지니 그가 정결하리라 

6 "'When the days of her purification for a son or daughter are over, she is to bring to the priest at the entrance to the Tent of Meeting a year-old lamb for a burnt offering and a young pigeon or a dove for a sin offering. 
7 He shall offer them before the LORD to make atonement for her, and then she will be ceremonially clean from her flow of blood. "'These are the regulations for the woman who gives birth to a boy or a girl. 8 If she cannot afford a lamb, she is to bring two doves or two young pigeons, one for a burnt offering and the other for a sin offering. In this way the priest will make atonement for her, and she will be clean.'"'

해석도움





번제와 속죄제  
부정기간이 끝난 산모가 정결하게 되기 위해서는 여호와께 번제와 속죄제를 드려야 했습니다. 번제는 헌신을 상징하는 것입니다. 곧 이것은 이 아이가 하나님의 자녀요, 소유이며, 자신은 이 아이에 대한 유모와 청지기에 지나지 않음을 고백하는 것입니다. 사실 번제물로 드려진 어린 양은 하나님께서 우리에게 주실 당신의 외아들 예수 그리스도를 상징하는 것입니다. 그러므로 하나님께 창조 받은 피조물이요, 그분의 아들의 피 값으로 인해 구원받은 새 피조물인 우리에게 있어서 이 같은 헌신은 당연한 것이 아닐 수 없습니다. 속죄제는 산모와 비록 아기이지만, 두 사람 모두 죄인임을 인정하는 것입니다. 모든 인간은 태어나면서부터 원죄를 가지고 있으며, 구원의 필요성을 가진 존재입니다. 이처럼 헌신과 죄인 됨을 고백하는 제사를 드리고 나면 산모는 비로소 출산으로 말미암은 부정에서 정결함을 얻을 수 있게 됩니다.     

가난한 산모의 번제와 속죄제  
8절은 어린 양을 번제로 바치기에 힘이 미치지 못하는 산모를 위한 규정입니다. 하나님은 이런 산모의 경우에는 어린 양 대신 비둘기를 바칠 수 있게 하셨습니다. 그런데 사실 번제물의 내용이 어린 양이냐 비둘기냐는 전혀 중요하지 않습니다. 중심을 보시는 하나님은 그 번제 속에 어느 정도의 헌신의 마음이 담겨있는지 만을 살피시기 때문입니다. 이것은 예수님의 어머니인 마리아가 출산 후의 정결 의식을 위해 비둘기 두 마리로 번제와 속죄제를 드린 것에서 분명히 확인할 수 있습니다. 물질의 크기가 아니라 헌신의 크기가 중요하다는 것은 예수님께서 과부의 두 렙돈을 가장 크다고 칭찬하신 것에서도 동일하게 볼 수 있습니다.