2008년 09월 11일 (목)

시므온의 찬양



누가복음 2:22 - 2:33 / 새찬송가 89 장


[관찰질문]
아기 예수의 정결예식은 어떠합니까? 
시므온의 찬양은 어떠합니까? 

22 모세의 법대로 정결예식의 날이 차매 아기를 데리고 예루살렘에 올라가니 
23 이는 주의 율법에 쓴 바 첫 태에 처음 난 남자마다 주의 거룩한 자라 하리라 한 대로 아기를 주께 드리고 
24 또 주의 율법에 말씀하신 대로 산비둘기 한 쌍이나 혹은 어린 집비둘기 둘로 제사하려 함이더라 
25 예루살렘에 시므온이라 하는 사람이 있으니 이 사람은 의롭고 경건하여 이스라엘의 위로를 기다리는 자라 성령이 그 위에 계시더라 
26 그가 주의 그리스도를 보기 전에는 죽지 아니하리라 하는 성령의 지시를 받았더니 
27 성령의 감동으로 성전에 들어가매 마침 부모가 율법의 관례대로 행하고자 하여 그 아기 예수를 데리고 오는지라 
28 시므온이 아기를 안고 하나님을 찬송하여 이르되 
29 주재여 이제는 말씀하신 대로 종을 평안히 놓아 주시는도다 
30 내 눈이 주의 구원을 보았사오니 
31 이는 만민 앞에 예비하신 것이요 
32 이방을 비추는 빛이요 주의 백성 이스라엘의 영광이니이다 하니 
33 그의 부모가 그에 대한 말들을 놀랍게 여기더라  

22 When the time of their purification according to the Law of Moses had been completed, Joseph and Mary took him to Jerusalem to present him to the Lord 
23 (as it is written in the Law of the Lord, "Every firstborn male is to be consecrated to the Lord"), 
24 and to offer a sacrifice in keeping with what is said in the Law of the Lord: "a pair of doves or two young pigeons." 
25 Now there was a man in Jerusalem called Simeon, who was righteous and devout. He was waiting for the consolation of Israel, and the Holy Spirit was upon him. 
26 It had been revealed to him by the Holy Spirit that he would not die before he had seen the Lord's Christ. 
27 Moved by the Spirit, he went into the temple courts. When the parents brought in the child Jesus to do for him what the custom of the Law required, 
28 Simeon took him in his arms and praised God, saying: 
29 "Sovereign Lord, as you have promised, you now dismiss your servant in peace. 
30 For my eyes have seen your salvation, 
31 which you have prepared in the sight of all people, 
32 a light for revelation to the Gentiles and for glory to your people Israel." 
33 The child's father and mother marveled at what was said about him.

해석도움





'첫 열매를 바침과 정결례'
 마리아는 생후 40일이 되었을 때 아기 예수를 데리고 예루살렘으로 올라갔습니다. 이것은 첫째는 첫 태생을 하나님께 거룩히 바치라는 율법을 행하기 위함이었습니다. 두 번째는 레위기에 기록된 대로 산후 정결례를 치르기 위함이었습니다. 레위기는 모든 출산한 여인은 죄악 중에 잉태하여 죽을 운명에 처할 생명을 낳은 것이므로 부정하며, 이를 씻기 위해서 속죄제와 번제가 필요하다고 가르치고 있기 때문입니다. 마리아가 산후 정결례를 드린 것은 죄 없는 하나님의 아들이신 예수님이 죄인 중 한 명으로 헤아림을 받는 참된 인간으로 탄생했음을 다시 한번 확인시켜 주는 것입니다. 그런데 그녀가 정결례를 위해 속죄제와 번제물을 드린 것은 비둘기 한 마리씩이었습니다. 원래 속죄제와 번제는 비둘기와 어린 양으로 드리게 되어 있었는데, 가난한 자를 위한 예외 규정으로 번제를 비둘기로 드릴 수 있게 했습니다. 여기서 우리는 다시 한번 예수님께서 가난한 가정에서 태어나셨음을 알게 됩니다.    

'시므온의 찬양'
 이 같은 예수님과 마리아의 예루살렘 방문은 또 다른 하나님의 뜻을 이루게 하기 위한 걸음이기도 했습니다. 그것은 시므온에게 주신 하나님의 약속에 응답하기 위함이었습니다. 시므온은 의롭고 경건한 노인으로서 이스라엘을 향한 하나님의 위로의 약속을 간절히 간구하는 사람이었고 참으로 성령이 함께하는 자였습니다. 그런데 그는 자기가 죽기 전에 그리스도를 보게 될 것이라는 특별한 성령의 지시를 받았고, 성령의 감동으로 예수님께서 성전에 오신 날 자신도 성전을 방문하게 된 것입니다. 즉 마리아에게 예루살렘 방문은 율법 관례대로 행한 일일 따름이었지만, 시므온에게는 평생에 기다려온 언약이 성취되는 고귀한 순간이었습니다. 아기를 금방 알아본 시므온은 아기를 안고 찬양하고 있습니다(28). 그러면서 그는 이 아기가 장차 어떤 역할을 할 것인지에 대해 성령께 받은 계시를 통해 예언하고 있습니다. 그분은 만민을 위해 예비 된 구주로, 이방을 비추는 빛이시며 동시에 자기 백성 이스라엘의 영광이라고 선포합니다. 평생 이스라엘의 위로를 기다린 그의 입에서 나온 이 같은 선포는, 이스라엘의 위로란 이방을 축복하기 위한 통로로 회복되는 것이라는 성경의 일관된 가르침을 분명하게 보여줍니다.