누가복음 23:26 - 23:31 
2008년 12월 30일 (화)

골고다로 이끌리신 예수님



누가복음 23:26 - 23:31 / 새찬송가 135 장


[관찰질문]
십자가를 지고 예수님을 따르게 된 이는 누구입니까? 
예수께서 슬피 우는 여인의 무리에게 하신 말씀은 무엇입니까? 

26 그들이 예수를 끌고 갈 때에 시몬이라는 구레네 사람이 시골에서 오는 것을 붙들어 그에게 십자가를 지워 예수를 따르게 하더라 
27 또 백성과 및 그를 위하여 가슴을 치며 슬피 우는 여자의 큰 무리가 따라오는지라 
28 예수께서 돌이켜 그들을 향하여 이르시되 예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라 
29 보라 날이 이르면 사람이 말하기를 잉태하지 못하는 이와 해산하지 못한 배와 먹이지 못한 젖이 복이 있다 하리라 
30 그 때에 사람이 산들을 대하여 우리 위에 무너지라 하며 작은 산들을 대하여 우리를 덮으라 하리라 
31 푸른 나무에도 이같이 하거든 마른 나무에는 어떻게 되리요 하시니라

26 As they led him away, they seized Simon from Cyrene, who was on his way in from the country, and put the cross on him and made him carry it behind Jesus. 
27 A large number of people followed him, including women who mourned and wailed for him.
28 Jesus turned and said to them, "Daughters of Jerusalem, do not weep for me; weep for yourselves and for your children. 
29 For the time will come when you will say, 'Blessed are the barren women, the wombs that never bore and the breasts that never nursed!' 
30 Then "'they will say to the mountains, "Fall on us!" and to the hills, "Cover us!"' 
31 For if men do these things when the tree is green, what will happen when it is dry?"

해석도움





'십자가를 지게 된 구레네 시몬'
 예수님은 잔인한 채찍질과 치욕적인 수모를 당하신 후, 직접 십자가를 지고 골고다로 향하셨습니다. 하지만, 사전에 당한 심한 채찍질 때문에 무거운 십자가를 끝까지 운반하기가 어려웠습니다. 이 때문에 로마 군인들은 길 가던 구레네 시몬을 억지로 붙잡아 대신 십자가를 지게 했습니다. 하지만, 실상은 시몬이 예수님의 십자가를 대신 진 것이 아니라, 시몬과 모든 인류가 죗값으로 지고 죽어야 할 십자가를 예수님께서 대신 담당하신 것입니다. 그런데 예수님의 십자가 고난에 억지로라도 동참했던 시몬은 그 후 초대교회의 널리 알려진 아름다운 믿음의 가문을 이루는 복을 받게 되었습니다. 그리스도의 남은 고난에 동참할 수 있는 것은 놀라운 축복입니다.  

'너희 자녀를 위해 울라'
 예수님께서 골고다를 향해 가실 때 경건한 여인들의 큰 무리가 가슴을 치고 슬피 울면서 그의 뒤를 따랐습니다. 그러자 예수님은 “예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라”라고 말씀하셨습니다. 이것은 장차 그들과 그들의 자녀가 예루살렘 성 안에서 무참하게 살육당하게 될 것을 예언하는 것입니다. 그날이 되면 자기 자식들이 당하는 끔찍한 고통 앞에서 어미들은 잉태치 못하고 해산치 못한 여인을 부러워하게 될 것입니다. 또한, 성에 사는 모든 사람들은 산이 무너져 생매장당할 수 있기를 갈망하게 될 것입니다. 이것은 A.D. 70년 예루살렘 성 함락 때의 비참함이 얼마나 클지를 상상하게 해줍니다. 예수님은 마지막으로 “푸른 나무에도 이같이 하거든 마른 나무에는 어떻게 되리요”라는 속담을 말씀하셨습니다. 이것은 무죄하신 당신께서 극형을 당한다면, 죄를 범한 예루살렘 백성이 당할 고통이야 말해 무엇 하겠느냐는 뜻입니다. 정말로 가슴을 치고 슬피 울 일은 자기에게 미칠 진노와 저주를 모르고, 오늘도 예수를 죽이는 일을 서슴지 않는 우리의 죄악성입니다.