2008년 07월 14일 (월)

아브라함에게 약속된 복인 성령님



갈라디아서 3:12 - 3:14 / 새찬송가 169 장


[관찰질문]
율법과 믿음의 관계는 어떠합니까? 
아브라함에게 약속한 복은 무엇입니까? 

12 율법은 믿음에서 난 것이 아니니 율법을 행하는 자는 그 가운데서 살리라 하였느니라 
13 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 
14 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라

12 The law is not based on faith; on the contrary, "The man who does these things will live by them." 
13 Christ redeemed us from the curse of the law by becoming a curse for us, for it is written: "Cursed is everyone who is hung on a tree." 
14 He redeemed us in order that the blessing given to Abraham might come to the Gentiles through Christ Jesus, so that by faith we might receive the promise of the Spirit.

해석도움





'병립할 수 없는 율법과 믿음'  
율법은 결코 믿음 이후에 다시 믿음 안에서 나올 수 없는 것입니다. 성경에도 보면 “율법을 행하는 자는 그 가운데서 살리라”라고 되어 있습니다. 곧 신약시대에 믿음과 율법은 결코 병행할 수 없다는 것입니다. 그러므로 믿은 후에 다시 율법을 택하는 자는 율법대로 살아야 하고, 그 결과로 다시 저주 아래 들어가야 합니다. 그러나 믿음을 지키는 자는 예수께서 그들을 대신하여 저주의 나무에 달리심으로 율법의 저주에서 속량 받게 됩니다. 속량이라는 단어는 노예제도에서 사용되던 용어로서, 그리스도께서 율법의 저주 아래서 해방시키려고 자기 몸을 값으로 주고 신자들을 사셨다는 의미입니다.     

'성령의 복'  
예수님께 속량을 받은 이방인은 누구나 하나님께서 아브라함에게 약속하신 복에 동참할 수 있게 하셨습니다. 그런데 하나님께서 아브라함에게 약속하셨던 복은 구체적으로 말하면 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 성령을 받는 것이었습니다. 곧 아브라함이 약속받았던 복은 성령으로 말미암아 태어나고, 성령으로 말미암아 의롭게 될 자가 하늘의 별과 바다의 모래알 같이 된다는 것입니다. 이런 점에서 아브라함의 복을 한 단어로 표현하면 성령이라고 할 수 있습니다. 사실 이방인에게 성령이 내린 것은 사도까지 놀라게 한 획기적인 사건이었고(행 10:44-47), 아브라함의 약속이 실현되는 하나님의 뚜렷한 증거였습니다. 그리고 이 선물은 구약의 백성들이 결코 꿈도 꿀 수 없던 놀라운 축복이었습니다. 그러므로 아브라함의 후손인 우리는 이 성령님을 귀히 여기고, 우리 안에 더욱 충만하시도록 간절히 사모해야 합니다.