2008년 03월 27일 (목)

속건제를 드릴 때 유의할 것



레위기 7:1 - 7:10 / 새찬송가 194 장


관찰질문
속건제를 드릴 때 유의해야 할 것은 무엇입니까? 
번제와 소제물에서 제사장의 몫은 무엇입니까? 

1 속건제의 규례는 이러하니라 이는 지극히 거룩하니 
2 번제물을 잡는 곳에서 속건제의 번제물을 잡을 것이요 제사장은 그 피를 제단 사방에 뿌릴 것이며 3 그 기름을 모두 드리되 곧 그 기름진 꼬리와 내장에 덮인 기름과 4 두 콩팥과 그 위의 기름 곧 허리 쪽에 있는 것과 간에 덮인 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어내고 5 제사장은 그것을 다 제단 위에서 불살라 여호와께 화제로 드릴 것이니 이는 속건제니라 6 제사장인 남자는 모두 그것을 먹되 거룩한 곳에서 먹을지니라 그것은 지극히 거룩하니라 
7 속죄제와 속건제는 규례가 같으니 그 제물은 속죄하는 제사장에게로 돌아갈 것이요 8 사람을 위하여 번제를 드리는 제사장 곧 그 제사장은 그 드린 번제물의 가죽을 자기가 가질 것이며 9 화덕에 구운 소제물과 냄비에나 철판에서 만든 소제물은 모두 그 드린 제사장에게로 돌아갈 것이니 10 소제물은 기름 섞은 것이나 마른 것이나 모두 아론의 모든 자손이 균등하게 분배할 것이니라  

1 " 'These are the regulations for the guilt offering, which is most holy: 
2 The guilt offering is to be slaughtered in the place where the burnt offering is slaughtered, and its blood is to be sprinkled against the altar on all sides. 3 All its fat shall be offered: the fat tail and the fat that covers the inner parts, 4 both kidneys with the fat on them near the loins, and the covering of the liver, which is to be removed with the kidneys. 5 The priest shall burn them on the altar as an offering made to the LORD by fire. It is a guilt offering. 6 Any male in a priest's family may eat it, but it must be eaten in a holy place; it is most holy. 7 " 'The same law applies to both the sin offering and the guilt offering: They belong to the priest who makes atonement with them.

해석도움





속건제의 규례  
1-7절은 속건제를 드릴 때 제사장이 유의해야 할 사항들입니다. 먼저, 제사장은 속건제로 바쳐지는 흠 없는 숫양의 피를 예배자들이 볼 수 있도록 제단 사방에 뿌려야 했습니다(2). 이웃에게 범한 죄로부터의 온전한 자유와 대인관계의 온전한 회복은, 오직 예수 그리스도의 피 공로로만 가능함을 보여주기 위한 것입니다. 그리고 제단 위에서는 짐승의 내장부위만을 불살라야 했습니다(3-5). 이것은 하나님께서 우리에게 속건제물로 받으시기 원하시는 것이 바로 이웃에게 지은 죄에 대해 진심으로 통회하는 심정임을 보여줍니다. 하나님은 이 같은 마음을 결코 외면치 않으시고 성령의 불로 수술해 주십니다. 한편, 속건제물의 내장부위를 제외한 나머지 부분은 일반인을 위한 속죄제물과 마찬가지로 제사장의 몫으로 돌아갔습니다(7). 하지만, 이것 역시 지극히 거룩한 성물이기 때문에 제사장은 그것을 거룩한 곳에서 먹어야만 했습니다(6). 대인관계에서 성도들이 범한 허물을 함께 짊어진 영적 목자는 오직 거룩한 마음과 거룩한 방법으로 이 사명을 감당해야 하는 것입니다.  

제사장의 몫  
8절부터는 하나님께서 다시 한번 예배자가 자원함으로 드리는 번제와 소제물에서 제사장의 몫으로 돌아가는 부분이 무엇인지를 말씀하시는 내용입니다. 번제물에서 벗긴 가죽은 그 제사를 드린 담당 제사장의 몫이 되었습니다(8). 그리고 고운 가루에 기름을 섞어 화덕이나 냄비나 철판에서 요리한 소제물은 모두 담당 제사장 개인에게 돌아가도록 했고(9), 가루 자체에 기름을 섞은 것이나, 곡식, 열매 등의 첫 열매로 드린 소제물들은 모든 제사장이 균등하게 분배하도록 했습니다(10). 이것은 요리를 한 소제물의 경우는 보통 소량만을 드리게 되지만, 첫 열매를 소제로 드리는 경우에는 양이 너무나도 많았기 때문입니다. 하나님께서 이처럼 제물과 예물의 양까지 감안하여 제사장의 몫에 대해 구체적인 규례를 지시하신 것은 제사장들 간에 몫으로 인한 불필요한 갈등 없이 오직 제사 자체에 집중할 수 있게 하기 위함입니다. 하나님은 당신의 종들에게 무엇이 필요한지 아십니다. 그러므로 주의 종은 무엇을 먹고 마실지에 대해 염려할 것이 아니라 어떻게 하면 주님을 기쁘시게 할 수 있을지만을 염려해야 합니다.