2008년 07월 13일 (일)

변혁 선교의 모델 모라비안 공동체



마태복음 5:13 - 5:15 / 새찬송가  장


13 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라 
14 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 
15 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라

해석도움





사도 바울의 자비량 사역은 자비량 선교의 뿌리입니다. 그는 천막 깁는 일을 통해 사역에 필요한 재정을 스스로 마련하고 현장 중심의 선교를 펼친 변혁 선교의 모델이며 비즈니스 선교의 원조이기도 합니다. 그런데 선교의 역사에서 바울과 같은 자비량 선교를 실천했던 무리의 기록이 있습니다. 그들은 ‘삶의 궁극적인 목표는 선교’이지만 수단은 직업이 되어야 한다고 확신한 사람들이었습니다. 신앙과 삶을 결합시키고 특히 경제적인 구조에 선교를 결합시킨 공동체로 깊은 영적 파장을 일으킨 그룹이 바로 ‘모라비안 공동체’입니다.  

 모라비안은 엄청난 핍박에도 변혁 선교의 꿈을 가지고 영향력 있는 총체적 공동체를 모색했던 평신도 그룹이었습니다. 가혹한 종교탄압을 피해 모라비아라는 지역으로 숨어들었던 그들은 진젠도르프 백작을 만나게 됩니다. 하나님의 사람 진젠도르프 백작은 자신의 사유지에 그들이 정착할 것을 허락합니다. 이후 그들은 삶의 중심을 하나님께 두고 현 역사적 상황에서 제기되는 모든 질문에 대해 오직 성경적 해답을 구하는 하나님의 공동체가 되어갑니다. 그들의 위대한 특성은 삶의 현장인 세상 가운데로 나아갔다는 것입니다. 그들은 교회에 모여 있는 소금덩어리가 아니라 바로 세상의 소금이었습니다. 감추어진 등불이 아니라 산 위에 있는 빛의 동네였습니다. 

 모라비안 공동체는 1732년에 서인도 제도로 최초의 선교사를 파송한 이후 150년간 2,000여 명의 선교사를 해외로 파송하게 됩니다. 그들은 모두가 자비량 평신도 선교사들이었습니다. 그들은 아무도 가지 않는 곳, 주님의 이름을 부르지 않는 곳으로 나아갔습니다. 그들은 주님이 원하는 곳으로 가서 평소에 하던 똑같은 삶을 선교현장에서 복제했습니다. 그들은 매일 아침 7시에 경건의 시간을 갖고 일터로 나갑니다. 그리고 식탁용 칼과 맛있는 빵을 만들어 팝니다. 그들은 부단한 연구개발을 통해 탁월성을 추구하고 최고의 제품을 고집했습니다. 기도하면서 만든 식탁용 칼의 날이 제구실을 못하고 경건한 마음으로 만든 빵이 맛있지 않다면 무슨 의미가 있겠습니까? 그들은 더욱 견고하고 날이 선 칼을 만들기 위해, 속살 부드러운 빵을 만들기 위해 몸부림쳤습니다. 영성과 전문성을 동시에 추구했습니다. 말씀공부와 기도는 물론 빵을 굽고, 구두를 만들고, 출판을 하는 것 모두가 영적인 일이었습니다. 변혁 선교는 현장 선교입니다. 내가 살고 있는 현장을 바꿀 수 없는 사람에게 선교는 낭만에 불과합니다. 선교는 현장을 바꾸는 변화의 능력을 확산시키는 일입니다.

황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)