레위기 7:22 - 7:34 
2008년 03월 29일 (토)

이스라엘 백성들이 유의할 것



레위기 7:22 - 7:34 / 새찬송가 403 장


관찰질문
기름과 피에 대한 규례는 어떠합니까? 
화목제물 중 제사장의 몫은 무엇입니까? 

22 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 23 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 너희는 소나 양이나 염소의 기름을 먹지 말 것이요 24 스스로 죽은 것의 기름이나 짐승에게 찢긴 것의 기름은 다른 데는 쓰려니와 결단코 먹지는 말지니라 25 사람이 여호와께 화제로 드리는 제물의 기름을 먹으면 그 먹는 자는 자기 백성 중에서 끊어지리라 26 너희가 사는 모든 곳에서 새나 짐승의 피나 무슨 피든지 먹지 말라 27 무슨 피든지 먹는 사람이 있으면 그 사람은 다 자기 백성 중에서 끊어지리라 28 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 29 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 화목제물을 여호와께 드리려는 자는 그 화목제물 중에서 그의 예물을 여호와께 가져오되 30 여호와의 화제물은 그 사람이 자기 손으로 가져올지니 곧 그 제물의 기름과 가슴을 가져올 것이요 제사장은 그 가슴을 여호와 앞에 흔들어 요제를 삼고 31 그 기름은 제단 위에서 불사를 것이며 가슴은 아론과 그의 자손에게 돌릴 것이며 32 또 너희는 그 화목제물의 오른쪽 뒷다리를 제사장에게 주어 거제를 삼을지니 33 아론의 자손 중에서 화목제물의 피와 기름을 드리는 자는 그 오른쪽 뒷다리를 자기의 소득으로 삼을 것이니라 34 내가 이스라엘 자손의 화목제물 중에서 그 흔든 가슴과 든 뒷다리를 가져다가 제사장 아론과 그의 자손에게 주었나니 이는 이스라엘 자손에게서 받을 영원한 소득이니라  

28 The LORD said to Moses, 29 "Say to the Israelites: 'Anyone who brings a fellowship offering to the LORD is to bring part of it as his sacrifice to the LORD. 30 With his own hands he is to bring the offering made to the LORD by fire; he is to bring the fat, together with the breast, and wave the breast before the LORD as a wave offering. 31 The priest shall burn the fat on the altar, but the breast belongs to Aaron and his sons. 32 You are to give the right thigh of your fellowship offerings to the priest as a contribution. 
33 The son of Aaron who offers the blood and the fat of the fellowship offering shall have the right thigh as his share. 34 From the fellowship offerings of the Israelites, I have taken the breast that is waved and the thigh that is presented and have given them to Aaron the priest and his sons as their regular share from the Israelites.' "

해석도움




기름과 피에 대한 규례  
오늘 본문은 하나님께서 제사법과 관련하여 이스라엘 백성들이 지켜야 할 것에 대해 말씀하시는 것입니다. 제일 먼저 하나님은 백성들이 제물로 쓰이는 가축인 소나 양이나 염소의 기름을 절대로 먹지 못하도록 명하셨습니다(23). 그리고 그 외의 짐승이라 할지라도 저절로 죽었거나 짐승에게 찢긴 것의 기름은 등불용이나 광택제 등의 생활용품으로만 쓰고 먹지는 못하게 하셨습니다(24). 이어서 하나님은 모든 짐승의 피는, 그것이 제물의 피든 아니든 관계없이 절대로 먹지 말라고 명하셨습니다(26). 이 때문에 이스라엘 백성들은 짐승을 잡으면 반드시 피를 빼서 땅에 쏟아 버린 후에 고기만 먹어야 했습니다(신 12:16). 그리고 하나님은 이 같은 기름과 피에 대한 규례를 지키지 않는 사람은 하나님의 백성인 이스라엘 공동체로부터 끊어질 것이라고 경고하셨습니다(25, 27). 여기서 피는 생명 자체를 상징하며, 기름은 생명을 지탱해주는 힘을 의미한다고 할 수 있습니다. 인간의 생명은 자기의 것이든 타인의 것이든 오직 하나님만 주관하실 권한이 있습니다. 또한, 우리의 힘 역시 오직 하나님의 뜻대로 하나님과 자신과 이웃을 위하여 구별되게 사용되어야만 합니다.    

가슴과 오른쪽 뒷다리  
28-34절까지는 화목제물 중 백성들이 제사장의 몫으로 구별해야 할 것에 대한 자세한 설명입니다. 화목제물 중 피와 기름은 온전히 하나님께만 바쳐져야 했습니다. 그리고 고기 중 요제(흔들어서 하나님께 바치는 표시를 하는 제사법)로 드리는 가슴부위는 아론과 그의 자손들의 공동 소유로 주고(30-31), 거제(손을 들어올려서 하나님께 바치는 표시를 하는 제사법)로 드리는 오른쪽 뒷다리는 그 제사를 집례하는 제사장의 몫으로 주도록 명령했습니다(32-33). 뜨거운 사랑을 상징하는 가슴과 힘찬 능력을 상징하는 오른쪽 뒷다리를 제사장들의 몫으로 주신 것은, 왕 같은 제사장의 삶을 살아야 할 우리에게 하나님께서 주시고자 하시는 것이 무엇인지를 보여주고 있습니다. 오늘도 주님은 영혼의 목자와 중보자로 나아가는 자에게 뜨거운 사랑과 힘찬 능력을 예비해 두고 계십니다.