2008년 03월 20일 (목)

죄를 위한 제사 - 속죄제 5



레위기 5:7 - 5:13 / 새찬송가 186 장


관찰질문
다양한 속죄제물을 통해 깨달을 수 있는 것은 무엇입니까?
속죄제의 참된 목적은 무엇입니까?

7 만일 그의 힘이 어린 양을 바치는 데에 미치지 못하면 그가 지은 죄를 속죄하기 위하여 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 여호와께로 가져가되 하나는 속죄제물을 삼고 하나는 번제물을 삼아 8 제사장에게로 가져갈 것이요 제사장은 그 속죄제물을 먼저 드리되 그 머리를 목에서 비틀어 끊고 몸은 아주 쪼개지 말며 9 그 속죄제물의 피를 제단 곁에 뿌리고 그 남은 피는 제단 밑에 흘릴지니 이는 속죄제요 10 그 다음 것은 규례대로 번제를 드릴지니 제사장이 그의 잘못을 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 11 만일 그의 손이 산비둘기 두 마리나 집비둘기 두 마리에도 미치지 못하면 그의 범죄로 말미암아 고운 가루 십분의 일 에바를 예물로 가져다가 속죄제물로 드리되 이는 속죄제인즉 그 위에 기름을 붓지 말며 유향을 놓지 말고 12 그것을 제사장에게로 가져갈 것이요 제사장은 그것을 기념물로 한 움큼을 가져다가 제단 위 여호와의 화제물 위에서 불사를지니 이는 속죄제라 13 제사장이 그가 이 중에서 하나를 범하여 얻은 허물을 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 그 나머지는 소제물 같이 제사장에게 돌릴지니라  

7 " 'If he cannot afford a lamb, he is to bring two doves or two young pigeons to the LORD as a penalty for his sin?one for a sin offering and the other for a burnt offering. 8 He is to bring them to the priest, who shall first offer the one for the sin offering. He is to wring its head from its neck, not severing it completely, 9 and is to sprinkle some of the blood of the sin offering against the side of the altar; the rest of the blood must be drained out at the base of the altar. It is a sin offering. 10 The priest shall then offer the other as a burnt offering in the prescribed way and make atonement for him for the sin he has committed, and he will be forgiven. 11 " 'If, however, he cannot afford two doves or two young pigeons, he is to bring as an offering for his sin a tenth of an ephah of fine flour for a sin offering. He must not put oil or incense on it, because it is a sin offering. 12 He is to bring it to the priest, who shall take a handful of it as a memorial portion and burn it on the altar on top of the offerings made to the LORD by fire. It is a sin offering. 13 In this way the priest will make atonement for him for any of these sins he has committed, and he will be forgiven. The rest of the offering will belong to the priest, as in the case of the grain offering.' "

해석도움





넓은 속죄의 길  
속죄제로 어린 양을 바칠 형편이 안 되는 사람은 비둘기 두 마리로 대신 바칠 수 있었습니다(7상). 만약 비둘기 두 마리를 바칠 여건도 안 되는 사람은 고운 가루 십분의 일 에바를 속죄제물로 드릴 수 있었습니다(11). 이것은 대략 2.2리터로 한 사람의 하루치 식량 정도 되는 양(출 16:16, 36)에 지나지 않는 것입니다. 그러므로 정말 속죄를 받을 마음이 있다면 하루 금식을 해서라도 이 정도의 양은 마련할 수 있습니다. 속죄의 길은 넓게 열려 있습니다. 하나님은 지금도 모든 사람이 사죄의 은총을 받기를 원하고 계십니다(엡 1:7). 그러므로 우리는 말씀을 통하여 자신의 죄를 깨닫게 되고 찔림 받는 일에 대해 거부감을 가지지 말고, 담대히 나아가야 합니다. 찔림을 받는 모든 일에 대해서는 반드시 속죄의 길이 마련되어 있기 때문입니다. “하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라”(고후 7:10).       

속죄제와 번제  
비둘기를 속죄제물로 바칠 경우에 한 마리는 속죄제로, 그 다음 한 마리는 번제로 드리도록 했습니다(7하). 실제 대부분의 제사에서 속죄제 뒤에는 거의 번제가 이어지고 있습니다(레 9:7; 14:31; 15:15). “레위인으로 수송아지들의 머리에 안수하게 하고 네가 그 하나는 속죄제물로, 하나는 번제물로 여호와께 드려 레위인을 속죄하고”(민 8:12). 이것은 속죄제의 참된 목적을 잘 보여줍니다. 곧 속죄제는 그것으로 끝나는 것이 아니라 번제를 드리기 위한 과정이라는 것입니다. 다시 말해서 우리가 죄 사함 받는 것은 우리로 하여금 하나님께 자신을 다시 온전히 헌신할 수 있도록 하기 위함이지 결코 값싼 용서를 의지함으로 다시 죄를 짓게 하기 위함이 아니라는 것입니다. 사실 사죄는 예수 그리스도의 은혜로 되는 것입니다. 이미 예수님은 자신의 몸으로 모든 저주와 고통을 짊어지심으로 우리 모두를 위해 충분한 속죄제물이 되셨습니다. 그럼에도, 우리에게는 제단 위에 항상 불타고 있는 화제물에(12하) 최소한 고운 가루 십분의 일 에바라도 바치는 헌신이 있어야 합니다. 이것은 속죄를 위한 대가가 아니라 헌신을 위한 표시이기 때문입니다.