2008년 09월 16일 (화)

성령과 불로 세례를 주시는 예수님



누가복음 3:10 - 3:17 / 새찬송가 331 장


[관찰질문]
구원을 위해 할 일은 무엇입니까? 
세례 요한과 예수님 사역의 차이는 어떠합니까? 

10 무리가 물어 이르되 그러면 우리가 무엇을 하리이까 
11 대답하여 이르되 옷 두 벌 있는 자는 옷 없는 자에게 나눠 줄 것이요 먹을 것이 있는 자도 그렇게 할 것이니라 하고 
12 세리들도 세례를 받고자 하여 와서 이르되 선생이여 우리는 무엇을 하리이까 하매 
13 이르되 부과된 것 외에는 거두지 말라 하고 
14 군인들도 물어 이르되 우리는 무엇을 하리이까 하매 이르되 사람에게서 강탈하지 말며 거짓으로 고발하지 말고 받는 급료를 족한 줄로 알라 하니라 
15 백성들이 바라고 기다리므로 모든 사람들이 요한을 혹 그리스도신가 심중에 생각하니 
16 요한이 모든 사람에게 대답하여 이르되 나는 물로 너희에게 세례를 베풀거니와 나보다 능력이 많으신 이가 오시나니 나는 그의 신발끈을 풀기도 감당하지 못하겠노라 그는 성령과 불로 너희에게 세례를 베푸실 것이요 
17 손에 키를 들고 자기의 타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곳간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라 

10 "What should we do then?" the crowd asked. 
11 John answered, "The man with two tunics should share with him who has none, and the one who has food should do the same." 
12 Tax collectors also came to be baptized. "Teacher," they asked, "what should we do?" 
13 "Don't collect any more than you are required to," he told them. 
14 Then some soldiers asked him, "And what should we do?" He replied, "Don't extort money and don't accuse people falsely?be content with your pay." 
15 The people were waiting expectantly and were all wondering in their hearts if John might possibly be the Christ. 
16 John answered them all, "I baptize you with water. But one more powerful than I will come, the thongs of whose sandals I am not worthy to untie. He will baptize you with the Holy Spirit and with fire. 
17 His winnowing fork is in his hand to clear his threshing floor and to gather the wheat into his barn, but he will burn up the chaff with unquenchable fire."

해석도움





'우리는 무엇을 하리이까?'
 세례 요한의 책망은 구약의 의식적 제도에 익숙하여 세례라는 의식만으로 구원에 이를 줄 생각했던 백성에게 충격을 주었습니다. 그리하여 저들은 실제 삶에서 어떤 행동을 해야 할지 질문했습니다. 세례 요한은 먼저 백성 전체에게 구체적 실천의 행위가 따르는 형제사랑을 제시했습니다. 당시 이스라엘 가운데는 헐벗고 굶주린 이들이 많이 있었습니다. 이들을 외면하면서 하나님을 사랑하고 구원에 이른다는 것은 결코 불가능한 것입니다(11). 또 세리와 군인 같이 당시 사회에서 제국의 앞잡이 노릇 하는 이들도 그에게 나와 ‘우리는 무엇을 하리이까’하고 질문했습니다. 세례 요한은 세리에게 부과된 것 외에는 거두지 말 것을 명했습니다(13). 또 군국주의 시대에서 여러 가지 힘을 가진 군인들에게는 이 힘을 부당하게 사용하여 백성에게서 강탈하거나 거짓으로 고발하지 말고 받는 급료를 족한 줄로 알라고 명했습니다(14). 한편, 여기서 우리는 세례 요한이 구조적인 악을 핑계 삼을 수 있는 행위도 용납하지 않고 있음을 알게 됩니다. 우리는 구조적인 악이 존재하는 세계 속에서 살고 있습니다. 그렇다고 신자는 그것을 핑계로 회개의 합당한 삶을 살 수 없는 것이 아님을 인정해야 합니다.

'성령과 불로 세례를 주실 그리스도'
 당시 유대 백성 가운데는 메시아에 대한 사모함이 극에 달해 있었습니다. 그래서 세례 요한의 사역을 보면서 많은 사람은 혹 그가 그리스도가 아닌지 생각하게 되었습니다. 그의 말씀에는 권능이 있었으며, 그 사역의 결과로 많은 사람이 새롭게 되었기 때문입니다. 그러자 요한은 모든 사람 앞에서 자신이 메시아가 아니며, 그의 신발끈을 푸는 종에도 미치지 못할 사람이라고 단언했습니다. 왜냐하면 자신의 사역이 물로 세례를 주는 것이라면, 메시아께서는 성령과 불로 세례를 주시는 일을 할 것이기 때문입니다. 물세례란 회개의 씻음을 의미합니다. 그러나 씻어도 다시 더러워질 수 있습니다. 그러나 성령의 불세례는 성질의 변화를 일으키는 화학적 작용으로 완전히 새로운 사람을 만드는 것입니다. 이어서 세례 요한은 자신의 사역은 메시아의 심판이 임박했음을 알리는 나팔수 역할이지만, 예수님의 사역은 알곡은 곳간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우는 심판주가 되실 것이라고 소개하고 있습니다(17).