히브리서 13:10 - 13:13 
2008년 03월 01일 (토)

영문 밖으로 나아가자



히브리서 13:10 - 13:13 / 새찬송가 92 장


관찰질문
영문 밖에서 태워진 속죄제물이 뜻하는 것은 무엇입니까? 
영문 밖으로 나아가야 하는 이유는 무엇입니까? 

10 우리에게 제단이 있는데 장막에서 섬기는 자들은 그 제단에서 먹을 권한이 없나니 11 이는 죄를 위한 짐승의 피는 대제사장이 가지고 성소에 들어가고 그 육체는 영문 밖에서 불사름이라 12 그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩하게 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라 13 그런즉 우리도 그의 치욕을 짊어지고 영문 밖으로 그에게 나아가자  

10 We have an altar from which those who minister at the tabernacle have no right to eat. 11 The high priest carries the blood of animals into the Most Holy Place as a sin offering, but the bodies are burned outside the camp. 12 And so Jesus also suffered outside the city gate to make the people holy through his own blood. 13 Let us, then, go to him outside the camp, bearing the disgrace he bore.

해석도움





영문 밖의 죽음  
‘우리에게 있는 제단’이란 예수님께서 드린 속죄의 제사를 말합니다(10상). 그런데 ‘장막에서 섬기는 자들’, 곧 아직도 율법에 의지하여 구원을 얻으려는 자에게는 이 같은 십자가의 효능이 미치지 않습니다(10하). 이것은 구약의 규례들이 이미 예시하고 있는 것입니다. 보통, 제사의 제물은 장막에서 섬기는 자들인 제사장의 소유로 돌아갔습니다. 하지만, 속죄일의 속죄제물은 제사장이 먹을 수 없었습니다. 왜냐하면, 그 제물의 피는 지성소에 뿌려졌고(레 16:14-15) 제물의 살은 영문 밖에서 불살라 버렸기 때문입니다(레 16:27). 영문 밖에서 불살라 버린 구약의 속죄제물은 바로 성문 밖에서 십자가를 지신 예수 그리스도의 죽음을 예표 하는 것입니다. 이렇듯 율법으로는 완전한 속죄와 구원에 이를 수 없습니다. 

영문 밖으로 나아가자  
예수님이 영문 밖에서 십자가를 지셨다는 사실은 예수님의 구원에 동참하려는 우리에게 커다란 의미와 충격을 주고 있습니다. 이스라엘 백성들은 광야를 지날 때 성막을 중심으로 형성된 진영에서 기거했습니다. 그들에게 영문 안은 안전을 보장해 줄 뿐 아니라 종교적인 성결을 제공해 주는 곳이기도 했습니다. 때문에 그들에게 영문 밖으로 나가는 것은 커다란 수치였습니다. 이 같은 영문 안 중심의 생활은 유대교인들에게 폐쇄적이고 배타적인 구원관을 형성시켰습니다. 그런데 오늘날 많은 신자는 유대교인들과 마찬가지로 영문 안 중심의 신앙생활을 하고 있습니다. 이 때문에 교회는 개인적인 안녕과 폐쇄적인 선민사상으로 뭉쳐진 기득권층의 배타적인 공동체가 되어가고 있습니다. 그러나 예수님은 영문 안이 아니라 버림받고 추방당한 자들이 사는 영문 밖에서 십자가를 지셨습니다. 그리고 추하고 불결한 땅은 십자가로 말미암아 새로운 구원의 중심지로 변화되었습니다. 그러므로 예수를 좇는 신약 성도는 영문 밖 중심의 신앙생활을 해야 합니다. 즉 우리는 이기주의의 문을 활짝 열어젖히고, 세상으로 나아가 나눔과 섬김의 삶을 살아야 하는 것입니다(히 13:16). 그리스도의 몸에 참예하려는 자는 반드시 자기 십자가를 지고 영문 밖으로 나가야만 합니다.