2008년 12월 20일 (토)

유월절 희생양이신 예수님



누가복음 22:1 - 22:13 / 새찬송가 135 장


[관찰질문]
예수님을 죽이려는 이들의 모습은 어떠합니까? 
예수님은 어떻게 유월절 식사를 준비하게 하십니까?  

1 유월절이라 하는 무교절이 다가오매
2 대제사장들과 서기관들이 예수를 무슨 방도로 죽일까 궁리하니 이는 그들이 백성을 두려워함이더라
3 열둘 중의 하나인 가룟인이라 부르는 유다에게 사탄이 들어가니 
4 이에 유다가 대제사장들과 성전 경비대장들에게 가서 예수를 넘겨 줄 방도를 의논하매
5 그들이 기뻐하여 돈을 주기로 언약하는지라
6 유다가 허락하고 예수를 무리가 없을 때에 넘겨 줄 기회를 찾더라
7 유월절 양을 잡을 무교절날이 이른지라 
8 예수께서 베드로와 요한을 보내시며 이르시되 가서 우리를 위하여 유월절을 준비하여 우리로 먹게 하라
9 여짜오되 어디서 준비하기를 원하시나이까 
10 이르시되 보라 너희가 성내로 들어가면 물 한 동이를 가지고 가는 사람을 만나리니 그가 들어가는 집으로 따라 들어가서 
11 그 집 주인에게 이르되 선생님이 네게 하는 말씀이 내가 내 제자들과 함께 유월절을 먹을 객실이 어디 있느냐 하시더라 하라 
12 그리하면 그가 자리를 마련한 큰 다락방을 보이리니 거기서 준비하라 하시니 
13 그들이 나가 그 하신 말씀대로 만나 유월절을 준비하니라 

1 Now the Feast of Unleavened Bread, called the Passover, was approaching, 
2 and the chief priests and the teachers of the law were looking for some way to get rid of Jesus, for they were afraid of the people. 
3 Then Satan entered Judas, called Iscariot, one of the Twelve. 
4 And Judas went to the chief priests and the officers of the temple guard and discussed with them how he might betray Jesus. 
5 They were delighted and agreed to give him money.
6 He consented, and watched for an opportunity to hand Jesus over to them when no crowd was present. 
7 Then came the day of Unleavened Bread on which the Passover lamb had to be sacrificed. 
8 Jesus sent Peter and John, saying, "Go and make preparations for us to eat the Passover." 9 "Where do you want us to prepare for it?" they asked. 
10 He replied, "As you enter the city, a man carrying a jar of water will meet you. Follow him to the house that he enters, 
11 and say to the owner of the house, 'The Teacher asks: Where is the guest room, where I may eat the Passover with my disciples?' 
12 He will show you a large upper room, all furnished. Make preparations there." 
13 They left and found things just as Jesus had told them. So they prepared the Passover.

해석도움





'예수를 죽이려는 세력'
 유월절이 다가오자 대제사장들과 서기관들은 함께 예수를 죽일 방법을 궁리하고 있었습니다. 사실 사두개파에 속한 대제사장과 바리새파에 속한 서기관은 서로 적대적인 관계였습니다. 그러나 그들은 자신들의 권력을 지키고자 예수를 죽이는 데 한편이 되었습니다. 하지만, 그들에게는 별다른 방법이 없었습니다. 백성 가운데는 예수를 따르는 자가 많이 있었고, 특별히 유월절 기간에는 백만 명이 넘는 사람들이 예루살렘으로 모여들기에 혹시 체포에 실수라도 생기면 백성이 봉기를 일으킬 것은 불 보듯 뻔했기 때문입니다. 그래서 저들은 유월절 동안에는 예수님을 체포하지 못할 것이라고 포기하기까지 했습니다(마 26:3-5). 그런데 열두 제자 중 하나인 가룟 유다가 저들을 찾아왔습니다. 그가 돈을 받고 예수를 넘겨주겠다고 나선 것입니다. 이렇게 하여 무죄하신 예수님은 모든 성경의 예언대로 유월절에 죽음을 맞이하게 됩니다. 한편, 오늘 본문에서 우리는 권력욕과 재물욕은 사탄이 쉽게 들어올 수 있는 큰 문이 된다는 사실을 보게 됩니다. 유대 종교지도자들과 가룟 유다는 이 같은 탐욕으로 말미암아 인류가 저지른 가장 무서운 죄를 범하는 데 사탄의 도구로 사용되고 있는 것입니다.            

'준비된 유월절'
  예수님은 제자들에게, 성내로 들어가 어떤 사람을 향해 ‘선생님이 네게 하는 말씀이 내가 내 제자들과 함께 유월절을 먹을 객실이 어디 있느냐’라고 말하게 하셨습니다. 병행 본문에 따르면 이 사람은 ‘물동이를 가지고 가는 남자’로 한정되어 있는데, 당시 물 긷는 일은 여자의 일이었으므로 제자들은 쉽게 이 사람을 찾을 수 있었을 것입니다. 우리는 이 일이 예수님의 신적인 통찰력으로 아신 것인지, 아니면 미리 그 사람과 약속을 한 것인지는 정확하게 알 수 없습니다. 하지만 “내가 고난을 받기 전에 너희와 함께 이 유월절 먹기를 원하고 원하였노라”(22:15)는 예수님의 말씀대로 이 유월절 만찬이 미리 준비된 것임을 분명히 알 수 있습니다. 사실 구약시대에 유월절을 제정하신 하나님은 그때부터 이날을 예비하고 계셨던 것입니다. 유월절 어린양 되신 예수님의 죽음은 악한 자들의 계획에 의해 수동적으로 이루어진 것이 아니라, 인류를 구원하기 원하시는 삼위 하나님의 간절한 소원 가운데 능동적으로 이루어진 일입니다.