레위기 4:22 - 4:35 
2008년 03월 18일 (화)

죄를 위한 제사 - 속죄제 3



레위기 4:22 - 4:35 / 새찬송가 193 장


관찰질문
속죄제물의 규정을 통해 무엇을 알 수 있습니까?
속죄제물의 기름을 태우는 이유는 무엇입니까?

22 만일 족장이 그의 하나님 여호와의 계명 중 하나라도 부지중에 범하여 허물이 있었는데 23 그가 범한 죄를 누가 그에게 깨우쳐 주면 그는 흠 없는 숫염소를 예물로 가져다가 24 그 숫염소의 머리에 안수하고 여호와 앞 번제물을 잡는 곳에서 잡을지니 이는 속죄제라 25 제사장은 그 속죄 제물의 피를 손가락에 찍어 번제단 뿔들에 바르고 그 피는 번제단 밑에 쏟고 26 그 모든 기름은 화목제 제물의 기름 같이 제단 위에서 불사를지니 이같이 제사장이 그 범한 죄에 대하여 그를 위하여 속죄한즉 그가 사함을 얻으리라 27 만일 평민의 한 사람이 여호와의 계명 중 하나라도 부지중에 범하여 허물이 있었는데 28 그가 범한 죄를 누가 그에게 깨우쳐 주면 그는 흠 없는 암염소를 끌고 와서 그 범한 죄로 말미암아 그것을 예물로 삼아 29 그 속죄제물의 머리에 안수하고 그 제물을 번제물을 잡는 곳에서 잡을 것이요 30 제사장은 손가락으로 그 피를 찍어 번제단 뿔들에 바르고 그 피 전부를 제단 밑에 쏟고 31 그 모든 기름을 화목제물의 기름을 떼어낸 것 같이 떼어내 제단 위에서 불살라 여호와께 향기롭게 할지니 제사장이 그를 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 32 그가 만일 어린 양을 속죄제물로 가져오려거든 흠 없는 암컷을 끌어다가 33 그 속죄제 제물의 머리에 안수하고 번제물을 잡는 곳에서 속죄제물로 잡을 것이요 34 제사장은 그 속죄제물의 피를 손가락으로 찍어 번제단 뿔들에 바르고 그 피는 전부 제단 밑에 쏟고 
35 그 모든 기름을 화목제 어린 양의 기름을 떼낸 것 같이 떼내어 제단 위 여호와의 화제물 위에서 불사를지니 이같이 제사장이 그가 범한 죄에 대하여 그를 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 

35 He shall remove all the fat, just as the fat is removed from the lamb of the fellowship offering, and the priest shall burn it on the altar on top of the offerings made to the LORD by fire. In this way the priest will make atonement for him for the sin he has committed, and he will be forgiven.

해석도움





속죄제물의 가치  
속죄제는 신분의 차이에 따라 제물이 달라지는 유일한 제사입니다. 그리하여 제사장이나 백성 전체의 범죄를 속하기 위해서는 수소가 필요한 데 비해 족장의 경우는 숫염소를 바쳐야 했고(23), 평민의 경우는 그보다 좀 더 값이 싼 암염소나(28) 어린 양을 바쳐야 했습니다(32). 이 같은 속죄제물에 대한 규정은 역사를 통틀어 전체 인류의 죄를 속죄하기 위해서는 과연 얼마나 엄청난 대가가 요구되어지는지를 생각하게 해줍니다. 그리고 이 같은 대가는 이 세상의 그 어떤 생명으로도 결코 감당할 수 없으며, 오직 흠 없으신 하나님의 아들의 생명뿐이라는 결론에 도달하게 합니다. “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”(벧전 1:18-19). 

안식의 향  하나님은 
속죄제물의 기름을 태워 여호와께 향기롭게 하라고 명하고 있습니다(31). 여기서 향기롭다는 단어의 원뜻은 ‘안식하다, 평정을 되찾다’ 로서, 이것은 하나님께서 죄인들을 대신하여 죽은 속죄제물을 받으시고 당신의 정의를 만족시키심으로 안식을 되찾았음을 의미합니다. 이렇게 속죄제사를 드리고 나면 그 사람은 죄 사함의 선언을 받을 수 있었습니다. 한편, 오늘 본문에서 “그가 사함을 얻으리라”라는 표현은 세 번이나 반복되어 나타나고 있습니다(26, 31, 35). 이것은 하나님께서 얼마나 죄인을 용서하시기 원하시는지를 잘 보여주고 있는 것이며, 또한 예수님의 공로를 의지하는 자에게 사죄의 확신을 주는 것입니다. “염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재를 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결하게 하여 거룩하게 하거든 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심을 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하지 못하겠느냐”(히 9:13-14).