2008년 11월 04일 (화)

율법교사들에 대한 책망



누가복음 11:45 - 11:54 / 새찬송가 188 장


[관찰질문]
율법교사들의 외식하는 두 가지 모습은 어떠합니까? 
율법교사들의 악행은 무엇입니까? 

45 한 율법교사가 예수께 대답하여 이르되 선생님 이렇게 말씀하시니 우리까지 모욕하심이니이다 
46 이르시되 화 있을진저 또 너희 율법교사여 지기 어려운 짐을 사람에게 지우고 너희는 한 손가락도 이 짐에 대지 않는도다 
47 화 있을진저 너희는 선지자들의 무덤을 만드는도다 그들을 죽인 자도 너희 조상들이로다 
48 이와 같이 그들은 죽이고 너희는 무덤을 만드니 너희가 너희 조상의 행한 일에 증인이 되어 옳게 여기는도다 
49 그러므로 하나님의 지혜가 일렀으되 내가 선지자와 사도들을 그들에게 보내리니 그 중에서 더러는 죽이며 또 박해하리라 하였느니라 
50 창세 이후로 흘린 모든 선지자의 피를 이 세대가 담당하되 
51 곧 아벨의 피로부터 제단과 성전 사이에서 죽임을 당한 사가랴의 피까지 하리라 내가 너희에게 이르노니 과연 이 세대가 담당하리라 
52 화 있을진저 너희 율법교사여 너희가 지식의 열쇠를 가져가서 너희도 들어가지 않고 또 들어가고자 하는 자도 막았느니라 하시니라 
53 거기서 나오실 때에 서기관과 바리새인들이 거세게 달려들어 여러 가지 일을 따져 묻고 
54 그 입에서 나오는 말을 책잡고자 하여 노리고 있더라 

45 One of the experts in the law answered him, "Teacher, when you say these things, you insult us also." 
46 Jesus replied, "And you experts in the law, woe to you, because you load people down with burdens they can hardly carry, and you yourselves will not lift one finger to help them. 
47 "Woe to you, because you build tombs for the prophets, and it was your forefathers who killed them. 
48 So you testify that you approve of what your forefathers did; they killed the prophets, and you build their tombs. 
49 Because of this, God in his wisdom said, 'I will send them prophets and apostles, some of whom they will kill and others they will persecute.' 
50 Therefore this generation will be held responsible for the blood of all the prophets that has been shed since the beginning of the world, 
51 from the blood of Abel to the blood of Zechariah, who was killed between the altar and the sanctuary. Yes, I tell you, this generation will be held responsible for it all. 
52 "Woe to you experts in the law, because you have taken away the key to knowledge. You yourselves have not entered, and you have hindered those who were entering." 
53 When Jesus left there, the Pharisees and the teachers of the law began to oppose him fiercely and to besiege him with questions, 
54 waiting to catch him in something he might say.

해석도움





'율법과 선지자를 박해하는 자'
 예수님께서 바리새인들에게 화를 선언하는 것을 들은 한 율법교사는 예수님께 항의했습니다(45). 율법교사는 서기관이라는 관직에 오른 소수 엘리트들로서 바리새인들 중에서도 어른에 해당하는 자들이었습니다. 그러자 예수님은 율법교사들의 세 가지 외식하는 모습에 대해서도 화가 있을 것을 선언하셨습니다. 첫 번째는 가르침과 행함의 불일치입니다. 당시 율법교사들은 모세의 율법 이외에도 약 613조에 달하는 구전 율법을 만들어 백성의 어깨에 짐을 지웠습니다. 이것은 너무나도 무거운 의무였고 감당키 어려운 규칙이었습니다. 하지만 자신들은 그것을 지키지 않을 뿐 아니라 그것 때문에 쓰러진 백성을 돕는 데는 손가락 하나도 꿈적하지 않고 있었습니다. 두 번째는 선지자를 존경하는 것처럼 하면서 실제로는 선지자를 죽이는 악행입니다. 그들은 선지자들의 무덤을 꾸미고 그들의 기념비를 세우는 데 열중했습니다. 이것은 그들이 선지자를 존경하고 있다는 사실을 과시하기 위함이었습니다. 하지만, 실제 행동으로는 그들이 선지자들을 죽였던 그들 조상의 자손 됨을 증명하고 있습니다. 왜냐하면, 그들은 모든 선지자들이 증거해온 메시아 예수를 죽일 것이기 때문입니다.   

'지식의 열쇠를 가져간 율법교사'
 예수님께서 화를 선언한 율법교사들의 세 번째 모습은 천국 문을 가로막고 있는 악행입니다. 율법교사들은 성경에 대한 지식을 독점하여 백성이 접근하지 못하게 했으며, 율법 내용을 왜곡하여 형식만 강조하고 정신은 말살시켜 버렸습니다. 그리하여 천국의 문을 걸어 잠가버렸고 자신도 들어가지 않을 뿐 아니라 다른 사람들조차 들어가지 못하게 하고 있었습니다. 이것은 어떤 의미에서 선지자를 죽이는 것보다 더 악한 행위였습니다. 한편, 예수님의 신랄한 지적과 엄중한 경고를 들은 서기관과 바리새인들은 회개하여 돌이키기는커녕 예수님께 거세게 달려들었고, 여러 가지로 따져 물었으며, 그의 말을 책잡고자 노리고 있었습니다. 이 같은 모습에서 우리는 그들이 왜 여섯 번이나 “화 있을진저!”하는 선언을 듣게 되었는지 확인할 수 있습니다. 책망을 달게 받을 줄 아는 자는 자신이 죄인이요 병든 자임을 인정하는 겸손한 사람입니다. 이런 자에게는 언제나 구원의 희망이 있습니다.