레위기 12:1 - 12:5 
2008년 06월 06일 (금)

아이를 낳은 여인에 대한 규례



레위기 12:1 - 12:5 / 새찬송가 410 장


관찰질문
출산이 부정한 것으로 간주되는 이유는 무엇입니까? 
남아가 태어난 지 8일 만에 할례를 받은 이유는 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 여인이 임신하여 남자를 낳으면 그는 이레 동안 부정하리니 곧 월경할 때와 같이 부정할 것이며 3 여덟째 날에는 그 아이의 포피를 벨 것이요 4 그 여인은 아직도 삼십삼 일을 지내야 산혈이 깨끗하리니 정결하게 되는 기한이 차기 전에는 성물을 만지지도 말며 성소에 들어가지도 말 것이며 5 여자를 낳으면 그는 두 이레 동안 부정하리니 월경할 때와 같을 것이며 산혈이 깨끗하게 됨은 육십육 일을 지내야 하리라

1 The LORD said to Moses, 2 "Say to the Israelites: 'A woman who becomes pregnant and gives birth to a son will be ceremonially unclean for seven days, just as she is unclean during her monthly period. 3 On the eighth day the boy is to be circumcised. 4 Then the woman must wait thirty-three days to be purified from her bleeding. She must not touch anything sacred or go to the sanctuary until the days of her purification are over. 5 If she gives birth to a daughter, for two weeks the woman will be unclean, as during her period. Then she must wait sixty-six days to be purified from her bleeding.

해석도움





출생과 부정  
하나님은 모세에게 여인이 출산을 하면 부정하게 된다고 말씀하셨습니다. 원래 출산은 생육하고 번성하라는 하나님의 명령으로 커다란 축복이었습니다. 만약 죄가 인간에게 들어오지 않았더라면 여인의 출산에는 오직 영예와 기쁨만이 따랐을 것입니다. 그러나 아담과 하와의 타락으로 말미암아 원죄를 물려받게 된 인간의 출산은 영생을 위한 것이 아니라 죽음을 향한 것이 될 수밖에 없고, 해산에 따르는 고통과 거기에 동반되는 산혈은 하나님의 심판의 표시이기 때문에 출산이 부정한 것으로 간주되고 있는 것입니다. 한편, 태어난 아이가 남자인 경우, 산모가 아무와도 접촉할 수 없는 절대 부정기간은 7일이었으며, 하나님의 성소에 들어가거나 성물을 만질 수 없는 부정기간은 33일이어서, 총 40일 동안 부정하게 되었습니다. 이 기간은 자신의 죄와 자기가 낳은 원죄를 가진 아이의 죄를 생각함으로 하나님 앞에서 겸손을 깨닫는 시간이 되었을 것입니다.     

8일 만의 할례  
이스라엘의 남자아이는 태어난 지 8일이 되면 할례를 받도록 하셨습니다. 이것은 아브라함에게 처음 명하신 것으로, 할례는 하나님과 맺은 언약이 영원하다는 것을 몸에 지니고 다니는 표시였습니다. 그런데 왜 태어난 지 8일 만에 할례를 받게 하셨습니까? 신생아는 생후 2-5일에는 뇌출혈 등의 우려가 있어 수술이 불가능하고, 5-7일째는 피를 응고시키는 비타민 K가 정상수준에 이르지 못해 수술하기가 어렵지만, 혈액 응고인자인 프로트롬빈이 생후 8일째는 정상인의 110%가 돼 일생 중 가장 높고 다음날부터 다시 감소한다는 사실이 밝혀졌습니다. 이 같은 사실에 비추어볼 때 당시 별다른 의학적 처치가 불가능한 상황에서 생후 8일에 할례를 명하신 것은 창조주 하나님께서 인간의 몸을 얼마나 속속들이 알고 계신지에 대한 놀라운 증거가 됩니다. 한편, 여아를 낳았을 경우에는 타인과 접촉할 수 없는 절대 부정기간 14일과 하나님의 성소에 나아갈 수 없는 66일을 합쳐 모두 80일 동안 부정하였습니다. 여아를 낳았을 경우 부정의 기간이 남아의 두 배가 된 것은 남아의 경우는 할례의 피 흘림을 통해 부정을 분담한 반면, 여아는 장차 또 다른 생명을 출산할 존재이기 때문으로 생각됩니다.