2008년 08월 04일 (월)

너희는 거룩하라



레위기 19:1 - 19:4 / 새찬송가 210 장


[관찰질문]
이스라엘 회중을 향한 하나님의 명령은 무엇입니까? 
거룩을 실천하는 방법은 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
2 너는 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르라 너희는 거룩하라 이는 나 여호와 너희 하나님이 거룩함이니라 
3 너희 각 사람은 부모를 경외하고 나의 안식일을 지키라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 
4 너희는 헛된 것들에게로 향하지 말며 너희를 위하여 신상들을 부어 만들지 말라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 

1 The LORD said to Moses, 
2 "Speak to the entire assembly of Israel and say to them: 'Be holy because I, the LORD your God, am holy. 
3 "'Each of you must respect his mother and father, and you must observe my Sabbaths. I am the LORD your God. 
4 "'Do not turn to idols or make gods of cast metal for yourselves. I am the LORD your God.

해석도움





'너희는 거룩하라'  
18장은 애굽과 가나안의 풍속을 좇지 말라는 소극적인 명령이었다면 19장은 적극적으로 거룩함을 명령하는 내용입니다. 왜냐하면, 하나님께서 이스라엘의 하나님으로 불리시기로 결정하신 이유는 그들을 거룩하게 하기 위함이었습니다. 곧 하나님은 이스라엘을 거룩하게 하셔서 그들과 교제할 수 있기를 원하셨고, 그들을 통해 세계 만민에게 거룩의 빛을 비취기 원하셨던 것입니다. 사실 거룩은 인간을 향한 태초 때부터의 소명이며 신구약 성경이 공통 목표로 삼는 놓칠 수 없는 푯대입니다. 한편, 여기서 하나님께서 거룩하라고 명하시는 대상은 모세나 제사장이 아니라 이스라엘 자손의 온 회중입니다. 우리가 가진 도는 몇몇 구별된 성직자만 거룩해져야 하고, 거룩해질 수 있는 귀족주의 종교가 아닙니다. 우리는 만인 제사장설을 신봉합니다. 곧 우리 모두에게는 거룩해질 의무와 또 거룩해질 수 있는 능력이 있는 것입니다. 이어지는 내용은 거룩이 단지 추상적인 개념으로 머무르는 것이 되지 않도록 실제적으로 생활에서 거룩이 무엇을 의미하는지 자세히 설명하는 내용입니다.       

'거룩의 실천 1'  
거룩이 제일 먼저 표출되는 부분은 부모공경입니다. 부모는 눈에 보이는 하나님의 대행자로서 부모를 공경하지 않으면서 하나님을 공경한다는 것은 불가능한 일입니다. 거룩을 위한 두 번째 실천사항은 안식일을 지키는 것입니다. 안식일은 모든 노동을 내려놓고 모든 것을 후히 주시고 누리게 하신 하나님께 예배드리는 날입니다. 예배생활 없는 거룩은 존재할 수 없습니다. 세 번째 거룩을 위해 할 일은 헛된 대체물을 찾거나 하나님을 자신의 생각으로 제한하여 신상을 만들지 않는 것입니다. 우리가 섬기는 하나님은 우리의 모든 생각을 초월하는 분이십니다. 그러나 하나님은 말씀을 통하여 자신을 드러내십니다. 그러므로 기독교에서는 말씀 외에 다른 어떤 것도 하나님의 자리를 차지해서는 안 됩니다. 기독교에서는 말씀과 기도만이 거룩을 이룰 수 있는 방편입니다.