2008년 03월 31일 (월)

제사법에 대한 총정리



레위기 7:35 - 7:38 / 새찬송가 493 장


관찰질문

제사장에게 돌아갈 소득은 무엇입니까? 
제사법에 관한 규정의 핵심은 무엇입니까? 

35 이는 여호와의 화제물 중에서 아론에게 돌릴 것과 그의 아들들에게 돌릴 것이니 그들을 세워 여호와의 제사장의 직분을 행하게 한 날 36 곧 그들에게 기름 부은 날에 여호와께서 명령하사 이스라엘 자손 중에서 그들에게 돌리게 하신 것이라 대대로 영원히 받을 소득이니라 37 이는 번제와 소제와 속죄제와 속건제와 위임식과 화목제의 규례라 38 여호와께서 시내 광야에서 이스라엘 자손에게 그 예물을 여호와께 드리라 명령하신 날에 시내 산에서 이같이 모세에게 명령하셨더라 

35 This is the portion of the offerings made to the LORD by fire that were allotted to Aaron and his sons on the day they were presented to serve the LORD as priests. 36 On the day they were anointed, the LORD commanded that the Israelites give this to them as their regular share for the generations to come. 37 These, then, are the regulations for the burnt offering, the grain offering, the sin offering, the guilt offering, the ordination offering and the fellowship offering, 38 which the LORD gave Moses on Mount Sinai on the day he commanded the Israelites to bring their offerings to the LORD, in the Desert of Sinai.

해석도움





제사장의 영원한 소득  
35-36절은 지금까지 언급한 제사법에서 제사장들에게 돌아갈 소득에 대해 다시 한번 확정하는 내용입니다. 하나님은 아론과 그의 아들들이 제사장으로 기름 부음을 받게 되는 날부터, 앞에서 지시하신 모든 소득을 대대로 영원토록 받게 하라고 명령하고 계십니다. 이것은 하나님께서 사역자들의 육신적인 필요까지 세밀히 감찰하시며 반드시 공급해 주신다는 사실을 확인시켜줍니다. “곡식 떠는 소에게 망을 씌우지 말지니라”(신 25:4)고 명하신 하나님께서는 결코 일하는 자의 수고를 잊지 않으십니다. 그러므로 모든 사역자들은 제사장의 몫에 대해 영원한 규례로 보장하신 하나님을 신뢰함으로 이 세상에서 ‘먼저 그의 나라와 그의 의’를 구하는 일에 전심전력해야 합니다. 그러면 오늘도 살아계셔서 당신의 종들에게 일용할 양식을 채우시고 위로해 주시는 하나님의 공급을 반드시 체험하게 될 것입니다.  

명령과 순종  
37-38절은 레위기 1장부터 7장까지의 제사법에 대한 총 요약입니다. 지금까지 하나님은 번제와 소제와 속죄제와 속건제와 화목제와 위임식을 드릴 때 제물의 종류와 제사의 방법, 제사장이 유의할 것과 백성들이 명심할 것들에 대한 세밀한 규정들을 주셨습니다(37). 이 같은 제사법에 관한 규정들은 한편으로는 예수 그리스도의 구원사역을 예표하는 것이고, 다른 편으로는 성도들의 삶이 거룩해야 함을 알려주는 것이기도 합니다. 그러나 하나님께서 이 모든 규례를 통해서 이스라엘에게 가르치고자 하는 것 중 결코 간과하지 말아야 할 한 가지는 순종의 훈련입니다. 그래서 마지막 절에는 지금까지 나온 모든 내용이 여호와의 명령으로 주어진 것임을 두 번이나 반복하여 강조하고 있습니다. 하나님께서 명령하신 내용대로 순종하는 것은 모든 제사법의 핵심입니다. 사실 하나님께서는 수많은 제사나 제물보다 순종을 더 귀하게 여기시는 분이십니다.