2008년 09월 19일 (금)

세 가지 시험을 이기신 예수님



누가복음 4:1 - 4:13 / 새찬송가 96 장


[관찰질문]
사탄의 두 가지 시험은 무엇입니까? 
마지막 사탄의 시험은 무엇입니까? 

1 예수께서 성령의 충만함을 입어 요단 강에서 돌아오사 광야에서 사십 일 동안 성령에게 이끌리시며 
2 마귀에게 시험을 받으시더라 이 모든 날에 아무 것도 잡수시지 아니하시니 날 수가 다하매 주리신지라 
3 마귀가 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 이 돌들에게 명하여 떡이 되게 하라 
4 예수께서 대답하시되 기록된 바 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하였느니라 
5 마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 
6 이르되 이 모든 권위와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 내가 원하는 자에게 주노라 
7 그러므로 네가 만일 내게 절하면 다 네 것이 되리라 
8 예수께서 대답하여 이르시되 기록된 바 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 
9 또 이끌고 예루살렘으로 가서 성전 꼭대기에 세우고 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 여기서 뛰어내리라 
10 기록되었으되 하나님이 너를 위하여 그 사자들을 명하사 너를 지키게 하시리라 하였고 
11 또한 그들이 손으로 너를 받들어 네 발이 돌에 부딪치지 않게 하시리라 하였느니라 
12 예수께서 대답하여 이르시되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 
13 마귀가 모든 시험을 다 한 후에 얼마 동안 떠나니라 

1 Jesus, full of the Holy Spirit, returned from the Jordan and was led by the Spirit in the desert, 
2 where for forty days he was tempted by the devil. He ate nothing during those days, and at the end of them he was hungry.
3 The devil said to him, "If you are the Son of God, tell this stone to become bread." 
4 Jesus answered, "It is written: 'Man does not live on bread alone.'" 
5 The devil led him up to a high place and showed him in an instant all the kingdoms of the world. 
6 And he said to him, "I will give you all their authority and splendor, for it has been given to me, and I can give it to anyone I want to. 
7 So if you worship me, it will all be yours." 
8 Jesus answered, "It is written: 'Worship the Lord your God and serve him only.'" 
9 The devil led him to Jerusalem and had him stand on the highest point of the temple. "If you are the Son of God," he said, "throw yourself down from here. 
10 For it is written:" 'He will command his angels concerning you to guard you carefully; 
11 they will lift you up in their hands,  so that you will not strike your foot against a stone.'" 
12 Jesus answered, "It says: 'Do not put the Lord your God to the test.'" 
13 When the devil had finished all this tempting, he left him until an opportune time.

해석도움





'기록된 바'
 40일 금식을 마치신 예수님께 사탄은 3가지의 시험을 했습니다. 첫 번째는 ‘이 돌들에게 명하여 떡이 되게 하라’라는 것이었습니다(3). 40일 금식을 마친 예수님은 무척 굶주린 상태였고 무엇보다 절실히 음식을 필요로 하고 있었습니다. 그런 그에게 사탄은 물질적인 필요가 채워지는 것이 인간에게 우선 될 수밖에 없음을 인정하라고 요구하는 것입니다. 그러나 예수님은 “사람이 떡으로만 살 것이 아니라”라는 하나님의 기록된 말씀을 인용함으로 사탄을 물리치셨습니다. 인간은 물질로만 살 수 있는 존재가 아니며, 먼저 물질을 구해야 할 존재도 아닙니다. 두 번째로 사탄은 만일 자기에게 절하면 인간이 범죄함으로 자기에게 넘어온 이 세상을 다 넘겨주겠다고 제안했습니다(5-7). 사실 예수님은 이 세상에 왕이 되기 위해 오셨습니다. 그런데 사탄에게 한 번만 절하고 나면 십자가를 지지 않고 세상을 다스리는 왕이 될 수 있었습니다. 이 같은 권력의 유혹 앞에서 많은 사람은 무릎을 꿇습니다. 그러나 예수님은 성경에 기록된 바대로 “주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라”라는 말씀으로 사탄을 물리치셨습니다.   

'하나님을 시험하지 말라'
 예수님은 사탄의 두 가지 시험을 다 ‘기록된 말씀’으로 물리치셨습니다. 그러자 사탄은 예수님을 성전 꼭대기에 세우고 ‘네가 만일 하나님의 아들이어든 여기서 뛰어내리라’라고 하면서 ‘기록된 말씀’으로 역공을 취하였습니다. 즉 성경에서 “하나님을 의뢰하는 자에게는 하나님이 그 사자를 명하여 그 손으로 그의 발이 돌에 부딪히지 않게 하시리라”라는 내용대로 과연 하나님이 안전을 지켜주시는지 점검해보라는 것입니다. 많은 사람이 사탄의 이 같은 시험 앞에서 두려움을 느끼고, 명분으로는 하나님만을 의뢰한다고 하면서도 하나님 외에 의뢰할만한 안전감의 근거를 많이 만들어 두고 있습니다. 그러나 예수님은 이 같은 사탄의 불신을 조장하는 제안에 대해 “주 너의 하나님을 시험하지 말라”라는 단순한 말씀으로 물리치셨습니다. 이렇게 하여 사탄의 시험은 완전히 패배로 끝났고, 힘을 잃은 패배자 사탄은 얼마 동안을 떠날 수밖에 없었습니다. 한편, 누가가 세 가지 시험의 순서에서 두 번째와 세 번째를 바꾼 것은 순서의 중요성보다 내용의 대비에 더 중요성을 두고 있기 때문으로 보입니다.