레위기 21:8 - 21:15 
2008년 08월 19일 (화)

대제사장의 정결례



레위기 21:8 - 21:15 / 새찬송가 483 장


[관찰질문]
제사장의 특권과 의무는 무엇입니까? 
대제사장이 지켜야 할 정결례는 어떠합니까? 

8 너는 그를 거룩히 여기라 그는 네 하나님의 음식을 드림이니라 너는 그를 거룩히 여기라 너희를 거룩하게 하는 나 여호와는 거룩함이니라 
9 어떤 제사장의 딸이든지 행음하여 자신을 속되게 하면 그의 아버지를 속되게 함이니 그를 불사를지니라 
10 자기의 형제 중 관유로 부음을 받고 위임되어 그 예복을 입은 대제사장은 그의 머리를 풀지 말며 그의 옷을 찢지 말며 
11 어떤 시체에든지 가까이 하지 말지니 그의 부모로 말미암아서도 더러워지게 하지 말며 
12 그 성소에서 나오지 말며 그의 하나님의 성소를 속되게 하지 말라 이는 하나님께서 성별하신 관유가 그 위에 있음이니라 나는 여호와이니라 
13 그는 처녀를 데려다가 아내를 삼을지니 
14 과부나 이혼 당한 여자나 창녀 짓을 하는 더러운 여인을 취하지 말고 자기 백성 중에서 처녀를 취하여 아내를 삼아 
15 그의 자손이 그의 백성 중에서 속되게 하지 말지니 나는 그를 거룩하게 하는 여호와임이니라

8 Regard them as holy, because they offer up the food of your God. Consider them holy, because I the LORD am holy-- I who make you holy. 
9 "'If a priest's daughter defiles herself by becoming a prostitute, she disgraces her father; she must be burned in the fire. 
10 "'The high priest, the one among his brothers who has had the anointing oil poured on his head and who has been ordained to wear the priestly garments, must not let his hair become unkempt or tear his clothes. 
11 He must not enter a place where there is a dead body. He must not make himself unclean, even for his father or mother, 
12 nor leave the sanctuary of his God or desecrate it, because he has been dedicated by the anointing oil of his God. I am the LORD. 
13 "'The woman he marries must be a virgin. 
14 He must not marry a widow, a divorced woman, or a woman defiled by prostitution, but only a virgin from his own people, 
15 so he will not defile his offspring among his people. I am the LORD, who makes him holy. '"

해석도움





'제사장의 특권과 의무'
 지금까지 제사장들의 정결 의무에 대해 명령하신 하나님은 백성들에게 제사장을 거룩히 여기라고 두 번 명령하고 있습니다(8). 왜냐하면, 제사장들은 백성을 대신하여 음식을 하나님께 드리고, 또 그 음식을 먹는 일을 하는 사람이기 때문입니다. 여기서 음식을 대신 드리고 먹는 것은 신약에서 말씀을 삶으로 살아내고, 그것으로 성도들에게 나누는 말씀 사역자의 역할과 같은 것입니다. 그러므로 성도들은 이처럼 하나님의 음식(말씀) 앞에서 살아야 하는 영적 지도자를 거룩히 여기고 배나 존경할 자로 알아야 합니다. 한편, 하나님은 만약 제사장의 딸이 행음하여 자신을 속되게 하면 불사르라고 명하고 있습니다. 이처럼 중직자에게 더욱 엄중하게 심판하는 것이 하나님의 법칙입니다(눅 12:48). 영적 지도자의 거룩한 삶은 반드시 자녀를 통해 열매가 맺혀야만 합니다. 그리고 이와 같은 결과를 얻기 위해서는 외식적인 거룩만으로는 안 되며, 삶의 본과 성령의 능력이 있어야 합니다.  

'대제사장의 정결례'
 10절부터는 대제사장에게 해당하는 정결례의 내용을 다루고 있습니다. 대제사장이란 ‘관유로 부음을 받고’ ‘위임되어’ ‘예복을 입은’ 제사장을 가리킵니다. 이 세 가지의 정의는 각각 ‘성령의 기름 부으심’과, ‘부여된 직위’와 ‘그리스도의 신부로 단장된 삶’을 상징합니다. 이처럼 대제사장으로 세움 받은 사람은 더욱 철저하게 자신을 지켜 어떤 부정이나 죄와 상관하지 않도록 해야 했습니다. 이 때문에 그는 부모가 상을 당해도 그 시체를 만져서는 안 되었고, 성소에서 나옴으로 성소를 속되게 해서도 안 되었습니다. 오늘날도 영적 지도자는 성령의 기름 부음이 있을 때에 성전을 떠나지 않고 하나님 앞에 머물러 있는 법을 반드시 익혀야만 합니다. 한편, 대제사장의 결혼은 제사장의 결혼보다 더 엄격한 기준이 적용되었습니다. 그는 창기나 이혼한 여인은 물론 과부와도 결혼해서는 안 되었으며 반드시 자기 백성 중에서 순결한 처녀를 취하여 아내를 삼아야 했습니다. 왜냐하면, 성결한 결혼이야말로 거룩한 다음 세대를 얻는 첫 단추이기 때문입니다(15). 오늘날도 결혼은 자기 신앙뿐 아니라 자녀들의 신앙에 엄청난 영향을 미칩니다. 그러므로 불신결혼에 대해서는 정말 깊은 숙고와 기도가 있어야만 합니다.