2008년 03월 13일 (목)

샬롬의 제사 - 화목제 1



레위기 3:1 - 3:11 / 새찬송가 194 장


관찰질문
화목제의 의미는 무엇입니까?
내장의 기름이 제단에 올려진 이유는 무엇입니까? 

1 사람이 만일 화목제의 제물을 예물로 드리되 소로 드리려면 수컷이나 암컷이나 흠 없는 것으로 여호와 앞에 드릴지니 2 그 예물의 머리에 안수하고 회막 문에서 잡을 것이요 아론의 자손 제사장들은 그 피를 제단 사방에 뿌릴 것이며 3 그는 또 그 화목제의 제물 중에서 여호와께 화제를 드릴지니 곧 내장에 덮인 기름과 내장에 붙은 모든 기름과 4 두 콩팥과 그 위의 기름 곧 허리 쪽에 있는 것과 간에 덮인 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어낼 것이요 
5 아론의 자손은 그것을 제단 위의 불 위에 있는 나무 위의 번제물 위에서 사를지니 이는 화제라 여호와께 향기로운 냄새니라 6 만일 여호와께 예물로 드리는 화목제의 제물이 양이면 수컷이나 암컷이나 흠 없는 것으로 드릴지며 7 만일 그의 예물로 드리는 것이 어린 양이면 그것을 여호와 앞으로 끌어다가 8 그 예물의 머리에 안수하고 회막 앞에서 잡을 것이요 아론의 자손은 그 피를 제단 사방에 뿌릴 것이며 9 그는 그 화목제의 제물 중에서 여호와께 화제를 드릴지니 그 기름 곧 미골에서 벤 기름진 꼬리와 내장에 덮인 기름과 내장에 붙은 모든 기름과 10 두 콩팥과 그 위의 기름 곧 허리쪽에 있는 것과 간에 덮인 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어낼 것이요 11 제사장은 그것을 제단 위에서 불사를지니 이는 화제로 여호와께 드리는 음식이니라  

1 " 'If someone's offering is a fellowship offering, and he offers an animal from the herd, whether male or female, he is to present before the LORD an animal without defect. 2 He is to lay his hand on the head of his offering and slaughter it at the entrance to the Tent of Meeting. Then Aaron's sons the priests shall sprinkle the blood against the altar on all sides.

해석도움





샬롬의 축복  
하나님께 나아갈 수 있는 세 번째 제사는 화목제입니다. 화목제는 원어로 ‘샬롬의 제사’ 라는 의미를 가지고 있습니다. 샬롬이란 모든 관계의 회복을 통해 찾아오는 참된 평화와 번영을 의미하는 것으로 이것이야말로 모든 인류에게 절실히 요구되는 가장 고귀한 선물이 아닐 수 없습니다. 그런데 화목제를 드리기 위해서는 안수 의식을 통하여 대신 죄를 짊어질 희생제물이 반드시 필요했습니다(2). 인간은 누구도 하나님과의 관계와 사람과의 관계와 자신과의 관계, 그리고 물질을 비롯한 자연 만물과의 관계를 바르게 할 수 있는 의로움을 가지고 있지 않습니다. 우리는 모두 우리의 죄를 대신 짊어질 화목제물을 필요로 하는 죄인인 것입니다. 사실 구약시대에 화목제물로 바쳐진 모든 소와 어린 양은 우리를 위해 단번에 화목제물이 되신 샬롬의 왕 예수 그리스도를 상징하는 것입니다. 참으로 예수님은 우리에게 가장 소중한 샬롬을 주시기 위해 자신을 샬롬의 제물로 드리신 분인 것입니다.  

내장의 기름  
화목제물로 바쳐진 소와 양의 피는 제단 사방에 뿌려졌습니다(2, 8). 그래서 예배자가 실제 제단에서 볼 수 있는 것은 이 피밖에 없었습니다. 그리고 제단 위에서는 소의 지방부위 곧 내장에 덮인 기름과 내장에 붙은 모든 기름과 두 콩팥과 그 위의 기름이 불태워 드려졌습니다(3-4). 이것은 양의 경우도 미골에서 벤 기름진 꼬리가 더해질 뿐 동일했습니다(9). 내장의 기름이 제단에 올려진 것은 불꽃이 계속해서 타오를 수 있게 하기 위함입니다. 이것은 화목을 가능케 해주는 두 가지 핵심이 무엇인지를 분명하게 보여줍니다. 화목은 오직 예수 그리스도의 보혈의 공로를 통해서만 가능합니다. 그리고 화목의 불은 오직 성령이 불타오를 수 있는 상하고 통회하는 심정(내장) 뿐입니다.