2008년 03월 30일 (일)

변혁은 킹덤 드림을 이루는 것입니다(1)



로마서 11:33 - 11:36 / 새찬송가  장


33 깊도다 하나님의 지혜와 지식의 풍성함이여, 그의 판단은 헤아리지 못할 것이며 그의 길은 찾지 못할 것이로다 34 누가 주의 마음을 알았느냐 누가 그의 모사가 되었느냐 
35 누가 주께 먼저 드려서 갚으심을 받겠느냐 
36 이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라 그에게 영광이 세세에 있을지어다 아멘

해석도움





황성주 박사의 변혁리포트 Transformation Report



저는 1월 중에 아프리카에 다녀왔습니다. 부룬디에서 열린 ‘Trans- form Burundi 2008’ 행사에 참석했는데 상상할 수 없는 은혜를 경험하게 되었습니다. 부룬디는 국민소득 90불로 세계 182번째인 경제수준으로 가난한 나라 중 하나입니다. 남한 땅의 1/3도 안 되는 작은 면적에 8백만이 살고 있으며 오랫동안의 내전으로 수십만 명의 희생자가 생기기도 했습니다. 비행기를 타고 가면서 ‘아프리카의 수많은 나라 중에 왜 하필 부룬디인가’라고 반문했습니다. 그러다가 이틀 동안의 집회와 대통령궁 방문 등을 통해 오묘한 하나님의 섭리를 체험하고 결국 ‘과연 살아계신 하나님’이라며 무릎을 치게 되었습니다. 부룬디는 지금 소중한 변혁의 기회를 맞고 있습니다. 부룬디 대통령인 피에르 은쿠룬지자는 중생한 크리스천으로 성령의 사람입니다. 그는 수십일 동안 금식기도를 하고 대통령 집무실에서 매일 한 시간씩 경건의 시간을 갖고 있으며 매주 찬양집회를 인도할 정도로 헌신적인 영적 지도자입니다. 영부인과 정부의 핵심 요원들도 대부분이 헌신적인 크리스천들입니다.      
지금 전 세계를 휩쓸고 있는 세계변혁운동은 2005년 인도네시아에서 시작되었습니다. 세계 최대의 무슬림 인구를 가진 나라, 최대의 재앙이었던 쓰나미가 휩쓸었던 이 땅에서 영적인 쓰나미인 ‘Transform Indonesia 2005’가 일어난 것입니다. 이어 2006년에는 인도가 ‘Transform India 2006’으로 그 바통을 이어받았습니다. 그리고 작년에는 한국이 ‘Transform Korea 2007’을 열었고 이어 미국과 콜롬비아에서 ‘Transform USA 2007’과 ‘Transform Columbia 2007’이 이어졌습니다. 올해는 중국과 브라질에서 ‘Transform China 2008’과 ‘Transform Brazil 2008’이 열릴 예정이고 내년에는 수많은 나라가 변혁의 횃불을 준비 중에 있습니다. 
저는 아시아와 아메리카 대륙에 이어 아프리카에서 변혁운동이 일어나길 열망했는데 뜻밖에도 작년 서울에서 열린 ‘세계변혁회의(Transform World Summit 2007)’에 참석했던 부룬디 대표가 이를 제안한 것입니다. 그 결과 아이러니하게도 아프리카에서 가장 국민소득이 낮고 작은 나라 부룬디에서 변혁의 횃불을 이어받은 것입니다. 하나님은 120년 전에, 아시아의 끝자락에 숨겨진 나라, 미전도 종족인 한국을 택하셨습니다. 일본의 침략, 한국전쟁을 치르고도 영적 성장과 경제성장, 정치발전을 모두 이룬 한국을 총체적 변혁의 모델로 삼으셨습니다. 지금도 하나님은 동일한 방법으로 자신의 일을 이루고 계십니다. 비밀스럽게 킹덤 드림(하나님 나라의 꿈)을 펼치고 계십니다. 하나님이 하시는 일은 누구도 측량할 수 없습니다.  
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)