히브리서 13:4 - 13:6 
2008년 02월 28일 (목)

그리스도인의 사회생활



히브리서 13:4 - 13:6 / 새찬송가 210 장


관찰질문
그리스도인이 귀히 여겨야 할 것은 무엇입니까?
그리스도인의 사회생활에서 경계해야 할 것은 무엇입니까?

4 모든 사람은 결혼을 귀히 여기고 침소를 더럽히지 않게하라 음행하는 자들과 간음하는 자들을 하나님이 심판하시리라 5 돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 6 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리오 하노라

4 Marriage should be honored by all, and the marriage bed kept pure, for God will judge the adulterer and all the sexually immoral.  5 Keep your lives free from the love of money and be content with what you have, because God has said, "Never will I leave you, never will I forsake you."  6 So we say with confidence, "The Lord is my helper, I will not be afraid.  What can man do to me?"

해석도움





혼인을 귀히 여기고
혼인을 귀히 여기고 침소를 더럽히지 말라는 것은 결혼을 값지게 하고 성생활이 문란해지지 않도록 하라는 말입니다.  많은 사람이 결혼제도를 무가치한 것으로 여기고, 계약결혼이나 프리섹스 혹은 부부교환 등 입에 담기에도 부끄러운 성을 주장하고 있습니다.  그러나 무절제한 성생활(음행)과 정상적인 부부관계를 파괴하는 행위(간음)에는 반드시 하나님의 심판이 있을 것입니다.  성경의 기준은 분명합니다.  음란한 자나 간음하는 자, 탐색하는 자나 남색하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받을 수 없습니다(고전 6:9-10).  그러나 순결하고 신실한 부부에게는 경건한 자손이라는 하나님의 선물이 따르게 됩니다(말 2:15).

돈을 사랑하지 말고
다음으로, 경계하는 것은 물욕에 대한 것입니다.  돈을 사랑하지 말라는 것은 성도에게 자주 강조된 금지 명령입니다.  돈을 사랑하는 자는 미혹을 받아 하나님을 신뢰하는 믿음에서 떠나게 되며, 온갖 악에 동참하게 됩니다(딤전 6:10).  그리하여 결국에는 돈을 우상으로 섬기게 되어 있습니다(마 6:24).  그러므로 신자는 돈에 대한 의존 대신 '있는 바를 족한 줄로 아는' 자족의 삶을 살아야 합니다.  신자가 자족의 삶을 살 수 있는 근거는 "내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라"는 임마누엘의 약속입니다.  우리에게 필요한 것이 무엇인지 다 알고 계신 분이(마 6:32) 우리와 함께 하시기 때문에 신자는 결국 이렇게 간증하게 될 것입니다.  "내가 어려서부터 늙기까지 의인이 버림을 당하거나 그의 자손이 걸식함을 보지 못하였도다"(시 37:25).  세상에서 가장 담대하고 가장 자유로운 사람은 돈이 많은 사람이 아니라 임마누엘을 확신함으로 자족하는 사람입니다.