누가복음 14:12 - 14:24 
2008년 11월 17일 (월)

식탁 강론 2



누가복음 14:12 - 14:24 / 새찬송가 262 장


[관찰질문]
잔치에 초대해야 할 사람은 어떤 자들입니까? 
하나님 나라의 잔치에 참여할 자들은 누구입니까? 

12 또 자기를 청한 자에게 이르시되 네가 점심이나 저녁이나 베풀거든 벗이나 형제나 친척이나 부한 이웃을 청하지 말라 두렵건대 그 사람들이 너를 도로 청하여 네게 갚음이 될까 하노라 
13 잔치를 베풀거든 차라리 가난한 자들과 몸 불편한 자들과 저는 자들과 맹인들을 청하라 
14 그리하면 그들이 갚을 것이 없으므로 네게 복이 되리니 이는 의인들의 부활시에 네가 갚음을 받겠음이라 하시더라 
15 함께 먹는 사람 중의 하나가 이 말을 듣고 이르되 무릇 하나님의 나라에서 떡을 먹는 자는 복되도다 하니 
16 이르시되 어떤 사람이 큰 잔치를 베풀고 많은 사람을 청하였더니 
17 잔치할 시각에 그 청하였던 자들에게 종을 보내어 이르되 오소서 모든 것이 준비되었나이다 하매 
18 다 일치하게 사양하여 한 사람은 이르되 나는 밭을 샀으매 아무래도 나가 보아야 하겠으니 청컨대 나를 양해하도록 하라 하고 
19 또 한 사람은 이르되 나는 소 다섯 겨리를 샀으매 시험하러 가니 청컨대 나를 양해하도록 하라 하고
20 또 한 사람은 이르되 나는 장가 들었으니 그러므로 가지 못하겠노라 하는지라 
21 종이 돌아와 주인에게 그대로 고하니 이에 집 주인이 노하여 그 종에게 이르되 빨리 시내의 거리와 골목으로 나가서 가난한 자들과 몸 불편한 자들과 맹인들과 저는 자들을 데려오라 하니라 
22 종이 이르되 주인이여 명하신 대로 하였으되 아직도 자리가 있나이다 
23 주인이 종에게 이르되 길과 산울타리 가로 나가서 사람을 강권하여 데려다가 내 집을 채우라 
24 내가 너희에게 말하노니 전에 청하였던 그 사람들은 하나도 내 잔치를 맛보지 못하리라 하였다 하시니라 

12 Then Jesus said to his host, "When you give a luncheon or dinner, do not invite your friends, your brothers or relatives, or your rich neighbors; if you do, they may invite you back and so you will be repaid. 
13 But when you give a banquet, invite the poor, the crippled, the lame, the blind, 
14 and you will be blessed. Although they cannot repay you, you will be repaid at the resurrection of the righteous." ......

해석도움





'갚을 것이 없는 자를 청하라'
 예수님은 이제 잔치에 어떤 사람을 청해야 할지를 교훈하고 계십니다. 바리새인들은 그들의 연회에 자기들과 같은 사회적 지위나 종교적 생활을 하는 사람들만을 청했습니다. 이들은 이 같은 교제를 통해 자신들의 기득권을 확인하고 서로 이익을 주고받는 장으로 활용하고 있었습니다. 하지만, 예수님은 “가난한 자들과 몸 불편한 자들과 저는 자들과 맹인들을 청하라”라고 말씀하셨습니다. 왜냐하면, 저들은 땅에서 갚을 것이 없는 사람들이므로 하나님께서 직접 부활의 때에 그들에게 갚아주실 것이기 때문입니다. 사실 천국에서 하나님께 갚음 받을 것을 쌓아두는 사람이야말로 진정으로 복된 사람입니다. 한편, 잔치에서 자리 잡는 문제를 다루신 것이 겸손의 마음을 갖추게 하기 위함이라면, 잔치에 갚을 것이 없는 자를 청하라는 교훈은 구제의 행동을 하게 하기 위함입니다. 겸손과 구제는 천국 시민의 마음과 행동의 핵심이기 때문입니다.      

'하늘나라에서 떡 먹을 자'
 예수님은 저들이 하나님 나라의 초청이나 말씀의 떡에 대해 실제적으로는 전혀 무관심하다는 사실을 지적하려고 한 가지 비유를 들고 있습니다. 어떤 사람이 큰 잔치를 베풀고 많은 사람을 미리 청했습니다. 하지만, 청함 받은 사람들은 모두 다 잔치에 참여하기를 거절했습니다(18-20). 그들에게는 부동산 문제, 직업문제, 결혼문제 등 세속적인 관심이 하나님의 나라나 그분의 말씀보다 훨씬 더 중요했던 것입니다. 종들로부터 이 보고를 들은 집 주인은 심히 노하며 ‘…가난한 자들과 몸 불편한 자들과 맹인들과 저는 자들을 데려오라’라고 명령했습니다(21). 그리고 아직도 자리가 남아있자 ‘…이방인들을 강권하여 데려다가 내 집을 채우라’고 명령하였습니다(23). 이것은 하나님 나라의 잔치에 구원과는 상관없이 생각되던 가난한 유대인이나 이방인들은 참여하게 되지만, 정작 자신들이 구원받은 자라고 과시하던 바리새인과 같은 자들은 잔치를 맛볼 수 없음을 경고하고 있습니다(24). 한편, ‘강권하여 데려다가 내 집을 채우라’는 표현은 물리적 강제력을 사용하거나 무례하게 억지로 데려오라는 의미가 아닙니다. ‘강권’이라는 단어의 뜻은 상대방이 초청을 받아들이도록 예의 바르고 친절한 자세로 끈질기게 설득하라는 것입니다.