2008년 08월 23일 (토)

음식과 시간의 구별



레위기 22:29 - 23:3 / 새찬송가 36 장


[관찰질문]
하나님의 이름을 거룩히 하는 최선의 방법은 무엇입니까? 
성회로 공포한 첫 번째 절기는 무엇입니까? 

29 너희가 여호와께 감사제물을 드리려거든 너희가 기쁘게 받으심이 되도록 드릴지며 
30 그 제물은 그 날에 먹고 이튿날까지 두지 말라 나는 여호와이니라 
31 너희는 내 계명을 지키며 행하라 나는 여호와이니라 
32 너희는 내 성호를 속되게 하지 말라 나는 이스라엘 자손 중에서 거룩하게 함을 받을 것이니라 나는 너희를 거룩하게 하는 여호와요 
33 너희의 하나님이 되려고 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 자니 나는 여호와이니라 
23:1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 이것이 나의 절기들이니 너희가 성회로 공포할 여호와의 절기들이니라 
3 엿새 동안은 일할 것이요 일곱째 날은 쉴 안식일이니 성회의 날이라 너희는 아무 일도 하지 말라 이는 너희가 거주하는 각처에서 지킬 여호와의 안식일이니라 

29 "When you sacrifice a thank offering to the LORD, sacrifice it in such a way that it will be accepted on your behalf. 
30 It must be eaten that same day; leave none of it till morning. I am the LORD. 
31 "Keep my commands and follow them. I am the LORD. 
32 Do not profane my holy name. I must be acknowledged as holy by the Israelites. I am the LORD, who makes you holy 
33 and who brought you out of Egypt to be your God. I am the LORD." 
23:1 The LORD said to Moses, 
2 "Speak to the Israelites and say to them: 'These are my appointed feasts, the appointed feasts of the LORD, which you are to proclaim as sacred assemblies. 
3 "'There are six days when you may work, but the seventh day is a Sabbath of rest, a day of sacred assembly. You are not to do any work; wherever you live, it is a Sabbath to the LORD.

해석도움





'은혜를 소중히 여김'
 화목제의 경우에는 온전한 예물을 드리는 것도 중요하지만, 하나님께서 예배자에게 되돌려주신 몫을 즉시 취해 생명과 축복의 양식으로 삼는 것 역시 무척이나 중요했습니다. 하나님은 이스라엘 백성에게 다시 한번 “내 계명을 지키며 행하라”고 명령하셨습니다. 우리가 계명을 지키는 것이야말로 하나님의 성호를 속되게 하지 않는 것입니다. 그리고 우리가 거룩해지는 것이 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받으시게 하는 최선의 방법입니다. 하나님은 우리를 죄악된 애굽 땅에서 건져 내시면서 당신의 거룩한 이름을 우리의 어깨 위에 매어 두셨습니다. 그러므로 신자는 매사에 근신함으로 하나님의 영광을 가리지 않도록 조심해야 합니다.             

'안식일 규례'
 거룩함을 몸에 배게 하기 위해 음식을 구별하신 하나님은 이제 시간을 구별하고 계십니다. 23장은 성회로 선포해야 할 여호와의 절기에 관한 것입니다. 성회의 원어(미크라)의 뜻은 ‘부르다’, ‘읽다’입니다. 곧 성회란 제사를 드린 후, 제사장이나 레위인이 백성들을 불러서 그들에게 성경을 낭독하고 그 뜻을 해석하여 주는 것을 의미합니다(신 31:10 이하; 느 8-9장). 첫 번째 절기는 안식일입니다. 엿새 동안 일한 후에 찾아오는 안식일은 하나님께 예배드리기 위한 성회의 날이었습니다. 하나님의 백성이 거룩해지기 위해서는 반드시 하나님께 드리는 정한 예배가 있어야 합니다. 그리고 안식일에는 아무 노동도 하지 못하도록 하셨습니다. 이것은 인간이 일하려고 태어난 것이 아니라 하나님과 교제하도록 태어난 존재임을 각성케 하는 것이며, 또 하늘 아버지께서 우리의 필요를 채워주심을 믿음으로 고백하는 행위입니다. 그러므로 안식일에 노동하는 것은 자기의 정체성을 잃어버리는 것이고, 아버지 하나님을 향한 믿음을 실제 먹고 사는 문제에서 제한하는 행위가 됩니다.