2008년 08월 25일 (월)

유월절과 무교절



레위기 23:4 - 23:14 / 새찬송가 157 장


[관찰질문]
성회로 공포한 절기는 무엇입니까? 
무교절 기간의 특별한 행사는 무엇이고, 의미는 무엇입니까? 

4 이것이 너희가 그 정한 때에 성회로 공포할 여호와의 절기들이니라 
5 첫째 달 열나흗날 저녁은 여호와의 유월절이요 
6 이 달 열닷샛날은 여호와의 무교절이니 이레 동안 너희는 무교병을 먹을 것이요 
7 그 첫 날에는 너희가 성회로 모이고 아무 노동도 하지 말지며 
8 너희는 이레 동안 여호와께 화제를 드릴 것이요 일곱째 날에도 성회로 모이고 아무 노동도 하지 말지니라 
9 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
10 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 너희는 내가 너희에게 주는 땅에 들어가서 너희의 곡물을 거둘 때에 너희의 곡물의 첫 이삭 한 단을 제사장에게로 가져갈 것이요 
11 제사장은 너희를 위하여 그 단을 여호와 앞에 기쁘게 받으심이 되도록 흔들되 안식일 이튿날에 흔들 것이며 
12 너희가 그 단을 흔드는 날에 일 년 되고 흠 없는 숫양을 여호와께 번제로 드리고 
13 그 소제로는 기름 섞은 고운 가루 십분의 이 에바를 여호와께 드려 화제로 삼아 향기로운 냄새가 되게 하고 전제로는 포도주 사분의 일 힌을 쓸 것이며 
14 너희는 너희 하나님께 예물을 가져오는 그 날까지 떡이든지 볶은 곡식이든지 생 이삭이든지 먹지 말지니 이는 너희가 거주하는 각처에서 대대로 지킬 영원한 규례니라

4 "'These are the LORD'S appointed feasts, the sacred assemblies you are to proclaim at their appointed times: 
5 The LORD'S Passover begins at twilight on the fourteenth day of the first month. 
6 On the fifteenth day of that month the LORD'S Feast of Unleavened Bread begins; for seven days you must eat bread made without yeast. 
7 On the first day hold a sacred assembly and do no regular work. 
8 For seven days present an offering made to the LORD by fire. And on the seventh day hold a sacred assembly and do no regular work.'" 
9 The LORD said to Moses, 
10 "Speak to the Israelites and say to them: 'When you enter the land I am going to give you and you reap its harvest, bring to the priest a sheaf of the first grain you harvest. 
11 He is to wave the sheaf before the LORD so it will be accepted on your behalf; the priest is to wave it on the day after the Sabbath. 
12 On the day you wave the sheaf, you must sacrifice as a burnt offering to the LORD a lamb a year old without defect, 
13 together with its grain offering of two-tenths of an ephah of fine flour mixed with oil-- an offering made to the LORD by fire, a pleasing aroma-- and its drink offering of a quarter of a hin of wine. 
14 You must not eat any bread, or roasted or new grain, until the very day you bring this offering to your God. This is to be a lasting ordinance for the generations to come, wherever you live.

해석도움





'유월절'
 두 번째로 명하신 절기는 유월절과 무교절입니다. 유월절은 이스라엘의 종교력으로 1월 14일 저녁부터 시작되는 절기로서, 장차 대속의 어린 양으로 십자가에 달리실 예수 그리스도를 예표하는 날입니다. 그리고 1월 15일부터 칠일 동안은 누룩을 넣지 않는 빵을 먹는 무교절을 지켜야 했습니다. 무교병은 200만이 넘는 인구가 새로운 땅을 향해 이동할 때, 빵을 반죽하여 발효시킬 시간조차 없었음을 보여주기 위한 음식입니다. 다시 말하면 이것은 출애굽의 역사가 이스라엘의 치밀한 계획이나 노력에 의해 이루어진 것이 아니라 하나님께서 전적으로 행하신 일임을 기억하게 하는 절기입니다. 이때도 첫 날과 마지막 날은 성회로 모이고 아무 노동도 하지 않아야 했습니다. 이처럼 반복되는 성회시의 노동금지명령은 예배와 일이 서로 부딪칠 때에 반드시 하나님께 예배드리는 것에 우선순위를 두어야 함을 가르쳐 줍니다.      

'무교절'
 무교절 기간에는 한 가지 특별한 행사가 있었습니다. 그것은 무교절로부터 이틀 후 곧 안식일 후 첫날에 첫 보리 이삭 한 단을 제사장에게로 가져가서 여호와께 기쁘게 받으심이 되도록 흔들어 바치는 것이었습니다. 그리고 이 의식이 있기 전에는 백성 중 아무도 생 이삭이든 볶은 이삭이든 보리 이삭을 먹지 못하게 했습니다. 이것은 예수 그리스도께서 부활의 첫 열매가 되실 것을 상징하고 기념케 하는 의식입니다. 유월절은 예수님이 죽으신 성 금요일이며, 예수님이 부활하신 주일은 보리의 첫 이삭을 드리는 날이었습니다(10,11). 예수님께서는 부활의 첫 열매가 되셨던 것입니다(고전 15:23). 이것은 모든 성도들의 육체적 부활에 대한 보증이 됩니다(고전 15:20-23). 이처럼 보리 첫 단을 드리는 의식에는 번제물에 포도주를 부어서 드리는 전제와 소제의 예물을 드렸습니다. 이것은 우리의 죄를 위해 마지막 피 한 방울까지 다 부으신 예수님의 은총을 기리며, 그것에 대한 보답으로 성결된 삶을 깊이 다짐하는 의미가 있는 것입니다.