베드로후서 1:1 - 1:3 
2008년 05월 12일 (월)

보배로운 믿음



베드로후서 1:1 - 1:3 / 새찬송가 506 장


관찰질문
‘보배로운’의 의미는 무엇입니까? 
생명과 경건의 실제를 누리는 능력의 근원은 무엇입니까? 

1 예수 그리스도의 종이며 사도인 시몬 베드로는 우리 하나님과 구주 예수 그리스도의 의를 힘입어 동일하게 보배로운 믿음을 우리와 함께 받은 자들에게 편지하노니 2 하나님과 우리 주 예수를 앎으로 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을지어다 3 그의 신기한 능력으로 생명과 경건에 속한 모든 것을 우리에게 주셨으니 이는 자기의 영광과 덕으로써 우리를 부르신 이를 앎으로 말미암음이라  

1 Simon Peter, a servant and apostle of Jesus Christ, To those who through the righteousness of our God and Savior Jesus Christ have received a faith as precious as ours: 2 Grace and peace be yours in abundance through the knowledge of God and of Jesus our Lord. 3 His divine power has given us everything we need for life and godliness through our knowledge of him who called us by his own glory and goodness.

해석도움





보배로운 믿음  이 서신의 기자인 베드로는 자신을 ‘예수 그리스도의 종이며 사도인 시몬’이라고 밝히고 있습니다. ‘시몬’은 그의 육신적인 연약함을 상징하는 단어로, 이 같은 표현은 ‘보배로운 사명을 가진 질그릇’ 같은 자신에 대한 균형 잡힌 시각을 잘 보여줍니다. 이어서 베드로는 발신인인 자신뿐 아니라 수신자인 독자들도 보배로운 믿음을 가졌다는 격려로 인사의 말을 하고 있습니다. ‘보배로운’이란 ‘값으로 계산할 수 없는 가치를 지닌 것’이란 뜻입니다. 왜냐하면 이 믿음은 죄로 말미암아 심판 받을 수밖에 없는 우리를 완전한 구원과 거룩에 이르게 하는 기적 같은 능력을 가지고 있기 때문입니다. 그런데 이처럼 보배로운 믿음은, 자기 아들을 우리에게 내어주신 하나님의 공의와 대속의 죽음으로 우리에게 칭의의 옷을 입혀주신 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 것입니다.    

앎의 중요성  베드로는 주께서 ‘날마다 살아있게 하는 구원의 생명력’과 ‘죄악된 세상 속에서 하나님을 닮아갈 수 있는 능력’을 성도들에게 이미 다 주셨다고 선언하고 있습니다. 참으로 이것은 신기한 능력이 아닐 수 없습니다. 그러나 믿는 자는 이 같은 생명과 경건의 실제를 누리게 됩니다. 그런데 이 같은 능력은 영광스러운 직분과 덕스러우신 성품을 가지고 우리를 불러주신 그리스도를 앎으로 말미암는다고 밝히고 있습니다. 오늘 본문에 두 번이나 등장하고 있는 ‘앎’이라는 단어는 베드로후서의 핵심 단어입니다. 참으로 예수 그리스도를 아는 지식은 성도들에게 행복의 근원이 아닐 수 없습니다. 특별히 베드로가 수신자들에게 앎을 강조하는 이유는 당시 성도들을 미혹하려 했던 거짓 교훈들 때문입니다. 이 같은 사단의 속임수를 대항하여 이길 수 있는 가장 강력한 무기는 오직 하나님을 바르게 아는 데 있습니다. 그러므로 모든 성도는 하나님을 아는 것이 날마다 더해질 수 있도록 힘쓰고 애써야 합니다.