2008년 12월 31일 (수)

십자가에 달리신 예수님



누가복음 23:32 - 23:43 / 새찬송가 138 장


[관찰질문]
십자가에 달리신 예수님의 모습은 어떠합니까? 
마지막까지 강도를 구원하시는 예수님의 모습은 어떠합니까? 

32 또 다른 두 행악자도 사형을 받게 되어 예수와 함께 끌려 가니라 
33 해골이라 하는 곳에 이르러 거기서 예수를 십자가에 못 박고 두 행악자도 그렇게 하니 하나는 우편에, 하나는 좌편에 있더라 
34 이에 예수께서 이르시되 아버지 저들을 사하여 주옵소서 자기들이 하는 것을 알지 못함이니이다 하시더라 그들이 그의 옷을 나눠 제비 뽑을새 
35 백성은 서서 구경하는데 관리들은 비웃어 이르되 저가 남을 구원하였으니 만일 하나님이 택하신 자 그리스도이면 자신도 구원할지어다 하고 
36 군인들도 희롱하면서 나아와 신 포도주를 주며 
37 이르되 네가 만일 유대인의 왕이면 네가 너를 구원하라 하더라 
38 그의 위에 이는 유대인의 왕이라 쓴 패가 있더라 
39 달린 행악자 중 하나는 비방하여 이르되 네가 그리스도가 아니냐 너와 우리를 구원하라 하되 
40 하나는 그 사람을 꾸짖어 이르되 네가 동일한 정죄를 받고서도 하나님을 두려워하지 아니하느냐 
41 우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니 이에 당연하거니와 이 사람이 행한 것은 옳지 않은 것이 없느니라 하고 
42 이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 
43 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 하시니라  

32 Two other men, both criminals, were also led out with him to be executed. 
33 When they came to the place called the Skull, there they crucified him, along with the criminals-- one on his right, the other on his left. 
34 Jesus said, "Father, forgive them, for they do not know what they are doing." And they divided up his clothes by casting lots. 
35 The people stood watching, and the rulers even sneered at him. They said, "He saved others; let him save himself if he is the Christ of God, the Chosen One." 
36 The soldiers also came up and mocked him. They offered him wine vinegar 
37 and said, "If you are the king of the Jews, save yourself." 
38 There was a written notice above him, which read: THIS IS THE KING OF THE JEWS. 
39 One of the criminals who hung there hurled insults at him: "Aren't you the Christ? Save yourself and us!" 
40 But the other criminal rebuked him. "Don't you fear God," he said, "since you are under the same sentence? 
41 We are punished justly, for we are getting what our deeds deserve. But this man has done nothing wrong."
42 Then he said, "Jesus, remember me when you come into your kingdom. "
43 Jesus answered him, "I tell you the truth, today you will be with me in paradise."

해석도움





'죄인과 실패자로 여겨지심'
 예수님은 행악자 둘과 함께 해골이라는 곳으로 끌려가서 십자가에 못 박히셨습니다. 이것은 메시아가 ‘범죄자 중 하나로 헤아림을 입을 것’이라는 구약 예언의 성취입니다(사 53:12). 또한, 예수님은 구경하는 백성 앞에서 벌거벗기셨고, 그의 옷은 사형 집행자들에게 제비 뽑혀 나눠졌습니다. 이 같은 수모 역시 구약 예언의 정확한 성취였습니다(시 22:18). 관원들은 십자가에 달린 예수님을 향해 조롱하고(35), 심지어 군인들은 온몸에서 피를 흘리신 예수님이 심각한 탈수 증세를 보이자 정신을 잃지 않도록 신 포도주를 마시게 하고는 과연 여호와께서 그를 구원하는지 보자고 하면서 희롱하기까지 했습니다. 이것도 성경에 예언된 대로였습니다(시 22:7-8). 죄 없으신 예수님은 우리의 흉악한 죄로 말미암아 범죄자 중 하나가 되어 모든 사람들로부터 부끄러움과 조롱을 받으신 것입니다. 하지만, 예수님은 이 자리에서도 “아버지 저들을 사하여 주옵소서 자기들이 하는 것을 알지 못함이니이다”라고 하시면서 대속의 사명을 놓지 않으셨습니다. 한편, 예수님의 십자가 위에는 빌라도의 지시대로 유대인의 왕이라고 쓴 죄 패가 있었습니다. 예수님은 참으로 왕으로서의 죽음을 맞이하셨습니다.  

'끝까지 구원사역을 하심'
 예수님은 심지어 함께 못 박힌 강도 하나로부터도 ‘네가 그리스도가 아니냐 너와 우리를 구원하라’라는 비방을 들으셨습니다. 그러자 다른 한 강도는 그 사람을 꾸짖었습니다. 그의 말 속에는 하나님에 대한 경외심과(40) 자기 죄에 대한 시인과 참회(41), 그리고 그리스도에 대한 겸손한 간구가 들어 있습니다(42). 사실 이 강도도 처음에는 다른 편 강도와 함께 예수님을 모욕했었습니다. 그러나 끝까지 용서를 베풀고 원수를 위해 기도하시는 예수님의 모습 앞에서 자신의 죄를 깨닫고 돌이킨 것입니다. 그 강도는 예수님께 감히 구원해 달라고 말하지 못하고 단지 당신의 나라가 임하실 때 자기를 기억해 달라고 청원했습니다. 그러나 예수님은 이 강도를 향해 “오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”라고 보장하시면서 임종 직전까지 구원사역을 하셨습니다. 한편, 구원 받은 강도의 모습을 통해 우리는 자신을 마땅히 형벌 받을 자로 여기는 사람에게 구원이 급속히 임하게 됨을 알게 됩니다.