2008년 11월 01일 (토)

말씀에 대한 순종



누가복음 11:27 - 11:36 / 새찬송가 511 장


[관찰질문]
복된 자의 모습과 정죄 받을 자의 모습은 어떠합니까? 
진리의 빛을 보기 위해서 필요한 것은 무엇입니까? 

27 이 말씀을 하실 때에 무리 중에서 한 여자가 음성을 높여 이르되 당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있나이다 하니 
28 예수께서 이르시되 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라 
29 무리가 모였을 때에 예수께서 말씀하시되 이 세대는 악한 세대라 표적을 구하되 요나의 표적 밖에는 보일 표적이 없나니 
30 요나가 니느웨 사람들에게 표적이 됨과 같이 인자도 이 세대에 그러하리라 
31 심판 때에 남방 여왕이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그가 솔로몬의 지혜로운 말을 들으려고 땅 끝에서 왔음이거니와 솔로몬보다 더 큰 이가 여기 있으며 
32 심판 때에 니느웨 사람들이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그들이 요나의 전도를 듣고 회개하였음이거니와 요나보다 더 큰 이가 여기 있느니라 
33 누구든지 등불을 켜서 움 속에나 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이는 들어가는 자로 그 빛을 보게 하려 함이라 
34 네 몸의 등불은 눈이라 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요 만일 나쁘면 네 몸도 어두우리라 
35 그러므로 네 속에 있는 빛이 어둡지 아니한가 보라 
36 네 온 몸이 밝아 조금도 어두운 데가 없으면 등불의 빛이 너를 비출 때와 같이 온전히 밝으리라 하시니라

27 As Jesus was saying these things, a woman in the crowd called out, "Blessed is the mother who gave you birth and nursed you." 
28 He replied, "Blessed rather are those who hear the word of God and obey it." 
29 As the crowds increased, Jesus said, "This is a wicked generation. It asks for a miraculous sign, but none will be given it except the sign of Jonah. 
30 For as Jonah was a sign to the Ninevites, so also will the Son of Man be to this generation. 
31 The Queen of the South will rise at the judgment with the men of this generation and condemn them; for she came from the ends of the earth to listen to Solomon's wisdom, and now one greater than Solomon is here. 
32 The men of Nineveh will stand up at the judgment with this generation and condemn it; for they repented at the preaching of Jonah, and now one greater than Jonah is here. 
33 "No one lights a lamp and puts it in a place where it will be hidden, or under a bowl. Instead he puts it on its stand, so that those who come in may see the light. 
34 Your eye is the lamp of your body. When your eyes are good, your whole body also is full of light. But when they are bad, your body also is full of darkness. 
......

해석도움





'더 큰 복과 정죄'  
예수님은 당신을 통해 선포되는 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 마리아보다 오히려 더 복되다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 그 사람은 마리아가 지불해야 했던 대가를 지불하지 않고도 예수님을 통해 주시려는 하나님의 축복을 고스란히 받아 누릴 수 있기 때문입니다. 그러나 당시 유대 백성은 예수님을 통해 전해지는 하나님의 말씀에 순종하지 않고 계속해서 예수님이 하나님께서 보내신 자인지에 대한 표적만을 구했습니다. 사실 예수님은 이미 그의 메시아 되심을 믿을 수밖에 없는 예언된 수많은 표적을 행해 보이셨습니다. 하지만, 교만하고 마음이 닫힌 그들에게는 아무런 소용도 없었습니다. 이에 예수님은 요나의 표적 외에는 어떤 표적도 그들에게 주지 않겠다고 선언하셨습니다. 이 말씀은 예수님이 죽으시고 사흘 만에 부활하실 것을 상징합니다. 이어서 예수님은 심판 때에 남방 여왕과 니느웨 사람들이 일어나 이 세대 사람을 정죄할 것이라고 탄식하셨습니다. 왜냐하면, 그들은 솔로몬의 지혜를 듣기 위해 땅 끝에서부터 왔고, 요나의 증거를 듣고 회개하였는데, 유대 백성은 요나보다 더 큰 이의 증거를 들으려고도 하지 않고 그 말씀 앞에서 회개하지도 않았기 때문입니다. 

'영안과 양심'  
이어서 예수님은 “누구든지 등불을 켜서 움 속에나 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이는 들어가는 자로 그 빛을 보게 하려 함이라”라고 말씀하셨습니다(33). 이것은 예수님이 비추시는 진리의 빛 역시 모든 사람들이 볼 수 있도록 항상 게시되어 있다는 의미입니다. 하지만, 마치 육신의 눈이 성하지 않으면 빛이 있어도 볼 수 없듯이, 영의 눈이 성하지 못하면 진리의 빛을 볼 수가 없습니다. 여기서 ‘성하다’는 ‘순전한’, ‘진실한’의 의미로, 복잡한 이해관계나 거짓된 위선 없이 진리를 진리로 받을 수 있는 상태를 의미합니다. 그러므로 영안이 진실하고 순전한 사람은 예수님의 말씀을 들을 때마다 그의 전 존재가 빛으로 가득 차게 될 것입니다. 한편, 이처럼 성한 눈을 가지기 위해서는‘네 속에 있는 빛’, 곧 양심이 어둡지 않은 상태에 있어야 합니다. 청결한 양심은 건강한 영안을 유지할 수 있는 필수적인 요소입니다. 그러므로 성도는 선한 양심과 진실한 영안이 무디어지지 않도록 항상 경계해야 합니다.