레위기 16:6 - 16:13 
2008년 06월 24일 (화)

대속죄일에 대한 규례 2



레위기 16:6 - 16:13 / 새찬송가 35 장


[관찰질문]
대속죄일의 속죄제사는 어떻게 드려집니까? 
향연으로 속죄소를 가리는 이유는 무엇입니까? 

6 아론은 자기를 위한 속죄제의 수송아지를 드리되 자기와 집안을 위하여 속죄하고 
7 또 그 두 염소를 가지고 회막 문 여호와 앞에 두고 
8 두 염소를 위하여 제비 뽑되 한 제비는 여호와를 위하고 한 제비는 아사셀을 위하여 할지며 
9 아론은 여호와를 위하여 제비 뽑은 염소를 속죄제로 드리고 
10 아사셀을 위하여 제비 뽑은 염소는 산 채로 여호와 앞에 두었다가 그것으로 속죄하고 아사셀을 위하여 광야로 보낼지니라 
11 아론은 자기를 위한 속죄제의 수송아지를 드리되 자기와 집안을 위하여 속죄하고 자기를 위한 그 속죄제 수송아지를 잡고 
12 향로를 가져다가 여호와 앞 제단 위에서 피운 불을 그것에 채우고 또 곱게 간 향기로운 향을 두 손에 채워 가지고 휘장 안에 들어가서 
13 여호와 앞에서 분향하여 향연으로 증거궤 위 속죄소를 가리게 할지니 그리하면 그가 죽지 아니할 것이며  

6 "Aaron is to offer the bull for his own sin offering to make atonement for himself and his household. 
7 Then he is to take the two goats and present them before the LORD at the entrance to the Tent of Meeting. 
8 He is to cast lots for the two goats-- one lot for the LORD and the other for the scapegoat. 
9 Aaron shall bring the goat whose lot falls to the LORD and sacrifice it for a sin offering. 
10 But the goat chosen by lot as the scapegoat shall be presented alive before the LORD to be used for making atonement by sending it into the desert as a scapegoat. 
11 "Aaron shall bring the bull for his own sin offering to make atonement for himself and his household, and he is to slaughter the bull for his own sin offering. 
12 He is to take a censer full of burning coals from the altar before the LORD and two handfuls of finely ground fragrant incense and take them behind the curtain. 
13 He is to put the incense on the fire before the LORD, and the smoke of the incense will conceal the atonement cover above the Testimony, so that he will not die.

해석도움





'속죄제의 실행'  
대속죄일에 아론이 제일 먼저 드려야 할 제사는 자기와 자기 집안의 죄를 속하기 위해 수송아지를 잡아 피를 준비하는 일이었습니다. 여기서 우리는 인간 대제사장의 한계를 다시 한번 보게 됩니다. 이어서 아론은 백성들이 속죄제를 위해 준비해온 두 염소를 위하여 제비를 뽑아 한 마리는 여호와 앞에서 잡아 피를 준비하고, 나머지 한 마리는 아사셀을 위하여 예비해야 했습니다. 아사셀이란 ‘내어 보냄’이란 뜻으로 아사셀 염소는 백성들의 죄를 지고 다시는 돌아오지 못하는 광야로 보내지게 될 것입니다(레 16:21-22). 한편, 이스라엘 백성들은 평상시에도 범죄했을 때에는 개인적인 속죄제를 드림으로 사죄를 구할 수 있었습니다. 그러나 아간 사건에서 볼 수 있듯이 이스라엘은 서로가 서로에게 영향을 주고받을 수밖에 없는 신앙공동체였기에 백성 전체를 위한 대속죄일의 속죄제사는 반드시 필요한 것이었습니다.     

'향연으로 가림'  
속죄제물의 피 준비를 마친 아론은 여호와의 제단 위에서 취한 불을 향로에 담고 두 손에는 향을 준비하여 지성소 안으로 들어가게 됩니다. 지성소에 들어간 아론이 가장 먼저 해야 할 일은 향을 피워 그 연기로 법궤의 뚜껑인 속죄소를 가리는 것입니다. 향의 연기를 지성소에 가득 피운 목적은 거룩하신 하나님의 임재를 직접 보지 못하도록 하기 위함입니다. 만약 그가 하나님의 임재를 직접 보게 되면 비록 대제사장이라 할지라도 그는 죽임을 당할 수밖에 없습니다. 이것은 거룩하신 하나님 앞에 서기에 인간이 얼마나 죄인인지를 여실히 보여주는 것이라고 할 수 있습니다. 그러나 신약시대를 사는 우리는 예수님의 공로로 말미암아 담대히 하나님의 보좌 앞으로 나아가 그분과 교제할 수 있는 특권을 가지게 되었을 뿐 아니라 장차 하나님을 얼굴과 얼굴을 맞대어 볼 수 있는 확실한 소망을 가지게 되었습니다(고전 13:12).