2008년 08월 12일 (화)

거룩의 구체적인 훈련 7



레위기 19:33 - 19:37 / 새찬송가 495 장


[관찰질문]
이방인과 거류민을 대하는 태도는 어떠해야 합니까? 
재판 때와 상거래 시 태도는 어떠해야 합니까? 

33 거류민이 너희의 땅에 거류하여 함께 있거든 너희는 그를 학대하지 말고 
34 너희와 함께 있는 거류민을 너희 중에서 낳은 자 같이 여기며 자기 같이 사랑하라 너희도 애굽 땅에서 거류민이 되었었느니라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 
35 너희는 재판할 때나 길이나 무게나 양을 잴 때 불의를 행하지 말고 
36 공평한 저울과 공평한 추와 공평한 에바와 공평한 힌을 사용하라 나는 너희를 인도하여 애굽 땅에서 나오게 한 너희의 하나님 여호와이니라 
37 너희는 내 모든 규례와 내 모든 법도를 지켜 행하라 나는 여호와이니라 

33 "'When an alien lives with you in your land, do not mistreat him. 
34 The alien living with you must be treated as one of your native-born. Love him as yourself, for you were aliens in Egypt. I am the LORD your God. 
35 "'Do not use dishonest standards when measuring length, weight or quantity. 
36 Use honest scales and honest weights, an honest ephah and an honest hin. I am the LORD your God, who brought you out of Egypt. 
37 "'Keep all my decrees and all my laws and follow them. I am the LORD.'"

해석도움





'거룩과 거류민을 대하는 태도'
 거룩에 있어 한 가지 더 기억해야 할 영역은 이방인과 거류민에 대한 것입니다. 하나님은 그들을 학대하지 않고 자기 동족처럼 여기고, 심지어 자기 자신처럼 사랑하라고 명하십니다. 이처럼 거룩은 자기 가정과 이웃과 신앙공동체뿐 아니라 타민족과 온 세상을 향해 확대되어가야 합니다. 하나님은 이처럼 거류민을 사랑해야 할 이유에 대해 두 가지로 설명하고 있습니다. 첫 번째는 이스라엘 백성 자신들이 애굽의 거류민이었기 때문입니다. 그들이 받은 학대와 차별의 경험은 상처 입은 치료자로서, 다른 민족들을 긍휼히 여기게 하시려는 하나님의 섭리였습니다. 또 한 가지 이유는 이스라엘의 하나님이 되신 여호와는 만민을 창조하실 뿐 아니라 만민을 축복하기 원하시는 분이시기 때문입니다. 이 땅에 거류하는 이방인에 대한 긍휼과 사랑은 거룩의 분명한 척도입니다.      

'거룩과 공정한 상거래'
 하나님은 다시 한번 재판할 때 공정하고, 상거래를 할 때 정직하게 할 것을 명령하십니다. ‘공의와 정직’은 ‘사랑’과 함께 하나님의 거룩에 가장 가까운 단어입니다. “의와 공의가 주의 보좌의 기초라 인자함과 진실함이 주 앞에 있나이다”(시 89:14). 그래서 하나님은 신자의 실생활에서 정직한 것을 기뻐하시고 정직하지 못한 행동을 미워하십니다. “한결같지 않은 저울 추는 여호와께서 미워하시는 것이요 속이는 저울은 좋지 못한 것이니라”(잠 20:23). 하나님은 이상에서 나열한 구체적인 거룩을 실행하는 민족이 되게 하려고 이스라엘을 애굽에서 인도해 내셨습니다. 그리고 그 같은 거룩을 이룰 수 있도록 모든 규례와 법도를 주셨습니다. 특별히 신약 성도인 우리에게는 이 모든 것에 더하여 거룩하신 성령님을 부어주셨습니다. 그러므로 하나님의 백성 된 우리에게 있어 거룩은 의무인 동시에 특권이기도 합니다.