2008년 12월 15일 (월)

논쟁의 결론



누가복음 20:41 - 20:47 / 새찬송가 212 장


[관찰질문]
서기관들에게 예수님은 무엇을 질문하십니까? 
책망 받아야 할 서기관들의 모습은 어떠합니까?   

41 예수께서 그들에게 이르시되 사람들이 어찌하여 그리스도를 다윗의 자손이라 하느냐 
42 시편에 다윗이 친히 말하였으되 주께서 내 주께 이르시되 
43 내가 네 원수를 네 발등상으로 삼을 때까지 내 우편에 앉았으라 하셨도다 하였느니라 
44 그런즉 다윗이 그리스도를 주라 칭하였으니 어찌 그의 자손이 되겠느냐 하시니라 
45 모든 백성이 들을 때에 예수께서 그 제자들에게 이르시되 
46 긴 옷을 입고 다니는 것을 원하며 시장에서 문안 받는 것과 회당의 높은 자리와 잔치의 윗자리를 좋아하는 서기관들을 삼가라 
47 그들은 과부의 가산을 삼키며 외식으로 길게 기도하니 그들이 더 엄중한 심판을 받으리라 하시니라

41 Then Jesus said to them, "How is it that they say the Christ is the Son of David? 
42 David himself declares in the Book of Psalms: "'The Lord said to my Lord: "Sit at my right hand 
43 until I make your enemies a footstool for your feet."' 
44 David calls him 'Lord.' How then can he be his son?" 
45 While all the people were listening, Jesus said to his disciples, 
46 "Beware of the teachers of the law. They like to walk around in flowing robes and love to be greeted in the marketplaces and have the most important seats in the synagogues and the places of honor at banquets. 
47 They devour widows' houses and for a show make lengthy prayers. Such men will be punished most severely."

해석도움





'예수님의 질문'
 당시 유대의 지도자들은 그리스도는 단지 다윗의 자손으로서 인간적인 통치자일 뿐이라고 생각했습니다. 예수님은 그들의 이러한 메시아 관을 고쳐 주시려고 다윗이 쓴 시를 인용하여 논쟁적인 질문을 하셨습니다. 그것은 왜 다윗이 그의 자손이라고 불릴 메시아에 대해 ‘주’라고 칭하고 있느냐는 것입니다(시 110:1). 이것은 그리스도가 혈통 상으로는 다윗의 자손으로 오시지만, 원래는 하나님과 동등한 분이심을 알려줍니다. 또한, 그리스도를 ‘다윗의 자손’이라고 부르면서 오직 그분께 영광스러운 세상 왕국을 재건해 줄 것을 기대하는 그들에게, 메시아의 사명이 하나님 나라 건설임을 알려주기 위함이기도 합니다. 예수 그리스도는 쇠하고 없어질 세상 왕국이 아니라 영원히 무너지지 않는 하나님 나라를 건설하고자 오신 분이십니다.        

'서기관들을 삼가라'
 모든 논쟁을 마치신 예수님은 제자들에게 특별히 서기관들의 악영향을 주의하라고 일러주셨습니다. 서기관들은 율법이 쓰인 긴 옷을 입고 길게 기도하였고, 회당에서 항상 높은 자리에 앉았으며, 사람들에게 인사받기를 좋아했고, 잔치에서 어른 대우 받기를 바랐습니다. 그들은 성경에 능통하고 규례를 철저하게 지키는 자신들의 성결함을 과시하고 싶어 했고, 사람들로부터 영광 받기를 원했습니다. 그러나 실상은 물욕에 눈이 어두워 가난한 과부의 가산까지 넘보는 치사한 무리였습니다. 실제 당시에 율법교사들은 법정 대리인의 기능을 하고 있었는데, 주어진 직권을 남용하여 힘없는 과부들이 맡긴 재산을 착복하는 경우가 빈번했었습니다. 예수님은 이런 자들이 받을 심판이 더욱 엄중할 것을 경고하면서 이와 같은 외식을 제자들이 본받지 않도록 주의를 주셨습니다. 자기의 거룩을 과시하고 사람들로부터 영광 받는 것이 익숙해질 때, 죄악은 은밀하게 쌓이게 되어 있습니다. 사람들로부터 존경받으려고 할 때 거룩은 이미 존재하지 않습니다.