누가복음 11:14 - 11:26 
2008년 10월 31일 (금)

바알세불 논쟁



누가복음 11:14 - 11:26 / 새찬송가 488 장


[관찰질문]
하나님 나라란 무엇을 가리킵니까? 
귀신을 쫓는 유일한 해답은 무엇입니까? 

14 예수께서 한 말 못하게 하는 귀신을 쫓아내시니 귀신이 나가매 말 못하는 사람이 말하는지라 무리들이 놀랍게 여겼으나 
15 그 중에 더러는 말하기를 그가 귀신의 왕 바알세불을 힘입어 귀신을 쫓아낸다 하고 
16 또 더러는 예수를 시험하여 하늘로부터 오는 표적을 구하니 
17 예수께서 그들의 생각을 아시고 이르시되 스스로 분쟁하는 나라마다 황폐하여지며 스스로 분쟁하는 집은 무너지느니라 
18 너희 말이 내가 바알세불을 힘입어 귀신을 쫓아낸다 하니 만일 사탄이 스스로 분쟁하면 그의 나라가 어떻게 서겠느냐 
19 내가 바알세불을 힘입어 귀신을 쫓아내면 너희 아들들은 누구를 힘입어 쫓아내느냐 그러므로 그들이 너희 재판관이 되리라 
20 그러나 내가 만일 하나님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아낸다면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 
21 강한 자가 무장을 하고 자기 집을 지킬 때에는 그 소유가 안전하되 
22 더 강한 자가 와서 그를 굴복시킬 때에는 그가 믿던 무장을 빼앗고 그의 재물을 나누느니라 
23 나와 함께 하지 아니하는 자는 나를 반대하는 자요 나와 함께 모으지 아니하는 자는 헤치는 자니라 
24 더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 
25 가서 보니 그 집이 청소되고 수리되었거늘 
26 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더 심하게 되느니라 

14 Jesus was driving out a demon that was mute. When the demon left, the man who had been mute spoke, and the crowd was amazed. 
15 But some of them said, "By Beelzebub, the prince of demons, he is driving out demons." 
16 Others tested him by asking for a sign from heaven. 
17 Jesus knew their thoughts and said to them: "Any kingdom divided against itself will be ruined, and a house divided against itself will fall. 
18 If Satan is divided against himself, how can his kingdom stand? I say this because you claim that I drive out demons by Beelzebub. 
19 Now if I drive out demons by Beelzebub, by whom do your followers drive them out? So then, they will be your judges. 
20 But if I drive out demons by the finger of God, then the kingdom of God has come to you. 
21 "When a strong man, fully armed, guards his own house, his possessions are safe. 
......

해석도움





'하나님 나라의 도래'
 예수님께서 한 말 못하게 하는 귀신을 쫓아내셨을 때에 무리 중 일부는 ‘그가 귀신의 왕 바알세불을 힘입어 귀신을 쫓아낸다’라고 악평했습니다. 또 어떤 사람들은 ‘당신이 정말 하늘로부터 온 메시아인지에 대한 표적을 보이라’고 시험하기도 했습니다. 이에 대해 예수님은 먼저 그들의 악평이 전혀 말도 되지 않는 논리적 모순임을 지적하셨습니다(17-18). 그리고 만약 그렇다면 당시 귀신을 쫓아내던 바리새인의 제자들도 귀신의 힘으로 그렇게 하는 것이냐고 되물었습니다(19). 이어서 예수님은 하나님의 손을 힘입어 귀신을 축출했다면 하나님 나라가 이미 그들 가운데 임한 증거라고 선언하셨습니다(20). 왜냐하면 더 강한 자(하나님)가 와서 강한 자(사탄)를 굴복시킬 때에만 그의 지배 아래에 있던 소유(인간)가 하나님 나라에 들어갈 수 있기 때문입니다. 여기서 하나님 나라는 단순히 미래에 존재하는 어떤 장소가 아니라 하나님의 통치가 미치는 전 영역을 가리키는 것입니다.  

'주인 없는 빈집의 운명'
 예수님은 귀신이 나가고 난 빈집의 운명에 대해 말씀하셨습니다. 한 사람을 지배하고 있던 더러운 귀신은 쫓겨나면 머물 다른 공간을 찾기 위해 부지런히 애씁니다. 그러다 마땅한 공간을 찾지 못하면 다시 예전에 있던 곳으로 되돌아 와 봅니다. 그런데 만약 그 집이 깨끗하게 청소되고 수리되었으나 비어 있다면, 그 귀신은 자기보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 다시 들어갑니다. 이렇게 되어 결국 귀신 들렸다가 회복되었던 사람의 형편은 처음보다 훨씬 어려워집니다. 이 이야기는 예수님 당시 이스라엘 백성의 영적 현실을 보여주기 위한 것입니다. 이스라엘은 포로 귀환 이후 종교개혁을 일으켜 과거 그들이 깊이 젖어 있던 우상 숭배의 악령을 완전히 추방하였습니다. 하지만 백성은 그들의 청소된 마음에 바른 율법의 정신을 담지 못함으로 외식과 교만, 분리와 정죄 등 우상 숭배보다 더 악한 율법주의의 악령이 들어오게 되었습니다. 깨끗한 빈집은 귀신을 쫓는 해답이 아닙니다. 예수님을 주인으로 모시는 것이 귀신을 쫓아내는 유일한 해답입니다.