2008년 05월 13일 (화)

하나님의 온전한 성품



베드로후서 1:4 - 1:7 / 새찬송가 493 장


관찰질문
보배롭고 지극히 큰 하나님의 약속은 무엇입니까? 
하나님의 성품에 참여하기 위해 더해야 할 것은 무엇입니까? 

4 이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너희가 정욕 때문에 세상에서 썩어질 것을 피하여 신성한 성품에 참여하는 자가 되게 하려 하셨느니라 5 그러므로 너희가 더욱 힘써 너희 믿음에 덕을, 덕에 지식을, 6 지식에 절제를, 절제에 인내를, 인내에 경건을, 7 경건에 형제 우애를, 형제 우애에 사랑을 더하라    

4 Through these he has given us his very great and precious promises, so that through them you may participate in the divine nature and escape the corruption in the world caused by evil desires. 5 For this very reason, make every effort to add to your faith goodness; and to goodness, knowledge; 6 and to knowledge, self-control; and to self-control, perseverance; and to perseverance, godliness; 7 and to godliness, brotherly kindness; and to brotherly kindness, love.

해석도움





보배롭고 지극히 큰 약속  예수님은 당신의 영광스러운 신분과 덕스러우신 성품을 가지고 우리에게 보배롭고 지극히 큰 약속을 주셨습니다. 그것은 우리도 당신의 그 신성한 성품에 동일하게 참여함으로 하나님과의 교제를 가능하게 해주신다는 것입니다. 이 같은 약속을 붙잡는 사람은 정욕에 사로잡혀 세상의 썩어질 것을 구하는 삶에 빠질 수 없습니다. 사실 많은 사람들이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 매여 헛된 것을 추구하는 세속의 물결 속에서, 자신을 지키기란 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 우리에게 주어진 이 보배롭고 지극히 큰 약속에 집중하고 위의 것을 찾으면 독수리처럼 날개 치고 올라가 아버지와 마음껏 교제하는 천상의 삶을 살 수 있게 될 것입니다.     

하나님의 온전한 성품  베드로는 하나님의 신성한 성품에 참여하는 자로 자라기 위해서 힘써 삶 속에 더해야 할 것들을 알려주고 있습니다. 먼저, 신자는 구원에 이르는 믿음 위에 하나님의 덕스러운 성품을 더해야 합니다. 하나님의 아름다운 덕을 선전하기 위해 부름 받은 신자가 그 일을 감당할 수 있는 길은 자기 자신이 덕스러운 삶을 사는 것뿐입니다. 그리고 덕 위에는 영적인 분별력과 이해력을 더해야 합니다. 오늘날 많은 신자들에게 영적 지각이 없음은 안타까운 일이 아닐 수 없습니다. 그리고 지식 위에는 절제를 더해야 합니다. 지식이 자칫 영적 교만과 지체들을 판단하는 도구가 되지 않기 위해서는 자신을 통제할 수 있는 절제가 반드시 필요합니다. 그리고 절제 위에는 인내가 필요합니다. 인내를 온전히 이루지 못한 모든 영적인 덕목들은 사상누각처럼 언제 허물어질지 모르는 것입니다. 또한 인내 위에는 경건을 더해야 합니다. 경건은 하나님의 거룩하신 성품을 닮는 능력을 말합니다. 기독교의 인내는 행위종교처럼 그것 자체가 공로가 아니라 하나님의 거룩에 이르게 하기 때문에 소중한 것입니다. 그리고 경건 위에는 형제 우애를 더해야 합니다. 하나님을 닮아간다고 하면서 눈에 보이는 형제를 사랑하지 않는 것은 가장 명백한 위선이기 때문입니다. 그리고 형제 우애 위에 사랑을 더해야 합니다. 이것은 사랑의 범위가 자기와 가깝고 자기에게 잘해주는 사람뿐 아니라 하나님께서 불쌍히 여기시는 잃어버린 모든 영혼과 원수에게까지 확장되어야 함을 의미합니다.