2008년 05월 01일 (목)

데살로니가 성도의 주소



데살로니가후서 1:1 - 1:4 / 새찬송가 102 장


관찰질문
데살로니가 성도의 주소는 무엇입니까? 
여러 교회에 데살로니가 교회를 자랑한 이유는 무엇입니까? 

1 바울과 실루아노와 디모데는 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니 2 하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다 3 형제들아 우리가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사할지니 이것이 당연함은 너희의 믿음이 더욱 자라고 너희가 다 각기 서로 사랑함이 풍성함이니 4 그러므로 너희가 견디고 있는 모든 박해와 환난 중에서 너희 인내와 믿음으로 말미암아 하나님의 여러 교회에서 우리가 친히 자랑하노라  

1 Paul, Silas and Timothy, To the church of the Thessalonians in God our Father and the Lord Jesus Christ: 2 Grace and peace to you from God the Father and the Lord Jesus Christ. 3 We ought always to thank God for you, brothers, and rightly so, because your faith is growing more and more, and the love every one of you has for each other is increasing. 4 Therefore, among God's churches we boast about your perseverance and faith in all the persecutions and trials you are enduring.

해석도움





데살로니가 성도의 주소  
바울은 모진 박해와 환난 가운데 있는 데살로니가 성도들에게 그들의 주소가 하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안이라고 밝힘으로 편지를 시작합니다. 그리고 바로 그 같은 사실로 말미암아 은혜와 평강을 빌고 있습니다. 사실 자신이 하나님과 그리스도 안에 있다는 것보다 더 놀라운 안정감을 주는 것은 없습니다. 믿음이란 자신이나 상황보다 ‘그리스도는 참포도나무요 나는 그 가지라’는 이 진리의 말씀에 더 집중하는 것입니다. 여기에 집중할 때 자격 없는 자에게 거저 주시는 하나님의 선물인‘구원의 은혜’와 세상이 결코 빼앗아갈 수 없는‘평강’을 누릴 수 있게 됩니다. 

바울의 자랑  
바울은 데살로니가 교회로 인해 하나님 앞에서 항상 감사하고 있었으며 또한 여러 교회들에게 친히 자랑했습니다. 사실 데살로니가 지역은 바울이 가장 짧은 기간 전도하고 박해로 인해 쫓겨난 곳이며 그곳의 성도들에 대한 모진 환난도 계속되고 있는 곳이었습니다. 그러나 그 같은 외적인 조건에도 불구하고 그들의 믿음은 더욱 자라고 있었고, 지체 간의 사랑은 더욱 풍성해졌습니다. 그리고 이러한 환난은 인내를 만들어내기도 했습니다. “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를,  인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”(롬 5:3-4). 여기서 보듯이 때로 고난은 우리의 믿음과 사랑과 인내가 성장하는 데 가장 좋은 자양분이 됩니다.