베드로후서 1:12 - 1:18 
2008년 05월 15일 (목)

반복되어야 할 진리의 말씀



베드로후서 1:12 - 1:18 / 새찬송가 344 장


관찰질문
예수님을 닮아가는 것의 중요성을 반복하는 이유는 무엇입니까? 
예수님의 부활과 재림이 진리임을 어떻게 증명하고 있습니까? 

12 그러므로 너희가 이것을 알고 이미 있는 진리에 서 있으나 내가 항상 너희에게 생각나게 하려 하노라 13 내가 이 장막에 있을 동안에 너희를 일깨워 생각나게 함이 옳은 줄로 여기노니 14 이는 우리 주 예수 그리스도께서 내게 지시하신 것 같이 나도 나의 장막을 벗어날 것이 임박한 줄을 앎이라 15 내가 힘써 너희로 하여금 내가 떠난 후에라도 어느 때나 이런 것을 생각나게 하려 하노라 16 우리 주 예수 그리스도의 능력과 강림하심을 너희에게 알게 한 것이 교묘히 만든 이야기를 따른 것이 아니요 우리는 그의 크신 위엄을 친히 본 자라 17 지극히 큰 영광 중에서 이러한 소리가 그에게 나기를 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하실 때에 그가 하나님 아버지께 존귀와 영광을 받으셨느니라 18 이 소리는 우리가 그와 함께 거룩한 산에 있을 때에 하늘로부터 난 것을 들은 것이라  

12 So I will always remind you of these things, even though you know them and are firmly established in the truth you now have. 13 I think it is right to refresh your memory as long as I live in the tent of this body, 
14 because I know that I will soon put it aside, as our Lord Jesus Christ has made clear to me. 15 And I will make every effort to see that after my departure you will always be able to remember these things. 16 We did not follow cleverly invented stories when we told you about the power and coming of our Lord Jesus Christ, but we were eyewitnesses of his majesty. 17 For he received honor and glory from God the Father when the voice came to him from the Majestic Glory, saying, "This is my Son, whom I love; with him I am well pleased." 18 We ourselves heard this voice that came from heaven when we were with him on the sacred mountain.

해석도움





반복되어야 할 말씀  베드로는 예수 그리스도를 닮아가는 것이 얼마나 중요한지에 대해 성도들이 이미 알고 있으며 그 진리에 굳게 서 있지만, 다시 한번 반복하여 그것을 생각나게 하려 한다고 말합니다. 그는 유한한 생명을 가진 자신이 할 수 있는 가장 소중한 일은 자신의 사후에라도 성도들이 무한하신 하나님의 말씀을 항상 생각하게 하는 것임을 알고 있었던 것입니다. 풀은 마르고 꽃은 시드나 여호와의 말씀은 영원히 있습니다. 그러므로 진리의 말씀은 아무리 반복해서 듣고 실천해도 전혀 지나치지 않는 것입니다. 한편, 베드로 사도의 이 같은 반복과 강조는 진리를 단지 지식적으로 알고 있는 것으로 만족하고서, 실천하지 않는 것에 대해 무감각해지기 쉬운 우리의 본성에 대한 경고이기도 합니다.   

체험된 진리  베드로는 예수 그리스도께서 죽은 자 가운데서 능력으로 부활하시고, 영광 중에 재림할 것이라는 그의 가르침이 결코 그럴듯하게 꾸며낸 이야기가 아니라고 말합니다. 그는 이것에 대한 증명으로 자신이 직접 체험했던 변화산상의 일화를 소개하고 있습니다. 예수님은 변화산상에서 지극히 영광스러운 모습으로 변모되셨습니다. 그리고 구약의 율법과 선지자를 대표하는 모세와 엘리야와 더불어 자신이 감당할 십자가에 대해 말씀하셨습니다. 그 후 홀연히 빛나는 구름이 그들을 덮으며 하늘로서 “이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 그의 말을 들으라”는 음성이 베드로에게 들렸습니다. 변화산상에서 그는 장차 영광 중에 재림하실 예수님의 모습에 대한 예표를 분명히 본 것입니다. 예수님에 대해 우리가 가진 신앙은 그것을 두 눈으로 똑똑히 체험했고, 그 진리를 증거하기 위해 목숨도 아끼지 않았던 수많은 증인들에 의해 전달되어진 확실한 진리입니다.