레위기 8:30 - 8:36 
2008년 04월 04일 (금)

제사장의 위임식 4



레위기 8:30 - 8:36 / 새찬송가 351 장


관찰질문  
위임식의 기간은 며칠입니까? 
제사장 임명 의식을 통해 깨닫게 되는 것은 무엇입니까?  

30 모세가 관유와 제단 위의 피를 가져다가 아론과 그의 옷과 그의 아들들과 그의 아들들의 옷에 뿌려서 아론과 그의 옷과 그의 아들들과 그의 아들들의 옷을 거룩하게 하고 31 모세가 아론과 그의 아들들에게 이르되 내게 이미 명령하시기를 아론과 그의 아들들은 먹으라 하셨은즉 너희는 회막 문에서 그 고기를 삶아 위임식 광주리 안의 떡과 아울러 그 곳에서 먹고 32 고기와 떡의 나머지는 불사를지며 33 위임식은 이레 동안 행하나니 위임식이 끝나는 날까지 이레 동안은 회막 문에 나가지 말라 34 오늘 행한 것은 여호와께서 너희를 위하여 속죄하게 하시려고 명령하신 것이니 35 너희는 칠 주야를 회막 문에 머물면서 여호와께서 지키라고 하신 것을 지키라 그리하면 사망을 면하리라 내가 이같이 명령을 받았느니라  36 아론과 그의 아들들이 여호와께서 모세를 통하여 명령하신 모든 일을 준행하니라   

30 Then Moses took some of the anointing oil and some of the blood from the altar and sprinkled them on Aaron and his garments and on his sons and their garments. So he consecrated Aaron and his garments and his sons and their garments. 31 Moses then said to Aaron and his sons, "Cook the meat at the entrance to the Tent of Meeting and eat it there with the bread from the basket of ordination offerings, as I commanded, saying, 'Aaron and his sons are to eat it.' 32 Then burn up the rest of the meat and the bread. 33 Do not leave the entrance to the Tent of Meeting for seven days, until the days of your ordination are completed, for your ordination will last seven days. 34 What has been done today was commanded by the LORD to make atonement for you. 35 You must stay at the entrance to the Tent of Meeting day and night for seven days and do what the LORD requires, so you will not die; for that is what I have been commanded."  36 So Aaron and his sons did everything the LORD commanded through Moses.

해석도움





칠 일간의 위임식  
모세는 관유와 제단 위의 피를 가져다가 피 섞인 기름을 만들어서는 아론과 그의 아들들의 몸과 옷에 뿌림으로 그들을 거룩하게 했습니다. 이것은 예수 그리스도의 보혈과 성령의 기름 부음이 합쳐질 때만이 거룩이 온전해 질 수 있음을 보여주는 것입니다. 이어서 모세는 아론과 그의 아들들에게, 화목제물 중 남은 부분을 소제물들과 함께 회막 뜰에서 먹으라고 명했습니다. 이 같은 식사는 하나님과의 화목과 친교를 상징하는 것입니다. 그런데 아론과 그의 아들들이 먹었던 부위는 보통의 화목제에서는 예배자들이 먹는 것으로, 이것은 그들이 먼저 철저히 예배자의 자세로 이 의식에 참여하고 있음을 보여줍니다. 한편, 모세는 위임식을 칠일 동안 동일하게 반복해야 하며(33), 또 그 기간 동안에는 제사장들이 밤낮으로 하나님 앞에서 먹고 자야한다는 명령을 전달했습니다(35). 이것은 하나님의 종이 되기 위해서는 세상으로부터 온전히 구별되어야 할 뿐 아니라 주님과의 친교와 교통이 충분해야 한다는 진리를 가르쳐주고 있습니다. 은혜와 사명을 체험한 사람은 곧 뛰어나갈 것이 아니라 하나님 앞에서 자신의 성별 됨과 친교를 깊게 하는 시간을 충분히 가져야만 합니다.      

명령과 순종  
복잡하고 길어 보이는 제사장의 임명 의식은 하나님의 명령을 따라 주어진 것입니다(34). 그리하여 모세는 하나님의 명령대로 이 모든 것을 준행하였습니다. 이 같은 위임식을 통해 하나님이 알려주시려는 것은, 하나님의 사람에게 있어서 가장 중요한 것은 명령에 대한 순종이라는 점입니다. 이것은 위임식 제사를 요약하는 34-36절에서 ‘명령’이라는 단어와 ‘지키다(준행하다)’라는 단어가 각각 세 번씩 나오고 있는 것에서 선명하게 볼 수 있습니다. 사실 우리가 하나님의 일꾼으로 세움 받은 것은 우리의 거룩이나 능력이 탁월해서가 아니라 전적으로 하나님의 주권 때문입니다. 그러므로 하나님의 일꾼에게 있어서 순종은 죽고 사는 것이 달려있는 절대적인 것이 아닐 수 없습니다.