마태복음 13:31 - 13:33 
2008년 03월 09일 (일)

변혁은 하나님 나라의 가치를 확산시킵니다(2)



마태복음 13:31 - 13:33 / 새찬송가  장

31 또 비유를 들어 이르시되 천국은 마치 사람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니 32 이는 모든 씨보다 작은 것이로되 자란 후에는 풀보다 커서 나무가 되매 공중의 새들이 와서 그 가지에 깃들이느니라 33 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라

해석도움





맥도날드는 또 하나의 햄버거 가게가 아닙니다. 맥도날드는 100개국의 30,000여 점포를 통해 하루 5,200만 명에게 햄버거를 공급하는 체인점입니다. 레이먼드 크록은 캘리포니아의 한 햄버거 가게가 8대의 믹서기를 놓고 많은 손님을 동시에 만족시키는 것에서 아이디어를 얻어 맥도날드 체인점을 시작했습니다. 신속한 서비스, 철저한 종업원 교육, 청결한 사업장, 친숙한 로고 등을 결합하여 새로운 가치를 만들어 냈습니다. 이 가치는 곧바로 전 세계로 확산되었습니다. 이것을 기업가 정신에서는 부가가치의 창출이라고 말합니다.   
한동대는 또 하나의 대학이 아닙니다. 21세기에 한동대가 지향하는 교육목표는 ‘국가 간의 벽을 뛰어넘는 국제화교육’, ‘학과 간의 벽을 뛰어넘는 복합전공’, ‘개인 간의 벽을 뛰어넘는 인성 교육’, ‘기술과 사회를 연결하는 가치관 교육’이라는 4대 목표를 지향하고 있습니다. 이러한 목표가 바로 하나님 나라의 가치를 바탕으로 하고 있음은 말할 필요가 없을 것입니다. 우리는 부가가치가 아닌 하나님 나라의 가치를 추구합니다. 이는 부가가치를 넘어선 승가가치(Multiplied Value)입니다.   
한동대가 아시아 최초로 시도한 국제법률대학원은 졸업생들이 미국 로스쿨을 거치지 않고도 미국 변호사 시험에 합격하는 혁혁한 성과를 올리고 있습니다. 그리고 세계 최초로 비즈니스와 법률 그리고 기술을 삼위일체로 결합시키는 국제기업가과정과 국제 에디슨 아카데미 등도 국내외 교육계에 놀라운 파장을 불러일으킬 것이 틀림없습니다. 
이러한 시도들은 하나님 나라의 가치를 확산시키는 도구로 사용되고 있습니다. 학생들의 다양성과 자유의사를 소중히 여기고 그들의 잠재력과 가능성을 극대화시키는 교육, 영적인 가치를 소중히 여기고 공동체적인 삶을 배경으로 사랑과 섬김을 실천하는 교육, 신앙과 학문을 일치시키는 통합교육 등 이 모든 가치관은 성경에서 나온 것이고 이는 세상에 총체적인 변혁을 가져올 강력한 도구가 될 것입니다.    
한동대는 한국교회의 자랑거리일 뿐 아니라 이제 한국과 세계의 자랑거리가 되고 있습니다. 한동대는 변혁의 모델이며 하나님 나라의 가치를 확산시키는 대학입니다. 변혁은 하나님 나라의 가치가 교회뿐 아니라 사회 전반에 영향력을 미치고 세계로 흘러들어가는 것입니다. 하나님 나라의 가치는 겨자씨처럼 작지만 결국 거목을 이루고, 누룩처럼 보이지 않지만 모든 영역을 속속들이 변화시킵니다. 변혁은 하나님 나라의 가치를 끝없이 확장시켜 세상을 바꾸어 놓는 것입니다.   

황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)