누가복음 11:37 - 11:44 
2008년 11월 03일 (월)

바리새인들에 대한 책망



누가복음 11:37 - 11:44 / 새찬송가 186 장


[관찰질문]
바리새인이 본 것은 무엇입니까? 
바리새인의 세 가지 외식하는 모습은 무엇입니까? 

37 예수께서 말씀하실 때에 한 바리새인이 자기와 함께 점심 잡수시기를 청하므로 들어가 앉으셨더니 
38 잡수시기 전에 손 씻지 아니하심을 그 바리새인이 보고 이상히 여기는지라 
39 주께서 이르시되 너희 바리새인은 지금 잔과 대접의 겉은 깨끗이 하나 너희 속에는 탐욕과 악독이 가득하도다 
40 어리석은 자들아 겉을 만드신 이가 속도 만들지 아니하셨느냐 
41 그러나 그 안에 있는 것으로 구제하라 그리하면 모든 것이 너희에게 깨끗하리라 
42 화 있을진저 너희 바리새인이여 너희가 박하와 운향과 모든 채소의 십일조는 드리되 공의와 하나님께 대한 사랑은 버리는도다 그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할지니라 
43 화 있을진저 너희 바리새인이여 너희가 회당의 높은 자리와 시장에서 문안 받는 것을 기뻐하는도다
44 화 있을진저 너희여 너희는 평토장한 무덤 같아서 그 위를 밟는 사람이 알지 못하느니라 

37 When Jesus had finished speaking, a Pharisee invited him to eat with him; so he went in and reclined at the table. 
38 But the Pharisee, noticing that Jesus did not first wash before the meal, was surprised. 
39 Then the Lord said to him, "Now then, you Pharisees clean the outside of the cup and dish, but inside you are full of greed and wickedness. 
40 You foolish people! Did not the one who made the outside make the inside also? 
41 But give what is inside the dish to the poor, and everything will be clean for you. 
42 "Woe to you Pharisees, because you give God a tenth of your mint, rue and all other kinds of garden herbs, but you neglect justice and the love of God. You should have practiced the latter without leaving the former undone. 
43 "Woe to you Pharisees, because you love the most important seats in the synagogues and greetings in the marketplaces. 
44 "Woe to you, because you are like unmarked graves, which men walk over without knowing it."

해석도움





'바리새인의 눈'
 예수님은 한 바리새인의 집에 점심초대를 받아 들어가셨습니다. 그런데 그 바리새인의 눈에 식사 전에 손을 씻지 않는 예수님의 모습이 보였고, 그것 때문에 판단하는 마음이 생겼습니다. 예수님은 그의 마음을 아시고 바리새인들의 위선에 대해 지적하셨습니다. 바리새인들은 조상의 유전을 따라 먹고 마시는 그릇을 항상 잘 닦고 깨끗하게 유지했지만, 정작 그 그릇에 담긴 음식은 탐욕과 악독으로 부당하게 탈취한 것이었습니다. 예수님은 이들을 어리석다고 하시면서, 겉을 만드신 이가 속도 만들었으니 참으로 깨끗해지려면 그 안에 있는 것으로 구제하라고 명령하셨습니다. 그들에게 더욱 요청되는 것은 손을 씻고 그릇을 깨끗이 하는 일이 아니라, 탐욕과 악독을 버리고 마음에서 우러나오는 이웃사랑을 실천하는 일이었습니다. 한편, 오늘 본문에 등장하는 바리새인의 눈에 유독 예수님께서 손 씻지 않는 모습이 눈에 보인 것은 어제 본문에서 지적하신 대로 그의 영안이 성하지 못하고 양심이 어두움을 나타내는 증거라고 할 수 있습니다.    

'화가 있으리로다'
 이어서 예수님은 바리새인들의 세 가지 외식하는 모습에 대해 화가 있을 것을 선언하셨습니다. 진노가 임할 수밖에 없는 첫 번째 모습은 율법주의입니다. 저들은 십일조를 철저하게 바치려고 박하와 운향과 모든 채소의 열매들까지 세었지만, 십일조의 정신인 공의와 사랑은 버리고 있었습니다. 그러면서도 자신들은 하나님의 율법을 잘 지키고 있다는 우월감과 그렇지 못한 사람들에 대한 판단이 가득 차 있었습니다. 예수님은 철저한 십일조 생활도 해야 하지만, 그 속에 담긴 정신도 버리지 말아야 한다고 정리하고 계십니다. 두 번째 모습은 명예욕입니다. 저들은 회당에서 항상 높은 자리에 앉고 시장에서 사람들에게 인사받기를 기뻐했습니다. 그런데 이와 같은 명예욕은 하나님의 자리까지 탐하는 교만으로 변질할 수밖에 없습니다. 세 번째 모습은 거짓된 변장입니다. 저들은 마치 접촉하게 되면 부정하게 되는 무덤(민 19:16)과 같은 사람들이었습니다. 그러나 이들은 마치 평토장한 무덤과 같이 교묘하게 위장함으로 그와 상관된 사람들이 부정에 전염되는 줄도 모르고 전염되게 만들었습니다. 율법주의와 명예욕과 거짓된 변장에는 반드시 하나님의 심판이 임하게 됩니다.