레위기 10:16 - 10:20 
2008년 05월 31일 (토)

율법의 한계와 하나님의 성품



레위기 10:16 - 10:20 / 새찬송가 424 장


관찰질문
엘르아살과 이다말이 범한 실수는 무엇입니까? 
하나님이 실수를 용납해 주시는 이유는 무엇입니까?  

16 모세가 속죄제 드린 염소를 찾은즉 이미 불살랐는지라 그가 아론의 남은 아들 엘르아살과 이다말에게 노하여 이르되 17 이 속죄제물은 지극히 거룩하거늘 너희가 어찌하여 거룩한 곳에서 먹지 아니하였느냐 이는 너희로 회중의 죄를 담당하여 그들을 위하여 여호와 앞에 속죄하게 하려고 너희에게 주신 것이니라 18 그 피는 성소에 들여오지 아니하는 것이었으니 그 제물은 너희가 내가 명령한 대로 거룩한 곳에서 먹었어야 했을 것이니라 19 아론이 모세에게 이르되 오늘 그들이 그 속죄제와 번제를 여호와께 드렸어도 이런 일이 내게 임하였거늘 오늘 내가 속죄제물을 먹었더라면 여호와께서 어찌 좋게 여기셨으리요 20 모세가 그 말을 듣고 좋게 여겼더라 


16 When Moses inquired about the goat of the sin offering and found that it had been burned up, he was angry with Eleazar and Ithamar, Aaron's remaining sons, and asked, 17 "Why didn't you eat the sin offering in the sanctuary area? It is most holy; it was given to you to take away the guilt of the community by making atonement for them before the LORD. 
18 Since its blood was not taken into the Holy Place, you should have eaten the goat in the sanctuary area, as I commanded." 19 Aaron replied to Moses, "Today they sacrificed their sin offering and their burnt offering before the LORD, but such things as this have happened to me. Would the LORD have been pleased if I had eaten the sin offering today?" 20 When Moses heard this, he was satisfied.

해석도움





남은 아들들의 실수  모세는 속죄제물로 드려진 염소 중 제사장이 먹기 위해 남겨져야 하는 부위를 찾았습니다. 속죄제물 중 성소 안의 향단에 피를 바르는 제사장과 백성 전체를 위해 드려지는 수송아지의 경우는 가죽까지 모두 태워버려야 했습니다. 하지만 성소 바깥의 번제단에 피를 바르는 백성들과 족장들을 위한 염소의 경우에는 제사장들이 성막 안에서 고기를 먹도록 되어 있었습니다. 제사장이 속죄제물의 고기를 먹는 행위는 백성들의 죄짐을 함께 지고 대속자이신 주님 앞에 나가는 상징적인 의미를 가진 것이기 때문입니다. 하지만 아론의 다른 아들인 엘르아살과 이다말은 모세가 알려준 규례와는 달리 그것을 모두 다 불태워 버리고 말았습니다. 제사장들에 의해서 처음으로 율법의 제사가 시행되는 날부터 이처럼 실수투성이인 모습을 보면서, 우리는 돌비에 새겨진 율법이나 귀에 들려진 규례는 실패할 수밖에 없음을 알게 됩니다. 이 때문에 하나님은 예수님을 통하여 우리의 심비에 율법을 새기시고, 매일 우리의 마음속에 말씀하시는 성령님을 보내주신 것입니다.        

여호와의 용납  이 사실을 알게 된 모세는 몹시 격노하였습니다. 그러자 아론은 그들이 제물을 불태운 것은 경솔함이나 불경건함 때문이 아니라, 속죄제물을 먹음으로 백성들의 죄를 대신 짊어지기에는 너무나 준비되지 못한 자신들의 모습에 대한 두려움 때문이었다고 설명하면서 용서를 구했습니다. 이 같은 아론의 변명은 모세의 진노를 누그러뜨릴 수 있었고, 하나님께서도 비록 아론의 아들들이 율법을 어겼음에도 불구하고 용서해주셨습니다. 여기서 우리는 하나님이 율법의 문자적 조항에 얽매이시는 분이 아니라 중심을 살피는 분이시며, 우리의 연약함을 아시고 긍휼을 베푸시는 분임을 확인하게 됩니다.