고린도전서 1:27 - 1:29 
2008년 03월 02일 (일)

변혁은 하나님 나라의 가치를 확산시킵니다(1)



고린도전서 1:27 - 1:29 / 새찬송가  장


27 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 28 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 29 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라

해석도움





황성주 박사의 변혁리포트Transformation Report

한동대는 한반도 동쪽 끝에 있는 지방대학입니다. 그러나 영문이름은 Global Handong University 이고 대학의 모토는 ‘왜 세상을 변화시키지 않는가(Why not change the world)’입니다. 작지만 세계를 겨냥한 크리스천 대학이며 처음부터 과감한 도전의식을 가지고 시작한 하나님의 대학입니다. 저는 한동대 김영길 총장님을 만난 자리에서 대학의 모토를 ‘왜 세상을 변혁시키지 않는가(Why not transform the world)’로 바꿀 것을 제안한 적이 있습니다. 왜냐하면 ‘변화(Change)’라는 단어는 주로 외형적 변화를 의미하고 ‘변혁(Transformation)’이라는 단어는 내면적이며 총체적 변화를 의미하기 때문입니다.    
최근 한동 대학에 교환교수로 가 있던 하버드 대학의 Charles Herman 교수가 미국으로 돌아간 뒤에 ‘한동-하버드’라는 논문을 발표한 적이 있습니다. 그 논문은 ‘Harvard Curricular Review’라는 대학학술지에 발표되었고 교육계에 큰 반향을 불러 일으켰습니다. 그 논문의 요지는 최근 하버드 대학이 시행하려고 준비 중인 수준 높은 교육 목표와 프로그램을 한동대가 이미 시행하고 있다는 것입니다. 하버드가 아직 걸음마 단계에 있는 ‘커리큘럼의 국제화, 주 전공의 자유로운 선택, 강력한 공동체 의식 형성, 교수-학생 간의 유대관계 강화’라는 4가지 영역에서 한동대는 이미 괄목할 만한 성과를 올리고 있다는 것입니다. 특히 공동체 의식의 영역에서 ‘그들은 대학 4년을 캠퍼스에서 보내며 같이 공부하고, 같이 먹고, 같이 생활한다. 시간과 공간과 경험을 공유하고 공동체의 일원으로서 책임을 공유한다. 그들은 서로 돕고 후원하며 서로 섬긴다’라고 본인이 받은 충격에 대해 서술하고 있습니다. 그리고 교수들에 대해서도 그들이 대학을 사랑하고 학문과 학생에게 깊이 헌신되어 있음을 인상 깊게 기술하고 있습니다. ‘그들은 학생들을 가르치고 상담하고 멘토가 되어 준다. 그들은 학생들과 같이 예배하고 같이 기도한다.’ 그리고 하버드가 커리큘럼으로 전혀 강조하지 않는 ‘영적 가치’, ‘IT와 컴퓨터 기술’, ‘다양성에 대한 헌신’, ‘신앙과 학문의 결합’, ‘종 된 자세와 봉사활동’의 영역에서 한동대가 앞서가고 있음에 경이로움을 표현하고 있습니다. 마지막으로 그는 하버드가 물론 탁월한 면이 많지만, 한동대가 20년의 짧은 연륜에 그처럼 독특한 방식으로 성장하여 세계 유수의 대학들과 비전을 공유하고 있음에 놀라워하면서 이 모든 것은 하나님이 행하셨다고 고백하고 있습니다. 
하나님은 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하시는 분입니다. 변혁의 출발은 이렇게 보이지 않는 곳에서부터 이뤄지는 것입니다.     
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)