2008년 08월 30일 (토)

하나님을 저주하는 자에 대한 심판



레위기 24:10 - 24:23 / 새찬송가 379 장


[관찰질문]
하나님을 저주하는 자에 대한 심판은 어떠합니까? 
하나님을 모독하는 자 이외의 규례는 무엇입니까? 

10 이스라엘 자손 중에 그의 어머니가 이스라엘 여인이요 그의 아버지는 애굽 사람인 어떤 사람이 나가서 한 이스라엘 사람과 진영 중에서 싸우다가 
11 그 이스라엘 여인의 아들이 여호와의 이름을 모독하며 저주하므로 무리가 끌고 모세에게로 가니라 그의 어머니의 이름은 슬로밋이요 단 지파 디브리의 딸이었더라 
12 그들이 그를 가두고 여호와의 명령을 기다리더니 
13 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
14 그 저주한 사람을 진영 밖으로 끌어내어 그것을 들은 모든 사람이 그들의 손을 그의 머리에 얹게 하고 온 회중이 돌로 그를 칠지니라 
15 너는 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 누구든지 그의 하나님을 저주하면 죄를 담당할 것이요 
16 여호와의 이름을 모독하면 그를 반드시 죽일지니 온 회중이 돌로 그를 칠 것이니라 거류민이든지 본토인이든지 여호와의 이름을 모독하면 그를 죽일지니라 
17 사람을 쳐죽인 자는 반드시 죽일 것이요 
18 짐승을 쳐죽인 자는 짐승으로 짐승을 갚을 것이며 
19 사람이 만일 그의 이웃에게 상해를 입혔으면 그가 행한 대로 그에게 행할 것이니 
20 상처에는 상처로, 눈에는 눈으로, 이에는 이로 갚을지라 남에게 상해를 입힌 그대로 그에게 그렇게 할 것이며 
21 짐승을 죽인 자는 그것을 물어 줄 것이요 사람을 죽인 자는 죽일지니 
22 거류민에게든지 본토인에게든지 그 법을 동일하게 할 것은 나는 너희의 하나님 여호와임이니라 
23 모세가 이스라엘 자손에게 말하니 그들이 그 저주한 자를 진영 밖으로 끌어내어 돌로 쳤더라 이스라엘 자손이 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 행하였더라 

10 Now the son of an Israelite mother and an Egyptian father went out among the Israelites, and a fight broke out in the camp between him and an Israelite. 
11 The son of the Israelite woman blasphemed the Name with a curse; so they brought him to Moses. (His mother's name was Shelomith, the daughter of Dibri the Danite.) 
12 They put him in custody until the will of the LORD should be made clear to them. 
13 Then the LORD said to Moses: 
14 "Take the blasphemer outside the camp. All those who heard him are to lay their hands on his head, and the entire assembly is to stone him. ......

해석도움





'하나님을 저주하는 자에 대한 심판'
 오늘 본문에는 애굽 사람과 이스라엘 사람이 다툰 일이 기록되어 있습니다. 당시 이스라엘은 부계 사회로 아버지가 유대인일 경우에만 자녀가 유대인으로 인정될 수 있었습니다. 그래서 애굽 사람을 아버지로 둔 단 지파 슬로밋의 아들은 광의에서 출애굽에 동참한 애굽 사람이라고 할 수 있습니다. 그런데 이 싸움의 와중에서 그 애굽 사람이 여호와의 이름을 모독하고 저주하는 일이 발생하였습니다. 이 일로 인해 백성들은 그 자를 가두고 어떻게 처리해야 할지에 대해 여호와의 명령을 기다렸습니다. 그런데 하나님의 판결은 심히 준엄했습니다. 하나님의 이름을 저주하고 모독하는 자는 거류민이든 본토인이든 구별할 것 없이 반드시 돌로 쳐서 죽여야 한다는 지시였습니다. 아울러 하나님은 그 애굽 사람이 하나님을 저주하는 소리를 들은 모든 사람들은 그 사람의 처형에 앞서 그의 머리에 손을 얹게 했습니다. 이것은 그 저주와 모욕의 소리가 자기 귀에서 사라져 그 사람에게 전가되기를 바라는 것으로 하나님을 저주하는 소리를 듣는 것 자체가 얼마나 불경스러운지를 잘 보여주는 것이라고 할 수 있습니다. 한편, 신자는 자신의 행동 때문에 이방인이나 믿지 않는 자에게 여호와의 이름이 모독을 당하거나 저주를 당하는 일이 없도록 최선의 노력을 다해야 합니다.   

'기타 규례'
 우선 사람을 죽인 자는 반드시 죽이도록 했습니다(17). 사람은 하나님의 형상으로 만들어진 존재로 그를 죽이는 것은 하나님을 모욕하는 것과 마찬가지입니다. 또 사람을 상해한 때도 그가 끼친 피해만큼 반드시 되갚도록 했습니다. 이것은 타인에게 피해를 끼치는 것이 얼마나 나쁜 것인지를 직접 깨닫게 하기 위함입니다. 물론 19-20절의 목적은 이 같은 법규를 앎으로 말미암아 이웃에게 피해를 끼치지 않도록 예방하고 이웃이 끼친 피해보다 더 심한 보복을 함으로 보복의 악순환이 이루어지지 않게 하기 위함입니다. 한편, 남의 신체가 아니라 재산에 피해를 준 경우에도 동일한 재산으로 되갚도록 했습니다(18). 이처럼 이웃의 신체와 재산과 생명을 존중하는 것은 이웃 사랑의 첫 걸음이라고 할 수 있습니다. 이어 모세는 여호와의 명령대로 그 애굽 사람을 진영 밖으로 끌어내어 돌로 쳐서 심판하였습니다(23).