2008년 02월 07일 (목)

믿음 소망 사랑



히브리서 10:19 - 10:25 / 새찬송가 411 장


관찰질문
신자의 할 일은 무엇입니까? 
고난 중에서 붙잡아야 할 것은 무엇입니까? 

19 그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 20 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라 21 또 하나님의 집 다스리는 큰 제사장이 계시매 22 우리가 마음에 뿌림을 받아 악한 양심으로부터 벗어나고 몸은 맑은 물로 씻음을 받았으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자 23 또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 말며 굳게 잡고 24 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 
25 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그 날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자  

19 Therefore, brothers, since we have confidence to enter the Most Holy Place by the blood of Jesus, 20 by a new and living way opened for us through the curtain, that is, his body, 21 and since we have a great priest over the house of God, 22 let us draw near to God with a sincere heart in full assurance of faith, having our hearts sprinkled to cleanse us from a guilty conscience and having our bodies washed with pure water. 23 Let us hold unswervingly to the hope we profess, for he who promised is faithful. 24 And let us consider how we may spur one another on toward love and good deeds. 25 Let us not give up meeting together, as some are in the habit of doing, but let us encourage one another-- and all the more as you see the Day approaching.

해석도움





하나님께 나아가자  
1장에서 4장 13절까지 예수님의 초월성을 논했고, 4장 14절에서 10장 18절까지는 예수님의 대제사장 사역의 우월성을 논하였으며, 이제부터는 히브리서의 마지막 부분인 신자의 생활에 대해 논하고 있습니다. 예수님은 육체의 휘장을 찢으심으로(20) 하나님께로 나아갈 수 있는 새로운 생명의 길을 활짝 열어주셨습니다. 그뿐만 아니라 예수님은 하나님의 집을 다스리는 큰 제사장으로 오늘도 가족 된 우리를 위해 중보하고 계십니다(21). 그리하여 우리는 예수님의 피를 힘입어 언제든지 하나님의 지성소에 나아갈 수 있는 담력을 얻게 되었습니다(19). 이제 우리에게 남아 있는 일은 하나님께 나아가는 것뿐입니다. 사실 하나님께 가까이 나아가는 것이야말로 구속의 목적인 것입니다. 하나님께 나아가는 자가 가져야 할 것은 참 마음과 온전한 믿음입니다(22). 참 마음은 자신의 연약함을 진실하게 인정하는 회개심이라고 할 수 있으며(요일 1:8), 온전한 믿음은 그리스도의 속죄에 대한 담대한 확신입니다. 곧 자기 의에 대한 절망과 하나님의 의에 대한 신뢰는 하나님께로 걸어가게 하는 두 다리와 같은 것입니다.    

소망과 사랑  
신자는 박해 가운데서도 소망을 움직이지 말고 굳게 잡아야 합니다(23). 또한, 신자는 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려해야 합니다(24). 이와 같은 소망과 사랑을 날마다 새롭게 하는 가장 좋은 방법은 고난이 심해질수록 더욱 열심히 모이기에 힘쓰는 것입니다(25). 한편, 24절에 사용된 ‘격려한다’는 말은 ‘예리하게 하다, 자극하다’라는 단어로, 성도들은 서로가 서로에게 예민한 영성을 가질 수 있도록 도전해야 함을 보여줍니다. 오늘 본문에는 믿음(22), 소망(23), 사랑(24)이 나오고 있습니다. 믿음은 하나님을 상대로, 소망은 자신을 상대로, 사랑은 이웃을 상대로 발산됩니다. 하나님의 미쁘심에 대한 담대한 믿음은 신자에게 견고한 소망을 주며, 또 이 같은 확신은 지체를 진심으로 사랑하는 삶의 모습으로 드러나게 됩니다.