데살로니가후서 1:10 - 1:12 
2008년 05월 03일 (토)

영광을 돌리고 영광을 누림



데살로니가후서 1:10 - 1:12 / 새찬송가 168 장


관찰질문
재림하실 예수님의 모습은 어떠합니까? 
재림을 맞게 될 성도들을 위한 바울의 기도는 무엇입니까? 

10 그 날에 그가 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 받으시고 모든 믿는 자들에게서 놀랍게 여김을 얻으시리니 이는 우리의 증거가 너희에게 믿어졌음이라 11 이러므로 우리도 항상 너희를 위하여 기도함은 우리 하나님이 너희를 그 부르심에 합당한 자로 여기시고 모든 선을 기뻐함과 믿음의 역사를 능력으로 이루게 하시고 12 우리 하나님과 주 예수 그리스도의 은혜대로 우리 주 예수의 이름이 너희 가운데서 영광을 받으시고 너희도 그 안에서 영광을 받게 하려 함이라 

10 on the day he comes to be glorified in his holy people and to be marveled at among all those who have believed. This includes you, because you believed our testimony to you. 11 With this in mind, we constantly pray for you, that our God may count you worthy of his calling, and that by his power he may fulfill every good purpose of yours and every act prompted by your faith. 12 We pray this so that the name of our Lord Jesus may be glorified in you, and you in him, according to the grace of our God and the Lord Jesus Christ.

해석도움





경탄의 대상  
바울은 사도들의 증거를 믿고 복음을 받아들인 자는 성도의 반열에 끼어 재림주께 영광을 돌리게 될 것이라고 말하고 있습니다(10). 그날에 예수님은 우리에게 놀라움과 경탄의 대상이 될 것입니다. 예수님은 우리가 상상하던 것보다 훨씬 더 크고 존귀하고 위대하며 아름다운 분이시기 때문입니다. 그리하여 우리는 영원히 끝나지 않는 찬송으로 그에게 영광을 돌릴 것입니다. “내가 또 들으니 하늘 위에와 땅 위에와 땅 아래와 바다 위에와 또 그 가운데 모든 피조물이 이르되 보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌릴지어다 하니 네 생물이 이르되 아멘 하고 장로들은 엎드려 경배하더라”(계 5:13-14). 뿐만 아니라 우리는 그리스도와 함께 영광을 누리게 될 것입니다. 왜냐하면 우리는 원래 하나님의 영광을 위해, 그리고 그와 함께 영광을 누리기 위해 창조되었기 때문입니다(12).  

바울의 중보  
이와 같은 영광스러운 재림을 맞이하게 될 성도들을 위해 바울은 중보합니다(11). 먼저 그는 성도들이 하나님의 부르심 곧 하나님 나라의 상속자로서의 온전한 모습을 가지게 되길 기도합니다. 그리고 성도들이 가지고 있는 선한 소원과 믿음의 행위들을 하나님께서 능력으로 이루시기를 구합니다. 그리하여 그들이 그리스도께 영광을 돌리게 되고 그리스도 안에서 그들도 영광에 동참하게 되기를 구하고 있습니다. 물론 우리가 영광을 돌리고 영광을 받을 수 있는 것은 전적으로 하나님과 주 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 것임을 잊어서는 안 됩니다.