누가복음 16:19 - 16:31 
2008년 11월 25일 (화)

부자와 거지 나사로 비유



누가복음 16:19 - 16:31 / 새찬송가 379 장


[관찰질문]
부자의 삶과 그 결과는 어떠했습니까?
나사로의 삶과 죽음을 통해서 배우는 교훈은 무엇입니까?  

19 한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 
20 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 
21 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 
22 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 
23 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 
24 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다 
25 아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 
26 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라 
27 이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 
28 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 
29 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 
30 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 
31 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라 


19 "There was a rich man who was dressed in purple and fine linen and lived in luxury every day. 
20 At his gate was laid a beggar named Lazarus, covered with sores
21 and longing to eat what fell from the rich man's table. Even the dogs came and licked his sores. 
22 "The time came when the beggar died and the angels carried him to Abraham's side. The rich man also died and was buried. 
23 In hell, where he was in torment, he looked up and saw Abraham far away, with Lazarus by his side. ......

해석도움





'모두에게 임하는 죽음'
 부자는 그 삶이 호화롭고 쾌락적이었습니다. 그는 비싼 자색 옷을 입고, 날마다 잔치를 벌이며 삶을 즐겼습니다. 반면에 나사로(하나님의 도움이라는 뜻)는 심하게 병든 채 부자의 집 앞에 버려진 거지였습니다. 그러나 부자도 죽고 거지 나사로도 죽었습니다. 결국, 사람은 누구나 죽습니다. 그런데 오늘날 신자들은 흔히 예수 믿으면 이 세상에서도 잘 살고 건강할 것이라고 생각합니다. 그러나 이 세상에서는 믿지 않는 사람도 부자이거나 건강할 수 있고, 반대로 믿는 사람도 가난하거나 병들 수 있습니다. 그러므로 재물의 유무나 강건함의 여부가 믿음의 본질은 아닙니다. 중요한 것은 죽음 후에 부자는 고통 받는 음부에 갔고, 나사로는 아브라함의 품에 안겼다는 사실입니다(히 9:27). 나사로가 아브라함의 품에 안길 수 있었던 것은 비록 병든 거지였을지라도 그의 이름의 의미대로 ‘하나님의 도움’을 믿었기 때문입니다. 실제로 그가 이 세상에서 하나님의 도움을 받은 것이라고는 부잣집 상에서 떨어진 것으로 연명한 것밖에 없는 것처럼 보이나, 하나님이 나의 도움이시라는 진리를 믿을 때에, 결국 영원한 세상에서 하나님의 위로를 받는다는 사실을 증언하는 인물이 된 것입니다.   

'죽음으로 끝나지 않는 영원한 삶'
 음부에서 고통중에 있던 부자는 불꽃 가운데서 절규하며 아브라함에게 자신을 긍휼히 여겨, 나사로를 통해 손가락 끝에 물 한 방울만 보내 달라고 하소연합니다. 이것은 지옥의 뜨거움과 그 고통이 얼마나 큰 것인지를 상상하게 해줍니다. 하지만, 아브라함의 대답은 아주 냉정했습니다. 그는 부자가 괴로움 당하는 것이 당연한 결과라고 말합니다. 왜냐하면, 부자가 지옥에 가게 된 것은 영원한 세계에 대한 준비가 전혀 없었고, 자신의 재물을 사람을 살리는 데 사용한 것이 아니라 자신과 이 세상의 쾌락만을 위해 사용했기 때문입니다. 그러자 그 부자는 나사로를 보내어 자기 형제들이라도 지옥에 오지 않게 해달라고 청했습니다. 하지만, 아브라함은 죽은 자가 살아나는 기적이 일어날지라도 성경 말씀을 믿지 못하는 자들은 구원의 믿음을 가질 수 없다고 단언했습니다. 이것은 예수님께서 부활의 확증까지 보이셨지만 완악한 자들은 결국 회개의 믿음을 갖지 못한 것에서 분명히 알 수 있습니다.