2008년 03월 07일 (금)

올려드림의 제사 - 번제 1



레위기 1:3 - 1:9 / 새찬송가 351 장


관찰질문
번제는 무엇입니까?
제일 먼저 번제물 위에 안수하는 이유는 무엇입니까?

3 그 예물이 소의 번제이면 흠 없는 수컷으로 회막 문에서 여호와 앞에 기쁘게 받으시도록 드릴지니라 4 그는 번제물의 머리에 안수할지니 그를 위하여 기쁘게 받으심이 되어 그를 위하여 속죄가 될 것이라 5 그는 여호와 앞에서 그 수송아지를 잡을 것이요 아론의 자손 제사장들은 그 피를 가져다가 회막 문 앞 제단 사방에 뿌릴 것이며 6 그는 또 그 번제물의 가죽을 벗기고 각을 뜰 것이요 7 제사장 아론의 자손들은 제단 위에 불을 붙이고 불 위에 나무를 벌여 놓고 8 아론의 자손 제사장들은 그 뜬 각과 머리와 기름을 제단 위의 불 위에 있는 나무에 벌여 놓을 것이며 9 그 내장과 정강이를 물로 씻을 것이요 제사장은 그 전부를 제단 위에서 불살라 번제를 드릴지니 이는 화제라 여호와께 향기로운 냄새니라  


3 " 'If the offering is a burnt offering from the herd, he is to offer a male without defect. He must present it at the entrance to the Tent of Meeting so that it will be acceptable to the LORD. 4 He is to lay his hand on the head of the burnt offering, and it will be accepted on his behalf to make atonement for him. 5 He is to slaughter the young bull before the LORD, and then Aaron's sons the priests shall bring the blood and sprinkle it against the altar on all sides at the entrance to the Tent of Meeting. 6 He is to skin the burnt offering and cut it into pieces. 7 The sons of Aaron the priest are to put fire on the altar and arrange wood on the fire. 8 Then Aaron's sons the priests shall arrange the pieces, including the head and the fat, on the burning wood that is on the altar. 9 He is to wash the inner parts and the legs with water, and the priest is to burn all of it on the altar. It is a burnt offering, an offering made by fire, an aroma pleasing to the LORD.

해석도움





번제  
희생 제사에는 여러 종류가 있습니다. 그 중 제일 먼저 소개되고 있는 제사는 번제입니다. 번제는 가장 보편적이면서도, 노아 시절 때부터 있어온(창 8:20) 가장 오래된 제사로서 원어의 뜻은 “올려드림”입니다. 곧 이것은 예배자가 하나님께 자신의 전부를 올려드리기 원한다는 헌신을 고백하기 위해 자원함으로 드리는 제사인 것입니다. 번제를 위해서는 먼저 흠 없는 수컷 소를 선택해야 했습니다. 그리고는 그것의 가죽을 벗겨 깨끗하게 하고(6), 속에 있는 내장과 흙이 묻은 정강이(발)까지 물로 씻어 깨끗하게 한 후에 그 전부를 제단 위에 놓고 불살라 드리는 것입니다(9). 하나님은 우리의 번제를 받으시기에 합당하신 분입니다. 참으로 그분은 모든 것의 모든 것이 되시는 분이십니다.  

안수  
예배자가 수소를 죽이기 전에(5) 먼저 해야 할 의식은 그 번제물 위에 손을 얹고 안수하는 일이었습니다(4). 이것은 자신과 짐승을 동일시한 상태에서 자기의 죄를 그에게 전가시키는 행위입니다. 그리고 이 같은 의식이 있어야지만 하나님께서 그 번제를 기쁘게 받아주십니다. 이 안수 의식은 자신의 의로는 그것이 아무리 크고 귀한 헌신이라 할지라도 하나님을 기쁘시게 할 수 없는 철저한 죄인임을 고백하는 것입니다. 사실 우리는 흠이 많은 존재이며, 우리의 겉가죽과 속 내면과 발걸음은 속속들이 더럽혀져 있는 상태입니다. 이런 우리가 하나님 앞에 나아가고 그분께 헌신하기 위해서는 반드시 흠 없고 점 없는 온전한 번제물이 필요합니다. 사실 이 향기로운 번제물은 자신의 몸과 피를 전부 불살라 우리를 위해 죽어주신 죄 없으신 예수 그리스도를 상징하는 것입니다. “그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라”(엡 5:2).