이사야 69:1 - : 
2008년 04월 06일 (일)

변혁은 킹덤 드림을 이루는 것입니다(2)



이사야 69:1 - : / 새찬송가  장


1 일어나라 빛을 발하라 이는 네 빛이 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이니라 2 보라 어둠이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그의 영광이 네 위에 나타나리니 3 나라들은 네 빛으로, 왕들은 비치는 네 광명으로 나아오리라

해석도움





황성주 박사의 변혁리포트 (Transformation Report)

아프리카는 인류의 마지막 남은 영성의 보고이자 창조성과 역동성의 저수지입니다. 아프리카는 다양한 문화와 독특한 자연환경, 엄청난 천연자원을 가지고 있습니다. 이와 더불어 아프리카의 열정, 순수성, 탄력성, 유연성, 포괄성이 현대문명의 상처를 치유하고 경직성을 완화하며 독소를 제거하는 자정작용을 하는 엄청난 자원들을 가지고 있습니다. 

아프리카는 감성만의 대륙이 아니라 위대한 인물을 탄생시키는 지성의 토양이기도 합니다. ‘감성적 지성인’이 탄생할 수 있는 유일한 대륙 아프리카를 대표하는 인물은 만델라입니다. 넬슨 만델라는 아파르트헤이트(인종격리정책) 최대의 피해자이지만, 남아공 최초의 흑인대통령이 된 후 잔혹한 가해자들을 깨끗이 용서했습니다. 흑백의 아름다운 통합을 이룬 그는 아프리카 대륙 최초의 월드컵 대회인 ‘South Africa World cup 2010’을 유치했고 90세가 넘은 지금도 세계적인 문제들을 해결하러 다니고 있습니다. 

아프리카 가나출신의 코피 아난 전 유엔 사무총장은 노벨상 수여 100주년인 2001년 현역 총장으론 처음으로 노벨평화상을 수상했습니다. 그는 ‘개혁총장’이라는 별명이 말해주듯 유엔의 슬림화와 효율화에 성공했고, 미국의 줄기찬 견제에도 불구하고 아프리카적인 유연성과 친화력을 바탕으로 10년째 세계를 이끌었습니다. 부룬디의 피에르 은쿠룬지자 대통령도 오랜 기간의 내전을 종식시키고 후투족과 투치족 간의 화해를 이끌어낸 장본인이기도 합니다. 그는 그리스도의 사랑과 화해의 정신을 바탕으로 스스로를 낮추며 국가적 치유와 민족적 화해를 이루어낸 것입니다. 

지금까지 유럽의 시대에 이어 아메리카의 시대가 있었다고 하면 이제 21세기에는 아시아의 부흥기에 이어 마지막 남은 대륙, 잠자는 아프리카가 일어나 찬란하게 빛을 발할 시대가 올 것입니다. 하나님께서는 모든 대륙을 사랑하십니다. 가장 고통받는 땅, 사하라 이남 아프리카의 50% 이상이 크리스천이라는 것만 해도 놀라운 하나님의 섭리가 아닐 수 없습니다. 

물론 아프리카는 문제가 많은 땅입니다. 끝없는 내전과 정치적 부패, 자연재해와 가뭄, 기아와 빈곤, 전쟁과 분규, AIDS와 질병 등 인류가 풀어야 할 문제는 모두 아프리카와 깊은 관련이 있습니다. 서구열강이 스치고 간 상처들, 높은 문맹률과 엄청난 빈부의 차이, 종교와 인종과 국가 간의 끝없는 갈등 등으로 가슴이 탁 막히는 땅입니다. 그러나 인간이 처한 극단적 상황과 간절함은 하나님의 임재를 끌어내리는 통로입니다. 하나님은 이 고통의 대륙을 반드시 변혁의 기회로 만드실 것입니다. 하나님의 나라가 아프리카 땅에 임하여 이 땅에서도 킹덤 드림을 이루실 것입니다. 
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)