로마서 5:3 - 5:5 
2008년 05월 18일 (일)

모잠비크를 제자화시킨 여인



로마서 5:3 - 5:5 / 새찬송가  장


3 다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 4 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다 5 소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니

해석도움





2007년 1월 평양대부흥 100주년을 기념해서 열린 ‘Transformation 2007’대회에 강사로 오신 하이디 베이커 목사님을 잊을 수 없습니다. 그녀는 자신에게 주어진 한 시간 동안, 설교 대신 강단에 무릎을 꿇고 하나님께 부르짖었습니다. 사랑의 하나님을 부르고, 찬양했습니다. 참석한 만여 명의 성도들과 수백 명의 목사님들이 영적 충격을 받았습니다. 한 시간 동안 흐르는 그녀의 눈물, 통곡과 울부짖음, 한국의 ‘부흥을 넘어선 변혁’을 향한 열망, 한국과 북한에 대한 사랑에 깊은 감동을 받았습니다. 메시지 없는 이 강력한 메시지는 하나님을 향한 바디 랭귀지였습니다. 
 더 놀라운 것은 그녀의 사역입니다. 그들 부부는 모잠비크에서 10년 동안 7천 개의 교회를 개척했고, 7천 명의 고아를 입양하여 키우고 있습니다. 그녀는 남편인 롤랜드 목사와 만나 가난하고 버림받은 세계에서 사역해 왔습니다. 1980년경 아이리스 사역을 창설하여 필리핀, 대만, 인도네시아와 홍콩 등지에서 춤과 드라마를 통해 부흥집회를 가졌고, 수천 명의 사람들을 예수님께로 인도했습니다. 그리고 1995년 세계에서 가장 가난한 나라 모잠비크로 인도하심을 받게 되었습니다. 그들은 수년간의 내전으로 인해 길거리에 버려진 어린아이들에 대한 주님의 긍휼히 여기는 마음으로 애통하게 되었습니다. 그 애통함과 간절함이 한 나라를 제자화하는 부흥과 변혁을 가져온 것입니다. 하나님께서 이들에게 부어주신 충만한 사랑과 초자연적인 은혜로 그 지역에 많은 교회들이 세워지고 수많은 사람들이 주께로 돌아오는 통로가 되었습니다. 그녀는 사역하던 도중 치사율이 높은 병으로 세 차례나 병원에 입원하였고, 1998년엔 사역에 대한 큰 부담과 핍박으로 인하여 복합적인 근육경화증 진단을 받고 휠체어 생활을 한 적도 있었습니다. 베이커 목사 부부는 그러한 상황 가운데서도 말씀을 계속 선포하였습니다. 
 모잠비크에는 하나님의 놀라운 능력으로 기사와 표적이 매일 일어나고 오병이어의 기적은 물론 심지어는 죽은 자들이 다시 살아나는 기적들까지 연이어 일어나고 있습니다. 이 엄청난 사역의 열매는 성령으로 말미암아 부어진 하나님의 사랑 때문입니다. 그녀는 이렇게 기도합니다. “나는 복잡한 것을 아무것도 모릅니다. 왜 사람들이 내게 설교를 부탁하는지 모르겠습니다. 하나님 나를 보소서. 나는 그저 단순합니다. 작아지고 낮아지길 원합니다. 나의 꿈도 더욱 작아지고 낮아지길 원하는 것입니다. 그저 단순해지는 것입니다. 아버지의 두 팔을 향해 달려가는 어린아이처럼 말입니다.” 
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)