누가복음 18:18 - 18:25 
2008년 12월 02일 (화)

구원에 이르지 못한 어떤 관리



누가복음 18:18 - 18:25 / 새찬송가 299 장


[관찰질문]
무엇으로 영생을 얻을 수 있습니까? 
관리에게 부족한 것은 무엇이었습니까?

18 어떤 관리가 물어 이르되 선한 선생님이여 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 
19 예수께서 이르시되 네가 어찌하여 나를 선하다 일컫느냐 하나님 한 분 외에는 선한 이가 없느니라 
20 네가 계명을 아나니 간음하지 말라, 살인하지 말라, 도둑질하지 말라, 거짓 증언 하지 말라, 네 부모를 공경하라 하였느니라 
21 여짜오되 이것은 내가 어려서부터 다 지키었나이다 
22 예수께서 이 말을 들으시고 이르시되 네게 아직도 한 가지 부족한 것이 있으니 네게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 나눠 주라 그리하면 하늘에서 네게 보화가 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니 
23 그 사람이 큰 부자이므로 이 말씀을 듣고 심히 근심하더라 
24 예수께서 그를 보시고 이르시되 재물이 있는 자는 하나님의 나라에 들어가기가 얼마나 어려운지 
25 낙타가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하시니 

18 A certain ruler asked him, "Good teacher, what must I do to inherit eternal life?" 
19 "Why do you call me good?" Jesus answered. "No one is good-- except God alone. 
20 You know the commandments: 'Do not commit adultery, do not murder, do not steal, do not give false testimony, honor your father and mother.' " 
21 "All these I have kept since I was a boy," he said. 
22 When Jesus heard this, he said to him, "You still lack one thing. Sell everything you have and give to the poor, and you will have treasure in heaven. Then come, follow me." 
23 When he heard this, he became very sad, because he was a man of great wealth. 
24 Jesus looked at him and said, "How hard it is for the rich to enter the kingdom of God! 
25 Indeed, it is easier for a camel to go through the eye of a needle than for a rich man to enter the kingdom of God."

해석도움





'영생의 길'
 어떤 관리가 예수님께 나아와 18절과 같이 질문을 했습니다. 여기서 ‘선한 선생님’이란 표현은 아주 이례적입니다. 유대인들은 오직 하나님만 선하다고 믿었기 때문에 선생(랍비)에게 ‘선한’이란 말을 붙이지 않았습니다. 아마 이 관리는 일반 선생과는 다른 존경을 표하려고 이 단어를 사용한 것 같습니다. 하지만, 예수님은 그 관리에게 자기를 왜 선하다고 일컫느냐며 반문하셨습니다. 예수님은 이 질문을 통하여 그가 예수님을 정말로 하나님으로 생각하는지, 아니면 그저 인사치레로 이 단어를 사용해 예수님이 누구인지 더 깊이 생각할 기회를 놓치고 있지는 않은지 점검케 하신 것입니다. 이어서 예수님은 그 관리의 수준에 맞추어 구원의 길을 알려주셨습니다. 그것은 계명을 준수하라는 것입니다. 그런데 예수님은 십계명 중 대신관계의 계명이 아닌 대인관계의 계명들만 나열하셨습니다(20). 이는 하나님께 대한 사랑의 표시는 하나님이 사랑하시는 인간에 대해 어떤 태도를 보이느냐를 통해서만 가늠할 수 있기 때문입니다(요일 3:17). 

'부자와 천국'
 그 관리는 예수님께서 구원의 길로 제시한 십계명 준수에 대해 ‘내가 어려서부터 다 지키었나이다’라고 대답했습니다. 이 같은 답변은 율법의 외면만 지켜도 다 지킨 것이라고 가르치던 당시 바리새인들의 영향 때문입니다. 이에 예수님은 그에게 결핍된 것, 곧 율법 내면에 흐르는 정신인 이웃 사랑과, 구약이 제시하는 구원의 주제인 메시아를 좇는 삶에 대해 분명하게 제시하셨습니다. “네게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 나눠 주라…그리고 와서 나를 따르라”(22). 하지만, 큰 부자였던 그 관리는 이 말씀을 듣고 심히 근심하며 되돌아갔습니다. 그에게 재물은 이미 하나님보다 더 큰 숭배의 대상이 되어 있었던 것입니다(25). 오늘날 많은 신자들이 물질적인 번영을 하나님의 은혜라고 생각하고 간절히 재물을 구합니다. 그러나 물질적인 풍요가 반드시 하나님의 축복이 아니며, 더 많은 경우 영혼구원을 가로막는 우상이 된다는 사실을 간과해서는 안 됩니다. 물질 자체는 결코 축복이 아니며 다른 사람을 축복하기 위한 도구에 지나지 않습니다. 물질에 대한 하나님의 주권을 철저히 인정하지 못하는 사람은 하나님의 물질을 관리할 준비가 되어 있지 않습니다.