2008년 06월 19일 (목)

비정상적인 남자의 유출병에 대한 규례



레위기 15:1 - 15:15 / 새찬송가 210 장


[관찰질문]
유출병으로 인한 부정은 어떠합니까? 
유출병자가 정결하게 되기 위한 제사는 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 
2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 누구든지 그의 몸에 유출병이 있으면 그 유출병으로 말미암아 부정한 자라 
3 그의 유출병으로 말미암아 부정함이 이러하니 곧 그의 몸에서 흘러 나오든지 그의 몸에서 흘러 나오는 것이 막혔든지 부정한즉 
4 유출병 있는 자가 눕는 침상은 다 부정하고 그가 앉았던 자리도 다 부정하니 
5 그의 침상에 접촉하는 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 
6 유출병이 있는 자가 앉았던 자리에 앉는 자는 그의 옷을 빨고 물로 씻을 것이요 저녁까지 부정하리라 
7 유출병이 있는 자의 몸에 접촉하는 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 
8 유출병이 있는 자가 정한 자에게 침을 뱉으면 정한 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 
9 유출병이 있는 자가 탔던 안장은 다 부정하며 
10 그의 몸 아래에 닿았던 것에 접촉한 자는 다 저녁까지 부정하며 그런 것을 옮기는 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 
11 유출병이 있는 자가 물로 그의 손을 씻지 아니하고 아무든지 만지면 그 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 
12 유출병이 있는 자가 만진 질그릇은 깨뜨리고 나무 그릇은 다 물로 씻을지니라 
13 유출병이 있는 자는 그의 유출이 깨끗해지거든 그가 정결하게 되기 위하여 이레를 센 후에 옷을 빨고 흐르는 물에 그의 몸을 씻을 것이라 그러면 그가 정하리니 
14 여덟째 날에 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 자기를 위하여 가져다가 회막 문 여호와 앞으로 가서 제사장에게 줄 것이요 
15 제사장은 그 한 마리는 속죄제로, 다른 한 마리는 번제로 드려 그의 유출병으로 말미암아 여호와 앞에서 속죄할지니라  

1 The LORD said to Moses and Aaron, 
2 "Speak to the Israelites and say to them: 'When any man has a bodily discharge, the discharge is unclean.

해석도움





'유출병으로 말미암은 부정'
15장은 유출병으로 말미암은 부정에 대한 정결법을 다루고 있는 내용입니다. 유출병은 성기를 통하여 정액, 피, 고름 등이 흘러나오거나 그것이 엉킴으로 성기를 막아버리는 증세를 말합니다(3). 이 같은 유출병은 전염성이 강한 성병으로서 환자의 몸은 물론(7) 누웠던 침상이나 앉았던 자리(4), 탔던 안장(9) 등에 접촉되는 사람 모두 부정하게 되었습니다. 또한 유출병 환자가 정한 자에게 침을 뱉거나(8) 씻지 아니한 손으로 만지면 그도 역시 부정하게 되었습니다(11). 그리고 유출병이 있는 자가 만진 질그릇은 반드시 깨뜨려야 했고 나무 그릇도 다 물로 씻어야만 했습니다(12). 이 같은 규정들로 인해 심한 유출병자들은 병이 나을 때까지 집안에만 머물러 있어야 했을 것입니다. 이처럼 죄인은 자신만 하나님의 저주 아래 있는 것이 아니라 그가 접촉하는 모든 사람들까지 저주 아래 놓이게 하는 성질이 있습니다. 이것은 요나가 불순종하고 다시스로 가는 배를 탔을 때 그곳에 있던 승객들이 다 고통을 받은 데서 잘 알 수 있습니다.   

'유출병자가 정결하게 되는 규정'
남성 유출병 환자가 그 병에서 나았을 경우에는 7일이 지난 후 우선 옷을 빨고 몸을 씻어야 했습니다. 그리고 8일째 되는 날 비둘기 두 마리를 가지고 여호와 앞으로 나아가 속죄제와 번제를 드려야 했습니다. 속죄제를 드린 이유는 남성의 유출병은 부정하고 타락한 성생활에서 기인된 경우가 많기 때문입니다. 건전한 성생활은 하나님의 축복 중 하나이지만 성이 단순한 쾌락 충족의 도구로 전락하면 그것은 인간의 영혼과 몸을 파괴시키고 하나님께 범죄하는 가장 큰 원인이 됩니다. 그리고 번제는 이제 자신의 몸과 건강을 올바르게 사용할 것을 다짐하는 의미를 가지고 있습니다.