2008년 01월 25일 (금)

멜기세덱



히브리서 7:1 - 7:3 / 새찬송가 469 장


관찰질문
멜기세덱의 뜻은 무엇입니까? 
멜기세덱은 어떤 사람입니까?

1 이 멜기세덱은 살렘 왕이요 지극히 높으신 하나님의 제사장이라 여러 왕을 쳐서 죽이고 돌아오는 아브라함을 만나 복을 빈 자라 2 아브라함이 모든 것의 십분의 일을 그에게 나누어 주니라 그 이름을 해석하면 먼저는 의의 왕이요 그 다음은 살렘 왕이니 곧 평강의 왕이요 3 아버지도 없고 어머니도 없고 족보도 없고 시작한 날도 없고 생명의 끝도 없어 하나님의 아들과 닮아서 항상 제사장으로 있느니라  

1 This Melchizedek was king of Salem and priest of God Most High. He met Abraham returning from the defeat of the kings and blessed him, 
2 and Abraham gave him a tenth of everything. First, his name means "king of righteousness"; then also, "king of Salem" means "king of peace." 3 Without father or mother, without genealogy, without beginning of days or end of life, like the Son of God he remains a priest forever.

해석도움





의의 왕, 평강의 왕  
저자는 이제 5장에서 언급하려다가 그 내용의 심오함과 수신자의 미숙함 때문에 미뤄두었던 멜기세덱에 관해 말하기 시작합니다. 본격적으로 단단한 음식을 독자 앞에 내놓고 있는 것입니다. ‘살렘’은 소돔과 고모라와 가까운 도시로, 예루살렘을 가리키는 것으로 보입니다. 하지만, 멜기세덱 왕은 세속화된 소돔, 고모라 왕과는 달리 지극히 높으신 하나님을 섬기는 하나님의 제사장이었습니다. 그리하여 아브라함은 승전하고 돌아오던 길에 소돔 왕이 나와서 그에게 물질을 주려 했을 때는 받지 않았지만(창 14:21-23) 멜기세덱이 하나님의 이름으로 복을 빌어주었을 때엔 감사한 마음으로 받고 그에게 십일조를 바쳤습니다(창 14:17-20). 여기서 우리는 멜기세덱의 영적인 권한이 얼마나 높았는지를 추측해 볼 수 있습니다. ‘멜기세덱’이란 이름은 ‘나의 왕은 의롭도다’라는 의미가 있습니다. 또 그가 통치하는 나라인 ‘살렘’은 평강을 의미하는 ‘샬롬’과 동일한 어근에서 비롯된 단어로, 그는 곧 평화의 왕이었던 것입니다. 여기서 우리는 멜기세덱이 의의 왕이요(렘 23:6), 평강의 왕(사 9:6)으로 오실 예수 그리스도를 예표하는 특별한 인물이라는 사실을 발견하게 됩니다. 예수님은 우리의 의가 되시고 우리에게 참된 평강을 주시는 왕이십니다.          

영원한 제사장의 표본  
저자는 멜기세덱을 하나님 아들과 방불하여 항상 제사장으로 있다고 소개하고 있습니다. 이것은 저자가 멜기세덱을 예수님과 동등한 존재로 생각하였다는 것이 아니라 성경에 멜기세덱의 부모에 대한 언급이나 탄생과 죽음에 대한 기록이 없다는 점에 착안하여 그를 영원한 그리스도의 제사장 직에 대한 예표로 제시하는 것입니다. 한편, 멜기세덱은 성경의 단일성과 영감에 대해 놀라운 증거가 됩니다. 멜기세덱에 대한 기사는 창세기(14:18-20)에만 나오고 있을 뿐인데, 이 사건이 있은 뒤 천 년을 지나서 멜기세덱이란 이름은 다윗의 예언을 통해 시편(110:4)에 나타나고 있습니다. 그 뒤 또다시 천 년을 지나서 히브리서 저자는 예수 그리스도를 멜기세덱과 관련시켜 놀라운 해설을 하고 있습니다. 이것을 보면 하나님의 지혜가 2000년 후에 있을 그리스도의 임직을 미리 생각하여 멜기세덱과 아브라함과의 만남을 주선하신 것입니다.