누가복음 16:1 - 16:9 
2008년 11월 22일 (토)

사람에게 투자한 청지기



누가복음 16:1 - 16:9 / 새찬송가 313 장


[관찰질문]
본문의 청지기는 어떤 사람입니까?
불의한 청지기가 주인의 칭찬을 받은 이유는 무엇입니까?

1 또한 제자들에게 이르시되 어떤 부자에게 청지기가 있는데 그가 주인의 소유를 낭비한다는 말이 그 주인에게 들린지라 
2 주인이 그를 불러 이르되 내가 네게 대하여 들은 이 말이 어찌 됨이냐 네가 보던 일을 셈하라 청지기 직무를 계속하지 못하리라 하니 
3 청지기가 속으로 이르되 주인이 내 직분을 빼앗으니 내가 무엇을 할까 땅을 파자니 힘이 없고 빌어 먹자니 부끄럽구나 
4 내가 할 일을 알았도다 이렇게 하면 직분을 빼앗긴 후에 사람들이 나를 자기 집으로 영접하리라 하고 
5 주인에게 빚진 자를 일일이 불러다가 먼저 온 자에게 이르되 네가 내 주인에게 얼마나 빚졌느냐 
6 말하되 기름 백 말이니이다 이르되 여기 네 증서를 가지고 빨리 앉아 오십이라 쓰라 하고 
7 또 다른 이에게 이르되 너는 얼마나 빚졌느냐 이르되 밀 백 석이니이다 이르되 여기 네 증서를 가지고 팔십이라 쓰라 하였는지라 
8 주인이 이 옳지 않은 청지기가 일을 지혜 있게 하였으므로 칭찬하였으니 이 세대의 아들들이 자기 시대에 있어서는 빛의 아들들보다 더 지혜로움이니라 
9 내가 너희에게 말하노니 불의의 재물로 친구를 사귀라 그리하면 그 재물이 없어질 때에 그들이 너희를 영주할 처소로 영접하리라 

1 Jesus told his disciples: "There was a rich man whose manager was accused of wasting his possessions. 
2 So he called him in and asked him, 'What is this I hear about you? Give an account of your management, because you cannot be manager any longer.' 
3 "The manager said to himself, 'What shall I do now? My master is taking away my job. I'm not strong enough to dig, and I'm ashamed to beg-- 
4 I know what I'll do so that, when I lose my job here, people will welcome me into their houses.' 
5 "So he called in each one of his master's debtors. He asked the first, 'How much do you owe my master?' 
6 "'Eight hundred gallons of olive oil,' he replied. "The manager told him, 'Take your bill, sit down quickly, and make it four hundred.' 
7 "Then he asked the second, 'And how much do you owe?' "'A thousand bushels of wheat,' he replied. "He told him, 'Take your bill and make it eight hundred.' 
8 "The master commended the dishonest manager because he had acted shrewdly. For the people of this world are more shrewd in dealing with their own kind than are the people of the light. 
9 I tell you, use worldly wealth to gain friends for yourselves, so that when it is gone, you will be welcomed into eternal dwellings.

해석도움





'불의한 청지기'
 본문에 나오는 청지기는 주인의 소유를 낭비하는 사람입니다. 그리고 그는 자신의 직분을 빼앗기게 된 때에야 미래를 걱정한 나머지 주인에게 빚진 자들에 대한 상황파악을 할 만큼 게으르고 불성실한 청지기이기도 했습니다. 그는 자기가 하던 일을 정리하라는 주인의 통보를 듣고 자기 주제 파악을 하게 되었습니다. 곧 자기 일을 그만두게 되면 노동할 힘도 없고 그렇다고 구걸하기에는 너무 수치스러워 살아갈 대책이 없다는 사실을 직시하게 된 것입니다. 그래서 그는 대책을 세우고 있습니다. 그것은 빚진 자들을 불러서 실제 빚보다 감하여 증서를 써줌으로 빚의 일부를 탕감해 주는 방법이었습니다. 왜냐하면, 직분을 빼앗긴 후에 그들로부터 받아들여지고 환대받기 위함이었습니다. 이 비유에서 부자는 하나님이시고, 청지기는 우리라고 할 수 있습니다. 그렇다면, 우리도 하나님이 맡기신 것을 낭비하고 있지는 않은지, 또 직분을 성실히 감당하고 있는지, 하나님 보시기에 어떤 평가를 받을 것인지에 대해 생각해 보아야 합니다. 그리고 만일 주님이 나에게서 직분을 다른 사람에게 옮기신다면 그 이유가 무엇인지에 대해서도 돌아보고 그런 일이 일어나지 않도록 올바른 청지기의 모습으로 돌아가야 합니다.     

'주인의 칭찬'
 주인은 불의한 청지기가 그의 앞날을 대비한 행동, 곧 재물로서 사람을 얻은 행동에 대해서 영리하다고 칭찬했습니다. 이 비유를 통해 예수님은 이 세대의 아들들과 빛의 아들들을 대비시키시면서 이 세대의 아들들이 자신의 미래를 대비하는 데 철저한 것처럼 빛의 아들들도 영원을 대비하는 삶을 살아야 함을 말씀하고 계십니다. 그것은 곧 불의한 재물로 친구를 사귀는 것이라고 교훈하시는 것입니다(9). 그런데 여기서 불의한 재물이란 재물 자체가 불의하다는 것이 아니라, 그 재물이 이 세상과 육신적인 삶만을 위해서 쓰일 때 불의하다는 의미입니다. 하나님의 청지기 된 사람은 이 세상에서 영원한 나라를 계산하며 사는 사람입니다. 그것은 자신이 가진 재물 즉 돈, 시간, 재능, 건강, 직업 등으로 사람을 얻고 살리는 데 사용하는 삶입니다. 내가 훗날 천국에서 누군가로부터 ‘나를 이 천국에 오도록 당신의 것을 사용해 준 것에 대해 감사하다’고 하며 영접 받는 감격스런 순간을 상상해 보십시오.