레위기 18:19 - 18:30 
2008년 08월 02일 (토)

너희도 토할까 하노라



레위기 18:19 - 18:30 / 새찬송가 193 장


[관찰질문]
따르지 말아야 할 또 다른 풍속은 무엇입니까? 
죄악의 결과는 무엇입니까?

19 너는 여인이 월경으로 불결한 동안에 그에게 가까이 하여 그의 하체를 범하지 말지니라 
20 너는 네 이웃의 아내와 동침하여 설정하므로 그 여자와 함께 자기를 더럽히지 말지니라 
21 너는 결단코 자녀를 몰렉에게 주어 불로 통과하게 함으로 네 하나님의 이름을 욕되게 하지 말라 나는 여호와이니라 
22 너는 여자와 동침함 같이 남자와 동침하지 말라 이는 가증한 일이니라 
23 너는 짐승과 교합하여 자기를 더럽히지 말며 여자는 짐승 앞에 서서 그것과 교접하지 말라 이는 문란한 일이니라 
24 너희는 이 모든 일로 스스로 더럽히지 말라 내가 너희 앞에서 쫓아내는 족속들이 이 모든 일로 말미암아 더러워졌고 
25 그 땅도 더러워졌으므로 내가 그 악으로 말미암아 벌하고 그 땅도 스스로 그 주민을 토하여 내느니라 
26 그러므로 너희 곧 너희의 동족이나 혹은 너희 중에 거류하는 거류민이나 내 규례와 내 법도를 지키고 이런 가증한 일의 하나라도 행하지 말라 
27 너희가 전에 있던 그 땅 주민이 이 모든 가증한 일을 행하였고 그 땅도 더러워졌느니라 
28 너희도 더럽히면 그 땅이 너희가 있기 전 주민을 토함 같이 너희를 토할까 하노라 
29 이 가증한 모든 일을 행하는 자는 그 백성 중에서 끊어지리라 
30 그러므로 너희는 내 명령을 지키고 너희가 들어가기 전에 행하던 가증한 풍속을 하나라도 따름으로 스스로 더럽히지 말라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 

26 But you must keep my decrees and my laws. The native-born and the aliens living among you must not do any of these detestable things, 
27 for all these things were done by the people who lived in the land before you, and the land became defiled. 
28 And if you defile the land, it will vomit you out as it vomited out the nations that were before you. 
29 "'Everyone who does any of these detestable things-- such persons must be cut off from their people. 
30 Keep my requirements and do not follow any of the detestable customs that were practiced before you came and do not defile yourselves with them. I am the LORD your God.'"

해석도움





'여러 가지 금지해야 할 범죄들'  
하나님은 근친상간 외에도 따르지 않아야 할 몇 가지 풍습에 대해 주의를 주고 있습니다. 첫째는, 여인이 월경하는 기간에는 성관계를 가지지 말라는 것입니다. 이것은 하와의 첫 범죄로 말미암아 따르게 된 임신과 해산의 피 흘림 형벌을 기억하고 근신하는 특별한 기간을 가지게 함입니다. 두 번째는, 이웃의 아내와 간음하지 말라는 것입니다. 이것은 자기 가정뿐 아니라 이웃의 가정을 깨뜨리는 무서운 죄이기 때문입니다. 세 번째는, 자녀를 불에 태워 몰렉신에게 바치지 말라는 것입니다. 이것은 자녀들에게 부모에 대한 이미지와 결국은 하나님 아버지의 이미지까지 비뚤어지고 욕되게 하는 행위가 되기 때문입니다. 네 번째는, 동성 간에 성관계를 가짐으로 하나님의 창조 섭리를 역행하지 말라는 것입니다. 다섯 번째는, 짐승과 성관계를 가짐으로 자신을 짐승으로 비하하고 인간의 존엄성을 말살하지 말라는 것입니다. 이런 수간의 금지는 우상 숭배 의식의 일부로써 널리 행해지고 있었기 때문이기도 합니다. 

'토할까 하노라'  
하나님은 지금까지 나열한 모든 죄악으로 스스로 더럽히지 말라고 경고하십니다. 하나님께서 쫓아내실 가나안 족속들은 이 모든 일들 때문에 더러워졌고, 그 땅도 더러워졌으므로 심판을 받을 수밖에 없게 되었으며, 그 땅도 스스로 그 주민을 토하여 내게 된다고 말씀하셨습니다. 하나님은 오직 당신의 규례와 법도를 지키고, 가나안 주민이 행하던 가증한 일들을 하나도 행하지 말라고 당부하고 있습니다. 그리고 만약 그들이 스스로를 더럽히면 “그 땅이 과거 주민을 토하여 내침 같이 너희를 토할까 하노라”라고 경고하시고, 이 가증스러운 일을 하는 자는 백성 중에 끊어지게 할 것이라고 경고하셨습니다(29). 그리고 하나님의 명령을 지키고, 그들이 들어가기 전에 그 땅 주민들이 행하던 가증한 풍속을 하나라도 따르지 말라고 재차 경고하고 있습니다. 여기서 우리는 훗날 이스라엘이 가나안과 동일한 죄로 말미암아 심판을 받게 된 것이 하나님의 경고가 충분치 못한 것이 아니라 핑계 댈 수 없는 인간의 완고한 죄성 때문임을 분명히 확인하게 됩니다. 한편, “땅이 너희를 토할까 하노라”라는 표현은 죄악이 땅에 가득 차게 될 때 자연이 스스로 재해 등을 통해 현재에도 심판을 단행하고 있음을 알려줍니다.