레위기 9:22 - 9:24 
2008년 05월 28일 (수)

모세와 아론의 축복과 여호와의 불



레위기 9:22 - 9:24 / 새찬송가 86 장


관찰질문
아론의 축복이 예표하는 것은 무엇입니까? 
여호와의 불이 나타내는 것은 무엇입니까?  

22 아론이 백성을 향하여 손을 들어 축복함으로 속죄제와 번제와 화목제를 마치고 내려오니라 23 모세와 아론이 회막에 들어갔다가 나와서 백성에게 축복하매 여호와의 영광이 온 백성에게 나타나며 24 불이 여호와 앞에서 나와 제단 위의 번제물과 기름을 사른지라 온 백성이 이를 보고 소리 지르며 엎드렸더라 

22 Then Aaron lifted his hands toward the people and blessed them. And having sacrificed the sin offering, the burnt offering and the fellowship offering, he stepped down. 23 Moses and Aaron then went into the Tent of Meeting. When they came out, they blessed the people; and the glory of the LORD appeared to all the people. 24 Fire came out from the presence of the LORD and consumed the burnt offering and the fat portions on the altar. And when all the people saw it, they shouted for joy and fell facedown.

해석도움





두 번의 축복  아론이 자신과 백성들을 위한 제사를 드린 후 손을 들어 백성들을 축복함으로 내려왔습니다. 그 후 아론은 모세와 더불어 회막으로 들어갔다가 나와서 다시 한번 백성들을 축복했습니다. 이때 복을 빈 내용은 민수기에 잘 나와 있습니다. “여호와는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 여호와는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 여호와는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라”(민 6:24-26). 그러자 모세의 예언대로 여호와의 영광이 온 백성에게 나타나게 되었습니다. 한편,  아론이 희생 제사를 마치고 축복한 후 회막에 들어갔다 나와서 다시 백성을 축복한 것은, 그리스도께서 십자가의 죽음에서 부활하신 후 제자들을 축복하시고 승천하시어 하늘의 성소로 들어가셨다가 그곳에서부터 다시 나오셔서 그를 믿는 모든 백성들을 축복하실 일에 대한 예표입니다. 그리고 그때에는 여호와의 영광이 천지에 충만하게 될 것입니다.     

열납의 불꽃   여호와의 영광은 구체적으로 불이 여호와 앞에서 나와 제단 위의 번제물과 기름을 사르는 것으로 표출되었습니다. 이것은 아론이 드린 모든 제사를 하나님께서 기쁘게 열납하셨다는 것과 이스라엘 온 회중의 죄를 정결케 하셨다는 사실을 확실하게 보여주는 표식이라고 할 수 있습니다. 이를 통해 대제사장 아론은 이제 신적 권위를 갖고 하나님과 이스라엘 백성 사이에서 속죄의 사역을 시작할 수 있게 되었습니다. 하지만 아론은 그 자신도 죄인이며, 예표에 지나지 않는 짐승의 피로 제사를 드리는 한계로 인해 그의 속죄사역의 효과는 불완전할 수밖에 없었습니다. 이 때문에 그는 계속 반복하여 동물의 희생 제사를 드려야만 했던 것입니다(히 5:1-3). 그러나 죄가 없으시고 자신을 피로 드린 예수 그리스도의 속죄는 완전하고, 그 효력은 영원한 것입니다.