레위기 14:1 - 14:8 
2008년 06월 13일 (금)

정결하게 된 나병 환자를 위한 1차 정결 의식



레위기 14:1 - 14:8 / 새찬송가 483 장


관찰질문
진영 밖에 이른 제사장이 예표하는 것은 무엇입니까? 
나병 환자의 1차 정결 의식은 어떠합니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 나병 환자가 정결하게 되는 날의 규례는 이러하니 곧 그 사람을 제사장에게로 데려갈 것이요 3 제사장은 진영에서 나가 진찰할지니 그 환자에게 있던 나병 환부가 나았으면 
4 제사장은 그 정결함을 받을 자를 위하여 명령하여 살아 있는 정결한 새 두 마리와 백향목과 홍색 실과 우슬초를 가져오게 하고 5 제사장은 또 명령하여 그 새 하나는 흐르는 물 위 질그릇 안에서 잡게 하고 6 다른 새는 산 채로 가져다가 백향목과 홍색 실과 우슬초와 함께 가져다가 흐르는 물 위에서 잡은 새의 피를 찍어 7 나병에서 정결함을 받을 자에게 일곱 번 뿌려 정하다 하고 그 살아 있는 새는 들에 놓을지며 8 정결함을 받는 자는 그의 옷을 빨고 모든 털을 밀고 물로 몸을 씻을 것이라 그리하면 정하리니 그 후에 진영에 들어올 것이나 자기 장막 밖에 이레를 머물 것이요 

1 The LORD said to Moses, 2 "These are the regulations for the diseased person at the time of his ceremonial cleansing, when he is brought to the priest: 3 The priest is to go outside the camp and examine him. If the person has been healed of his infectious skin disease, 4 the priest shall order that two live clean birds and some cedar wood, scarlet yarn and hyssop be brought for the one to be cleansed. 5 Then the priest shall order that one of the birds be killed over fresh water in a clay pot. 6 He is then to take the live bird and dip it, together with the cedar wood, the scarlet yarn and the hyssop, into the blood of the bird that was killed over the fresh water. 7 Seven times he shall sprinkle the one to be cleansed of the infectious disease and pronounce him clean. Then he is to release the live bird in the open fields. 8 "The person to be cleansed must wash his clothes, shave off all his hair and bathe with water; then he will be ceremonially clean. After this he may come into the camp, but he must stay outside his tent for seven days.

해석도움





진영 밖으로 나간 제사장  
나병에서 나음 받은 환자가 제일 먼저 할 일은 제사장을 부르는 것입니다. 왜냐하면 나병 환자는 다 나았다 할지라도 스스로 정결하게 됨을 얻을 수 없었고 반드시 제사장의 인정과 제사를 통해서만 정결해질 수 있었기 때문입니다. 이것은 우리의 구원이 자신의 의로움이 아니라 오직 예수님의 칭의와 속죄제사를 통해 가능한 것임을 알려줍니다. 그러면 제사장은 진영 밖으로 나가 나병 환자의 치유 여부를 살피게 됩니다. 여기서 제사장이 진영 밖에 나아가 나병 환자가 있는 곳에 이른 것은, 예수님께서 하늘 보좌를 떠나 비천한 죄인이 있는 곳까지 내려오시고 영문 밖에서 죽으심으로 우리의 치유를 완성하실 것을 예표하는 것입니다. 아래에 기록되어 있는 자세한 정결 의식의 규례는 본 장의 내용이 장차 오실 메시아의 구원의 역사를 암시하고 있음을 분명히 보여줍니다. 이 때문에 예수님은 나음 받은 나병 환자에게 “네가 깨끗하게 되었으니 모세가 명한 것을 드려 그들에게 입증하라”(막 1:44) 라고 말씀하신 것입니다.  

1차 정결 의식  
1차 정결 의식을 위해서 고침 받은 나병 환자는 살아있는 정결한 새 두 마리와 백향목과 홍색 실과 우슬초를 가지고 나아와야 했습니다. 그러면 제사장은 새 한 마리를 흐르는 물이 담긴 질그릇 위에서 잡고, 살아있는 나머지 새 한 마리를 백향목 가지와 우슬초와 함께 홍색 실로 묶어서 그 핏물에 담근 후 그것으로 고침 받은 자를 향해 일곱 번 뿌렸습니다. 그리고 나서 살아있는 한 마리 새는 풀어놓아 날아가게 했습니다. 여기서 죽임 당한 새는 십자가의 예수님을, 백향목은 예수님의 공로로 강건함을 회복했음을, 우슬초는 나병에 수반되는 불쾌한 냄새가 제거되었음을, 홍색 실은 환자의 혈색이 회복되었음을 상징합니다. 그리고 놓임 받은 새는 부활하신 예수님으로 말미암아 자유를 얻게 된 성도를 상징합니다. 1차 정결 의식을 마친 사람은 물로 몸을 씻고 몸의 모든 털을 깨끗이 밀었습니다. 이것은 회개와 거듭남을 상징하는 것입니다. 이 의식을 행한 후 그 사람은 이스라엘 진영 안으로 되돌아올 수 있었지만, 2차 정결례를 행하기 전까지는 자기 장막과 여호와의 성막에는 출입할 수 없었습니다. 이것은 회개와 거듭남을 받았다고 해서 가정생활과 교회생활이 곧바로 온전하게 되는 것이 아님을 보여주는 것입니다.