2008년 05월 08일 (목)

바울의 기도 부탁과 중보기도



데살로니가후서 3:1 - 3:5 / 새찬송가 403 장


관찰질문
바울이 부탁하는 기도제목은 무엇입니까? 
종말을 예비하는 자가 가져야 할 두 가지 깨달음은 무엇입니까? 

1 끝으로 형제들아 너희는 우리를 위하여 기도하기를 주의 말씀이 너희 가운데서와 같이 퍼져 나가 영광스럽게 되고 2 또한 우리를 부당하고 악한 사람들에게서 건지시옵소서 하라 믿음은 모든 사람의 것이 아니니라 
3 주는 미쁘사 너희를 굳건하게 하시고 악한 자에게서 지키시리라 4 너희에 대하여는 우리가 명한 것을 너희가 행하고 또 행할 줄을 우리가 주 안에서 확신하노니 
5 주께서 너희 마음을 인도하여 하나님의 사랑과 그리스도의 인내에 들어가게 하시기를 원하노라  

1 Finally, brothers, pray for us that the message of the Lord may spread rapidly and be honored, just as it was with you. 2 And pray that we may be delivered from wicked and evil men, for not everyone has faith. 3 But the Lord is faithful, and he will strengthen and protect you from the evil one. 
4 We have confidence in the Lord that you are doing and will continue to do the things we command. 5 May the Lord direct your hearts into God's love and Christ's perseverance.

해석도움





바울의 기도 부탁  바울은 환난 가운데 있는 데살로니가의 어린 성도들에게 기도를 부탁하고 있습니다. 첫째는 데살로니가에서 그러한 것처럼, 주의 말씀이 퍼져 나가 영광스럽게 되게 해달라는 것입니다. 영광스럽게 된다는 것은 복음전파의 결과로 사람들의 마음이 성령으로 거룩하게 됨을 의미합니다. 비록 아주 짧은 시간이었지만 데살로니가에서는 말씀이 풍성한 열매를 맺었습니다. 그러나 어떤 지역은 긴 시간의 전도에도 불구하고 적은 열매밖에 맺지 못했습니다. 말씀이 힘을 얻는 것은 사단이 힘을 잃는 것으로 이것은 치열한 영적 전쟁입니다. 이 때문에 바울은 기회 있을 때마다 말씀의 역사를 위해 중보를 부탁하고 있습니다. 두 번째는 부당하고 악한 자에게서 보호해 주시기를 구하는 것입니다. 이 세상에는 복음을 고의적으로 거부하고 사역자들을 악의로 핍박하는 자들이 있습니다. 바울이 그의 생명을 노리는 무수한 대적들 속에서도 엄청난 선교의 사역을 할 수 있었던 것은 이 같은 성도들의 간절한 중보기도에 크게 기인하고 있습니다. 오늘날도 최전방에서 사역하고 있는 선교사들은 다른 무엇보다 우리의 신실하고 간절한 중보를 필요로 하고 있음을 기억합시다. 중보기도를 부탁한 바울은 미쁘신 하나님께서 동일하게 악한 자의 핍박 가운데 있는 성도들을 굳건하게 하셔서 반드시 보호하실 것에 대한 확신을 선포하고 있습니다. 그러므로 악한 자들에 대한 우리의 기도는 두려움으로 하는 것이 아니라 주 안에서 승리의 확신을 가지고 하는 것입니다.   

두 가지 깨달음  이어서 바울은 데살로니가 성도들이 종말에 대해 지금까지 배운 바른 지식과 생활태도를 준행할 것으로 확신한다고 격려하면서 다시 한번 종말을 예비하는 자의 올바른 두 가지 깨달음을 가지기를 기도합니다. 첫째는 우리를 향한 하나님의 깊은 사랑에 대한 깨달음이며, 두 번째는 십자가를 참으신 그리스도의 인내에 대한 깨달음입니다. 이 같은 마음을 가진 자들은 하나님을 사랑하고 그리스도의 재림을 인내함으로 기다리면서 승리할 수 있습니다.