누가복음 2:34 - 2:40 
2008년 09월 12일 (금)

시므온과 안나



누가복음 2:34 - 2:40 / 새찬송가 88 장


[관찰질문]
시므온의 예언은 무엇입니까? 
안나의 간증은 어떠합니까?  

34 시므온이 그들에게 축복하고 그의 어머니 마리아에게 말하여 이르되 보라 이는 이스라엘 중 많은 사람을 패하거나 흥하게 하며 비방을 받는 표적이 되기 위하여 세움을 받았고 
35 또 칼이 네 마음을 찌르듯 하리니 이는 여러 사람의 마음의 생각을 드러내려 함이니라 하더라 
36 또 아셀 지파 바누엘의 딸 안나라 하는 선지자가 있어 나이가 매우 많았더라 그가 결혼한 후 일곱 해 동안 남편과 함께 살다가 
37 과부가 되고 팔십사 세가 되었더라 이 사람이 성전을 떠나지 아니하고 주야로 금식하며 기도함으로 섬기더니 
38 마침 이 때에 나아와서 하나님께 감사하고 예루살렘의 속량을 바라는 모든 사람에게 그에 대하여 말하니라 
39 주의 율법을 따라 모든 일을 마치고 갈릴리로 돌아가 본 동네 나사렛에 이르니라 
40 아기가 자라며 강하여지고 지혜가 충만하며 하나님의 은혜가 그의 위에 있더라 

34 Then Simeon blessed them and said to Mary, his mother: "This child is destined to cause the falling and rising of many in Israel, and to be a sign that will be spoken against, 
35 so that the thoughts of many hearts will be revealed. And a sword will pierce your own soul too." 
36 There was also a prophetess, Anna, the daughter of Phanuel, of the tribe of Asher. She was very old; she had lived with her husband seven years after her marriage, 
37 and then was a widow until she was eighty-four. She never left the temple but worshiped night and day, fasting and praying. 
38 Coming up to them at that very moment, she gave thanks to God and spoke about the child to all who were looking forward to the redemption of Jerusalem. 
39 When Joseph and Mary had done everything required by the Law of the Lord, they returned to Galilee to their own town of Nazareth. 
40 And the child grew and became strong; he was filled with wisdom, and the grace of God was upon him.

해석도움





'시므온의 예언'
 성령의 사람 시므온은 예수님 영광의 넓이가 어디까지 이를지를 누구보다 잘 알았지만, 동시에 예수님의 고난의 깊이에 대해서도 깊은 인식을 하고 있었습니다. 이에 시므온은 어머니인 마리아에게 미리 예수님으로 말미암는 고난을 담대히 직면할 수 있도록 예언으로 권면하고 있습니다. 예수님의 사역은 많은 사람을 패하게 하며, 또 많은 사람은 흥하게 할 것입니다. 그런데 이 일은 인간적인 생각과는 거의 정반대로 이루어지게 될 것입니다. 즉 가장 종교적이라고 자부하던 바리새파와 제사장들은 그로 말미암아 넘어지므로 패하게 될 것이고, 세리와 창기처럼 스스로 낮고 비천하다고 생각하는 자들은 구원과 회복을 입고 흥하게 되는 것입니다. 그리하여 스스로 종교적이고 부에 취해 있는 자들의 위선과 교만과 어리석음이 드러날 것입니다. 왜냐하면 그분은 사람들의 마음을 드러내는 일을 하실 것이기 때문입니다. 이 때문에 예수님은 기득권층인 자들에게 증오와 비방의 표적이 될 것이며, 이로 인하여 마리아의 마음은 항상 칼로 난도질 당하는 듯한 고통을 겪게 될 것입니다. 실제 그녀는 자기 아들의 십자가 아래에 있어야 하는 고통을 겪어야만 했습니다. 이처럼 하나님의 뜻을 이루는 데 시중든 자에게는 남다른 고난이 따르게 됩니다. 하지만 주와 겟세마네 동산까지, 골고다 언덕까지 함께 하며, 그 아픔에 동참할 수 있는 것은 특별한 은총을 입은 것이 아닐 수 없습니다.    

'안나의 간증'
 마리아와 예수님이 성전을 방문했을 때, 또 한 사람의 경건한 선지자와의 만남이 이루어졌습니다. 그녀는 팔십사 세의 여선지자 안나로 성전을 떠나지 아니하고, 주야로 금식하고 기도함으로 하나님을 섬겼습니다. 그녀도 예수님을 보고는 하나님께 감사하고, 자기처럼 이스라엘의 위로와 예루살렘의 속량을 바라는 모든 사람들에게 구주의 나심을 전파했습니다. 사실 예수님 당시 성전은 도적의 소굴과 같은 타락의 온상이었으며 성직자들은 하나님의 율법을 가장 많이 왜곡시키고 있었습니다. 그러나 시므온과 안나와 같은 감추어진 자들의 섬김으로 말미암아, 예수님을 예표 하는 성전은 예수님이 오실 때까지 견고히 서 있을 수 있었습니다. 이로 말미암아 메시아가 스룹바벨이 세운 성전에 임하실 것이라는 예언이 실현되었습니다.