레위기 2:13 - 2:16 
2008년 03월 12일 (수)

소제의 예물 3



레위기 2:13 - 2:16 / 새찬송가 210 장


관찰질문
소제물을 드릴 때 빼서는 안 될 것은 무엇입니까?
첫 이삭의 소제를 드려야 하는 이유는 무엇입니까?

13 네 모든 소제물에 소금을 치라 네 하나님의 언약의 소금을 네 소제에 빼지 못할지니 네 모든 예물에 소금을 드릴지니라 14 너는 첫 이삭의 소제를 여호와께 드리거든 첫 이삭을 볶아 찧은 것으로 네 소제를 삼되 15 그 위에 기름을 붓고 그 위에 유향을 더할지니 이는 소제니라 16 제사장은 찧은 곡식과 기름을 모든 유향과 함께 기념물로 불사를지니 이는 여호와께 드리는 화제니라 

13 Season all your grain offerings with salt. Do not leave the salt of the covenant of your God out of your grain offerings; add salt to all your offerings. 14 " 'If you bring a grain offering of firstfruits to the LORD, offer crushed heads of new grain roasted in the fire. 15 Put oil and incense on it; it is a grain offering. 16 The priest shall burn the memorial portion of the crushed grain and the oil, together with all the incense, as an offering made to the LORD by fire.

해석도움





소금을 치라  
소제물을 드릴 때 기름과 더불어 결코 빼서는 안 되는 것이 있습니다. 그것은 소금입니다(13). 소금은 고대로부터 계약을 체결할 때 쌍방이 그것을 먹음으로써 계약의 불변성을 나타내는 풍습이 있었습니다. 왜냐하면, 소금은 부패하거나 변질되지 않는 것이기 때문입니다. 그런데 하나님은 당신께서 우리와 맺은 약속을 소금 언약이라고 부르십니다(대하 13:5). 그리고 우리가 하나님과 맺은 언약을 깨뜨리고 무수히 변절함에도 불구하고 당신께서는 스스로 당신의 소금 언약에 매이시어 변함없이 구원의 약속을 이루어가고 계신 분이십니다. 이 때문에 하나님께서 소제물을 드릴 때마다 소금을 치게 하신 것은 이스라엘로 하여금 하나님과 맺은 언약에 신실할 것을 기억하게 하는 의미도 있지만 더 중요한 것은, 이스라엘의 배반에도 불구하고 당신께서는 반드시 언약을 지키실 것을 상기시키기 위함이었습니다.     

첫 이삭의 소제  
하나님께 향기로 올려드리는 소제물에는 고운 가루나, 굽고, 부치고, 삶은 것 외에도 또 한 가지 형태가 더 있었습니다. 그것은 첫 이삭을 볶아서 껍질을 벗겨내어 알맹이 채로 드리는 것이었습니다(14). 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 곡물의 첫 이삭과(레 23:10), 토지에서 처음 익은 열매를 바치라고 분명하게 요구하셨습니다. “네 토지에서 처음 거둔 열매의 가장 좋은 것을 가져다가 너의 하나님 여호와의 전에 드릴지니라”(출 23:19). 이뿐 아니라 하나님은 사람이나 짐승을 막론하고 태에서 처음 난 것은 다 거룩하게 구별하여 자기에게 돌리라고 명하셨습니다. 왜냐하면, 모든 처음 것은 하나님께 속한 것이기 때문입니다(출 13:2). 그러므로 첫 이삭을 바치는 것은 자기에게 있는 모든 것이 하나님께로부터 왔음을 인정하고, 자신은 단지 그것의 관리자에 불과하다는 청지기 의식을 고백하는 행위입니다. 모든 시간과 물질과 관계와 사역의 첫 이삭을 소제물로 구별하는 것은 성화의 첫걸음이라고 할 수 있습니다.