2008년 03월 24일 (월)

번제를 드릴 때 유의할 것



레위기 6:8 - 6:13 / 새찬송가 212 장


관찰질문
제사를 드릴 때 제사장이 제일 먼저 지켜야 할 것은 무엇입니까? 
불을 지키기 위해 제사장이 해야 할 일은 무엇입니까? 

8 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 9 아론과 그의 자손에게 명령하여 이르라 번제의 규례는 이러하니라 번제물은 아침까지 제단 위에 있는 석쇠 위에 두고 제단의 불이 그 위에서 꺼지지 않게 할 것이요 10 제사장은 세마포 긴 옷을 입고 세마포 속바지로 하체를 가리고 제단 위에서 불태운 번제의 재를 가져다가 제단 곁에 두고 11 그 옷을 벗고 다른 옷을 입고 그 재를 진영 바깥 정결한 곳으로 가져갈 것이요 12 제단 위의 불은 항상 피워 꺼지지 않게 할지니 제사장은 아침마다 나무를 그 위에서 태우고 번제물을 그 위에 벌여 놓고 화목제의 기름을 그 위에서 불사를지며 13 불은 끊임이 없이 제단 위에 피워 꺼지지 않게 할지니라  


8 The LORD said to Moses: 9 "Give Aaron and his sons this command: 'These are the regulations for the burnt offering: The burnt offering is to remain on the altar hearth throughout the night, till morning, and the fire must be kept burning on the altar. 10 The priest shall then put on his linen clothes, with linen undergarments next to his body, and shall remove the ashes of the burnt offering that the fire has consumed on the altar and place them beside the altar. 11 Then he is to take off these clothes and put on others, and carry the ashes outside the camp to a place that is ceremonially clean. 12 The fire on the altar must be kept burning; it must not go out. Every morning the priest is to add firewood and arrange the burnt offering on the fire and burn the fat of the fellowship offerings on it. 13 The fire must be kept burning on the altar continuously; it must not go out.

해석도움





불이 꺼지지 않게 하라  
6장 8절부터 7장 27절까지는 지금까지 언급된 5가지 제사를 드릴 때 제사장들이 지켜야 할 규례들에 대한 말씀입니다. 하나님께서 제사장들에게 제일 먼저 명하신 것은 제단 위의 불을 꺼지지 않게 하는 일이었습니다. 레위기 9장에 보면 제사법에 대한 설명이 모두 끝난 후 아론이 처음으로 실제 제사를 드리는 장면이 나오는데, 이때 제물에 붙은 불은 하늘로부터 직접 내려온 것이었습니다(레 9:24). 그러므로 첫 번째 명령은 하나님께 드리는 모든 제사가 오직 여호와의 불로만 드려지게 하라는 뜻입니다. 하지만, 이 같은 지시에도 불구하고 아론의 두 아들 나답과 아비후는 다른 불로 분향하다가 죽임을 당하게 됩니다. 교회는 인간의 이상이나 열정이 아니라 하늘의 계시와 성령의 불에 의해 세워지고, 확장되고 있는 것입니다. 그런데 오늘날 교회 안에는 경영학이나 심리학, 오락 등 다른 불로서 뭔가 역사를 이뤄보려고 시도하거나, 그 결과 여호와의 불을 꺼버리는 경우도 적지 않습니다.    

불을 지키는 방법  
여호와의 불은 성령님이십니다. 그래서 신약성경에서는 성령을 소멸하지 말라고 명하고 있습니다. 성령의 불이 꺼지지 않게 하기 위해 제사장이 해야 할 일은 상번제를 드리는 것입니다(출 29:38-42). 상번제란 제사장이 매일 저녁 어린 양 한 마리를 번제로 드려 아침까지 불이 꺼지지 않게 하고, 다음날 아침에 새롭게 번제를 드림으로 계속 이 불을 이어가는 번제를 말합니다(9상). 영적 제사장은 번제 곧 여호와를 향한 헌신을 날마다 새롭게 해야 합니다. 그런데 이 같은 헌신된 삶을 계속 유지할 수 있는 방법은 성결을 지키는 것입니다. 성결이 없이는 지속적인 헌신이 불가능하기 때문입니다. 이를 위해 제단을 섬기는 제사장은 성결을 상징하는(계 19:8) 세마포 옷을 입고, 하체가 보이지 않도록 세마포 바지를 입어야만 했습니다. 여호와의 불이 꺼지지 않게 하는 또 한 가지 방법은 상번제 위에 화목제의 기름을 더하는 것입니다(12). 이 화목제의 기름은 불이 더 힘차게 타오르도록 하는 연료가 됩니다. 곧 영적 제사장들이 하나님과의 관계에서 화목이 있고 사람과의 관계에서 화목이 깨어지지 않는다면 오순절 그날에 붙었던 성령의 불은 다시금 힘차게 타오르게 될 것입니다.