2008년 01월 09일 (수)

성육신의 또 다른 이유들



히브리서 2:14 - 2:18 / 새찬송가 202 장


관찰질문
예수님의 성육신의 또 한 가지 이유는 무엇입니까?
예수님의 성육신의 또 다른 이유는 무엇입니까? 

14 자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 15 또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종 노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니 16 이는 확실히 천사들을 붙들어 주려 하심이 아니요 오직 아브라함의 자손을 붙들어 주려 하심이라 17 그러므로 그가 범사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 신실한 대제사장이 되어 백성의 죄를 속량하려 하심이라 18 그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라 

14 Since the children have flesh and blood, he too shared in their humanity so that by his death he might destroy him who holds the power of death-- that is, the devil-- 15 and free those who all their lives were held in slavery by their fear of death. 16 For surely it is not angels he helps, but Abraham's descendants. 17 For this reason he had to be made like his brothers in every way, in order that he might become a merciful and faithful high priest in service to God, and that he might make atonement for the sins of the people. 18 Because he himself suffered when he was tempted, he is able to help those who are being tempted.

해석도움





사망에서 놓아주심  
예수님께서 우리처럼 피와 살을 가진 인간이 되신 또 한 가지 이유는 마귀가 가진 가장 큰 세력인 사망의 권세를 없이하려는 것입니다(14-15). 인류의 조상 아담이 마귀의 유혹으로 범죄하였을 때부터 마귀는 죄로 말미암은 이 죽음의 권세를 빌미로 잡고, 인간을 참소하고 두려움으로 사로잡아 모든 인류를 일평생 동안 종노릇 하게 하고 있었습니다. 그러나 예수님께서 스스로 사망을 당하시고, 그것을 깨뜨림으로 말미암아 사단의 권세를 무효화시키시고, 우리를 죽음의 공포로부터 자유롭게 하셨습니다. 한편, 예수님께서 대속을 위해 사망까지 당하신 사실에서 예수님께서 붙들어 주려 하신 대상이 죽음 아래 있지 않은 천사들이 아니라 아브라함의 후손인 인간들임을 알 수 있습니다. 그리스도는 천사보다 사람에 가까이 되셨고, 사람을 천사보다 더 중히 여기시는 분이십니다.    

자비하고 신실한 대제사장  
17-18절은 예수님의 성육신이 필연적으로 요구되었던 또 한 가지 이유를 설명합니다. 그것은 하나님의 일에 자비하고 신실한 대제사장이 되어 백성의 죄를 구속하기 위함입니다. 여기서 ‘자비’가 신실보다 먼저 나옴으로 강조되고 있는 것은 예수님의 대제사장 사역이 인류에 대한 깊은 사랑으로 시행되는 것임을 보여줍니다. 왜냐하면 ‘신실’은 하나님께 대한 것이고 ‘자비’는 사람에게 대한 것이기 때문입니다. 예수님께서 자비로운 대제사장이 되어 우리를 능히 도와주실 수 있는 것은 범사에 형제들과 같이 되셔서 인간이 받을 모든 시험을 받아 고난을 당하셨기 때문입니다. 그러나 예수님은 이 같은 고통과 시험의 절정인 십자가 앞에서도 하나님의 뜻을 이룸으로 하나님께 대하여 ‘신실한 대제사장’이심을 입증하셨습니다.