레위기 14:33 - 14:42 
2008년 06월 17일 (화)

집에 핀 색점에 대한 조치



레위기 14:33 - 14:42 / 새찬송가 96 장


[관찰질문]
가나안 땅에 생긴 색점을 통해 알 수 있는 것은 무엇입니까?
집에 핀 색점에 대한 조치는 무엇입니까?

33 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되
34 내가 네게 기업으로 주는 가나안 땅에 너희가 이를 때에 너희 기업의 땅에서 어떤 집에 나병 색점을 발생하게 하거든 
35 그 집 주인은 제사장에게 가서 말하여 알리기를 무슨 색점이 집에 생겼다 할 것이요 
36 제사장은 그 색점을 살펴보러 가기 전에 그 집안에 있는 모든 것이 부정을 면하게 하기 위하여 그 집을 비우도록 명령한 후에 들어가서 그 집을 볼지니
37 그 색점을 볼 때에 그 집 벽에 푸르거나 붉은 무늬의 색점이 있어 벽보다 우묵하면 
38 제사장은 그 집 문으로 나와 그 집을 이레 동안 폐쇄하였다가 
39 이레 만에 또 가서 살펴볼 것이요 그 색점이 벽에 퍼졌으면 
40 그는 명령하여 색점 있는 돌을 빼내어 성 밖 부정한 곳에 버리게 하고 
41 또 집 안 사방을 긁게 하고 그 긁은 흙을 성 밖 부정한 곳에 쏟아버리게 할 것이요 
42 그들은 다른 돌로 그 돌을 대신하며 다른 흙으로 집에 바를지니라  

33 The LORD said to Moses and Aaron, 
34 "When you enter the land of Canaan, which I am giving you as your possession, and I put a spreading mildew in a house in that land, 
35 the owner of the house must go and tell the priest, 'I have seen something that looks like mildew in my house.' 
36 The priest is to order the house to be emptied before he goes in to examine the mildew, so that nothing in the house will be pronounced unclean. After this the priest is to go in and inspect the house.
37 He is to examine the mildew on the walls, and if it has greenish or reddish depressions that appear to be deeper than the surface of the wall, 
38 the priest shall go out the doorway of the house and close it up for seven days. 
39 On the seventh day the priest shall return to inspect the house. If the mildew has spread on the walls, 
40 he is to order that the contaminated stones be torn out and thrown into an unclean place outside the town. 
41 He must have all the inside walls of the house scraped and the material that is scraped off dumped into an unclean place outside the town. 
42 Then they are to take other stones to replace these and take new clay and plaster the house.

해석도움





'기업의 땅에서 생긴 색점'
여호와께서는 이제 이스라엘 백성들이 장차 기업으로 얻을 땅에 이르렀을 때에 집에 필 색점에 관해 알려주고 계십니다. 만약 어떤 집의 벽면에 푸르거나 붉은 무늬의 색점이 생기면 그 집 주인은 반드시 제사장에게 가서 알려야 합니다. 여기서 우리는 하나님께서 주신 거룩한 가나안 땅에서도 집에 죄악의 색점이 발생할 수 있음을 알게 됩니다. 이것은 신약시대에 하나님의 집이라고 할 수 있는 교회 안에도 마찬가지입니다. 그러면 제사장은 그 색점을 살펴보러 들어가기 전에 그 집안에 있는 모든 것을 꺼내도록 명령한 후 들어가서 그 집을 살피게 됩니다. 이것은 죄악의 전염성에 대해 얼마나 주의를 기울여야 하는지를 보여주고 있습니다. 이 때문에 교회공동체에서도 쓴뿌리가 나서 많은 사람들을 더럽히는 일이 생기지 않도록 항상 기도해야 하는 것입니다. 

'1차 조치'
제사장은 그 집을 7일 동안 폐쇄하였다가 다시 가서 살펴보아야 합니다. 그리고 그 색점이 벽에 퍼져 있으면 집안의 흙벽을 긁어내고 그 속에 있는 돌까지 빼내어 다른 돌과 진흙으로 새롭게 교체토록 했습니다. 그리고 긁어낸 모든 흙과 돌은 성 밖 부정한 곳에 쏟아버리게 했습니다. 여기서 ‘쏟아 버리다’에 해당하는 원어의 뜻은 ‘아주 싫은 물건을 집어서 멀리 내던지다’는 의미입니다. 오늘날 성도들도 교회공동체 안에 색점과 같이 죄의 전염을 퍼뜨릴만한 어떤 말이나 행동이 있을 경우 그것을 과감히 내던져버려야 합니다. 한편, 색점은 밝은 햇빛과 신선한 공기가 잘 유통되지 않을 때 필 확률이 높습니다. 우리는 우리 안에 빛 되신 예수 그리스도께서 항상 계시게 하고 성령의 바람이 자유롭게 드나들 수 있도록 마음의 문을 활짝 열어놓아야 합니다.