레위기 5:14 - 5:19 
2008년 03월 21일 (금)

범죄 각 건에 대한 제사 - 속건제 1



레위기 5:14 - 5:19 / 새찬송가 194 장


관찰질문
속건제는 무엇에 관한 제사입니까?
속건제물은 무엇입니까? 

14 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 15 누구든지 여호와의 성물에 대하여 부지중에 범죄하였으면 여호와께 속건제를 드리되 네가 지정한 가치를 따라 성소의 세겔로 몇 세겔 은에 상당한 흠 없는 숫양을 양 떼 중에서 끌어다가 속건제로 드려서 16 성물에 대한 잘못을 보상하되 그것에 오분의 일을 더하여 제사장에게 줄 것이요 제사장은 그 속건제의 숫양으로 그를 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 17 만일 누구든지 여호와의 계명 중 하나를 부지중에 범하여도 허물이라 벌을 당할 것이니 18 그는 네가 지정한 가치대로 양 떼 중 흠 없는 숫양을 속건제물로 제사장에게로 가져갈 것이요 제사장은 그가 부지중에 범죄한 허물을 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 19 이는 속건제니 그가 여호와 앞에 참으로 잘못을 저질렀음이니라 

14 The LORD said to Moses: 15 "When a person commits a violation and sins unintentionally in regard to any of the LORD's holy things, he is to bring to the LORD as a penalty a ram from the flock, one without defect and of the proper value in silver, according to the sanctuary shekel. It is a guilt offering. 16 He must make restitution for what he has failed to do in regard to the holy things, add a fifth of the value to that and give it all to the priest, who will make atonement for him with the ram as a guilt offering, and he will be forgiven. 17 "If a person sins and does what is forbidden in any of the LORD's commands, even though he does not know it, he is guilty and will be held responsible. 18 He is to bring to the priest as a guilt offering a ram from the flock, one without defect and of the proper value. In this way the priest will make atonement for him for the wrong he has committed unintentionally, and he will be forgiven. 19 It is a guilt offering; he has been guilty of  wrongdoing against the LORD."

해석도움





대인관계에서의 범죄의 심각성  
속죄제에 이어 소개되는 제사는 속건제입니다. 속건제란 원어로 ‘범한 죄 하나하나에 대한 제사’라는 의미입니다. 죄 중에서 속죄제가 하나님과의 관계에서 짓는 죄에 관한 것이라면, 속건죄는 주로 대인관계에서 짓는 죄에 대한 것입니다. 속건제를 드리는 첫 번째 경우는 여호와의 성물에 관해 범죄 했을 때입니다(15). 여호와의 성물에 대한 범죄란 성막에서 바쳐야 하는 예물과 제물에 관해서 범죄하거나, 성전 일을 위해 구별된 레위인들에게 드려야 하는 십일조의 의무를 이행하지 않는 것입니다. 이중 십일조의 예를 들어보면 이스라엘 백성들이 십일조를 드리지 않는 것은 현실적으로는 단지 레위 지파의 생활을 어렵게 하는 것에 지나지 않는 행위입니다. 그러나 이 같은 행위에 대해 하나님은 자기에게 직접 범죄한 것으로 여기시며 엄히 책망하십니다. “그가 여호와 앞에 참으로 잘못을 저질렀음이니라”(19).  

속건제의 보상과 숫양  
성물에 대한 죄를 범한 사람이 속건제를 드리기 위해서는 먼저 이해 당사자인 제사장이나 레위인에게 원래 잘못에 20%를 더해서 드려야만 했습니다(16). 그러고 난 후에 하나님께 나아와 흠 없는 숫양을 속건제물로 바쳐야 했습니다(18). 그런데 숫양을 바칠 때도 자기 마음대로 크기를 선택할 수 있는 것이 아니라 성전에서 사용하는 정확한 도량형으로 지정한 몇 세겔 이상에 해당하는 값비싼 제물을 바쳐야만 했습니다(15하). 이처럼 하나님은 대인관계에서 지은 죄에 대해 대단히 무겁고도 철저하게 따지는 분이십니다. 그런데 오늘날 많은 사람은 대인관계에서 죄를 지어도 하나님 앞에서만 회개하면 된다고 착각하고 있습니다. 그러나 사람에게 갚는 일을 하지 않으면 하나님께 사하심을 받지 못합니다(마 5:23-24). 형제와 화목할 수 없다면 하나님과도 화목할 수 없습니다.