레위기 8:10 - 8:7 
2008년 04월 02일 (수)

제사장의 위임식 2



레위기 8:10 - 8:7 / 새찬송가 178 장


관찰질문
관유가 상징하는 바는 무엇입니까?
제단 뿔에 피를 바른 이유는 무엇입니까?

10 모세가 관유를 가져다가 성막과 그 안에 있는 모든 것에 발라 거룩하게 하고 11 또 제단에 일곱 번 뿌리고 또 그 제단과 그 모든 기구와 물두멍과 그 받침에 발라 거룩하게 하고 12 또 관유를 아론의 머리에 붓고 그에게 발라 거룩하게 하고 13 모세가 또 아론의 아들들을 데려다가 그들에게 속옷을 입히고 띠를 띠우며 관을 씌웠으니 여호와께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라 14 모세가 또 속죄제의 수송아지를 끌어오니 아론과 그의 아들들이 그 속죄제의 수송아지 머리에 안수하매 15 모세가 잡고 그 피를 가져다가 손가락으로 그 피를 제단의 네 귀퉁이 뿔에 발라 제단을 깨끗하게 하고 그 피는 제단 밑에 쏟아 제단을 속하여 거룩하게 하고 16 또 내장에 덮인 모든 기름과 간 꺼풀과 두 콩팥과 그 기름을 가져다가 모세가 제단 위에 불사르고 17 그 수송아지 곧 그 가죽과 고기와 똥은 진영 밖에서 불살랐으니 여호와께서 모세에게 명령하심과 같았더라  

10 Then Moses took the anointing oil and anointed the tabernacle and everything in it, and so consecrated them. 11 He sprinkled some of the oil on the altar seven times, anointing the altar and all its utensils and the basin with its stand, to consecrate them. 12 He poured some of the anointing oil on Aaron's head and anointed him to consecrate him. 
13 Then he brought Aaron's sons forward, put tunics on them, tied sashes around them and put headbands on them, as the LORD commanded Moses. 14 He then presented the bull for the sin offering, and Aaron and his sons laid their hands on its head. 15 Moses slaughtered the bull and took some of the blood, and with his finger he put it on all the horns of the altar to purify the altar. He poured out the rest of the blood at the base of the altar. So he consecrated it to make atonement for it. 16 Moses also took all the fat around the inner parts, the covering of the liver, and both kidneys and their fat, and burned it on the altar. 17 But the bull with its hide and its flesh and its offal he burned up outside the camp, as the LORD commanded Moses.

해석도움





거룩하게 하는 관유  
아론에게 대제사장의 착복의식을 마친 모세는 이어서 관유로 성막과 그 안에 있는 모든 것을 발랐고(10), 성막 뜰에 있는 제단에 일곱 번을 뿌리고 또 제단 곁에 있는 여러 기구에도 발랐습니다(11). 그리고는 그 관유를 아론의 머리에 붓고 그의 옷에도 발랐습니다(12). 관유는 기름, 향, 몰약, 계피, 창포, 감람유 등을 하나님의 지시대로 섞어 만든 것으로 이것을 바르는 모든 사람과 모든 물건은 거룩하게 되었습니다(출 30:22-29). 이 관유는 우리 안에서 우리를 가르치시고 거룩하게 하시는 성령님의 기름 부음을 상징하는 것입니다. 하나님의 사역자가 되기 위해서는 칭의와 성결의 옷을 입는 것만으로는 부족하며, 반드시 성령의 기름 부으심을 받아야만 하며, 이미 성령의 기름 부음을 체험한 사람은 계속해서 성령 충만을 유지하는 삶을 살아야 합니다(요일 2:27).   

제단 뿔에 바른 피  
이 일이 끝나자 모세는 제사장으로 임직받게 되는 아론의 아들들에게도 세마포 속옷과 띠와 관을 씌우는 일을 했습니다. 그리고 아론과 그의 아들들을 위해 제일 먼저 속죄제를 드렸습니다. 모세는 수송아지를 속죄제물로 삼아 그에게 안수하고, 그것을 잡아 그 피로 제단의 네 뿔에 발랐고, 나머지 모든 피를 제단 밑에 쏟아 부었습니다(15). 그리고 모든 내장의 기름 부위는 여호와의 제단 위에 불살랐고(16), 나머지 모든 부분은 진영 밖에서 불살랐습니다(17). 그런데 원래 제사장을 위한 속죄제의 피는 성소 안에 있는 향단 뿔에 바르도록 되어있었습니다(레 4:7). 하지만, 이때는 아직 아론과 그의 아들들이 공식적인 임명을 받지 못한 상태였기 때문에 평민들의 죄를 속하는 경우와 마찬가지로 제단 뿔에 피를 발랐던 것입니다. 이것은 우리가 사역자로 서기 전에 먼저 신자로 하나님 앞에 서야 함을 보여주고 있습니다. 한편, 제사장의 위임식을 위해 최초로 드려진 제사가 속죄제라는 사실은 한편으로는 아론의 계열을 좇는 대제사장의 한계를 보여주고 있으며, 다른 한편으로는 아론의 계열을 좇지 않는 완전한 대제사장의 필연성을 강하게 암시하고 있습니다.