2008년 12월 13일 (토)

사두개인의 궤변을 이기심



누가복음 20:27 - 20:40 / 새찬송가 155 장


[관찰질문]
사두개인의 질문은 무엇입니까? 
예수님은 부활 때의 몸과 부활의 확실성을 어떻게 말씀하십니까? 

27 부활이 없다고 주장하는 사두개인 중 어떤 이들이 와서 
28 물어 이르되 선생님이여 모세가 우리에게 써 주기를 만일 어떤 사람의 형이 아내를 두고 자식이 없이 죽으면 그 동생이 그 아내를 취하여 형을 위하여 상속자를 세울지니라 하였나이다 
29 그런데 칠 형제가 있었는데 맏이가 아내를 취하였다가 자식이 없이 죽고 
30 그 둘째와 셋째가 그를 취하고 
31 일곱이 다 그와 같이 자식이 없이 죽고 
32 그 후에 여자도 죽었나이다 
33 일곱이 다 그를 아내로 취하였으니 부활 때에 그 중에 누구의 아내가 되리이까 
34 예수께서 이르시되 이 세상의 자녀들은 장가도 가고 시집도 가되 
35 저 세상과 및 죽은 자 가운데서 부활함을 얻기에 합당히 여김을 받은 자들은 장가 가고 시집 가는 일이 없으며 
36 그들은 다시 죽을 수도 없나니 이는 천사와 동등이요 부활의 자녀로서 하나님의 자녀임이라 
37 죽은 자가 살아난다는 것은 모세도 가시나무 떨기에 관한 글에서 주를 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이시라 칭하였나니 
38 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 살아 있는 자의 하나님이시라 하나님에게는 모든 사람이 살았느니라 하시니 
39 서기관 중 어떤 이들이 말하되 선생님 잘 말씀하셨나이다 하니 
40 그들은 아무 것도 감히 더 물을 수 없음이더라 

......
34 Jesus replied, "The people of this age marry and are given in marriage. 
35 But those who are considered worthy of taking part in that age and in the resurrection from the dead will neither marry nor be given in marriage, 
36 and they can no longer die; for they are like the angels. They are God's children, since they are children of the resurrection. 
37 But in the account of the bush, even Moses showed that the dead rise, for he calls the Lord 'the God of Abraham, and the God of Isaac, and the God of Jacob.' 
38 He is not the God of the dead, but of the living, for to him all are alive." 
39 Some of the teachers of the law responded, "Well said, teacher!" 
40 And no one dared to ask him any more questions.

해석도움





'현실주의자인 사두개인의 논리'
 사두개파는 다윗과 솔로몬 시대의 제사장 사독에서 기원 된(삼하 8:17) 제사장 집단으로서, 소수지만 당시 유대사회에 강력한 정치적 세력을 가지고 있던 계층입니다. 이들은 로마의 통치에 협력하여 자신들의 기득권을 유지하던 철저한 현실주의자로 부활이나 내세에 대해 믿지 않았습니다. 이 때문에 저들은 부활의 불합리성을 지적하고자 모세의 혼인법에 있는 취수혼 제도를 들고 와서 예수님께 질문했습니다. 취수혼이란 형이 자손 없이 죽었을 경우, 동생이 형수와 결혼하고 그 사이에서 낳은 첫 아이를 죽은 형의 아들로 간주하여 기업을 이어주는 제도입니다. 오늘 본문에 나오는 사두개인들의 질문은 일견 대단히 논리정연하고 부활을 부정할 수 있는 결정적인 증거로 보입니다. 하지만, 이것은 짧은 인간적인 생각으로 하나님의 능력을 제한하고 있기에 나온 어리석은 물음에 지나지 않습니다. 이 때문에 병행 본문에 보면 예수님은 “너희가 성경도, 하나님의 능력도 알지 못하는 고로 오해하였도다”라고 단언하고 계십니다(마 22:29).         

'부활의 몸과 부활의 확실성'
 예수님은 먼저 부활의 날에는 더는 결혼 제도가 존재하지 않으며, 우리의 몸도 질적으로 달라질 것이라고 대답하셨습니다. 현생에서 결혼은 인류가 생육하고 번성하기 위한 중요한 제도입니다. 하지만, 천국에서는 더 이상의 출산이 필요 없으므로 결혼 제도가 자연히 소멸합니다. 또한, 현생에서 성(性)은 부부를 하나 되게 하고, 삶에 기쁨을 주는 중요한 방편입니다. 하지만, 하나님과의 교제가 끊이지 않고 온 인류가 한 형제자매로 온전히 회복된 천국에서는 성과는 비교할 수 없는 기쁨으로 말미암아 성적인 욕구 자체도 사라지게 될 것입니다. 예수님은 이어서 사두개인들이 성경 중 유일하게 받아들이는 모세 오경 중에서 인용하여(37; 출 3:6) 부활의 확실성을 증명하셨습니다. 아브라함과 이삭과 야곱 등은 모세보다 훨씬 이전의 사람들입니다. 하지만, 하나님은 모세에게 말씀하시던 바로 그 시점에도 그들 족장을 살아있는 존재로 인정하셨습니다. 이것은 그들이 죽어 무로 돌아간 것이 아니라 부활의 영광에 동참하고 있음을 분명히 밝혀주는 것입니다.