누가복음 7:18 - 7:23 
2008년 10월 08일 (수)

세례 요한의 질문에 대한 예수님의 답변



누가복음 7:18 - 7:23 / 새찬송가 82 장


[관찰질문]
세례 요한의 질문은 무엇입니까? 
질문에 대한 예수님의 대답은 무엇입니까? 

18 요한의 제자들이 이 모든 일을 그에게 알리니 
19 요한이 그 제자 중 둘을 불러 주께 보내어 이르되 오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른 이를 기다리오리이까 하라 하매 
20 그들이 예수께 나아가 이르되 세례 요한이 우리를 보내어 당신께 여쭈어 보라고 하기를 오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른 이를 기다리오리이까 하더이다 하니 
21 마침 그 때에 예수께서 질병과 고통과 및 악귀 들린 자를 많이 고치시며 또 많은 맹인을 보게 하신지라 
22 예수께서 대답하여 이르시되 너희가 가서 보고 들은 것을 요한에게 알리되 맹인이 보며 못 걷는 사람이 걸으며 나병환자가 깨끗함을 받으며 귀먹은 사람이 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라 
23 누구든지 나로 말미암아 실족하지 아니하는 자는 복이 있도다 하시니라 

18 John's disciples told him about all these things. Calling two of them, 
19 he sent them to the Lord to ask, "Are you the one who was to come, or should we expect someone else?" 
20 When the men came to Jesus, they said, "John the Baptist sent us to you to ask, 'Are you the one who was to come, or should we expect someone else?' " 
21 At that very time Jesus cured many who had diseases, sicknesses and evil spirits, and gave sight to many who were blind. 
22 So he replied to the messengers, "Go back and report to John what you have seen and heard: The blind receive sight, the lame walk, those who have leprosy are cured, the deaf hear, the dead are raised, and the good news is preached to the poor. 
23 Blessed is the man who does not fall away on account of me."

해석도움





'세례 요한의 질문'
 세례 요한은 예수님께서 하신 일들을 듣고는 그의 제자들을 보내어 19절과 같은 질문을 하게 합니다. 이유는 예수님의 사역이 자기가 기대하고 있던 그리스도의 그것과는 달랐기 때문입니다. 그가 당시 이스라엘 백성처럼 예수님으로부터 정치적인 메시아를 기대한 것은 아니지만, 그는 예수님이 즉각적으로 불과 같은 심판을 하심으로 죄인들을 소멸하시고 하나님 나라의 공의를 회복할 것으로 기대했습니다. 그런데 의아하게도 예수님은 그 같은 심판이 아니라 긍휼의 사역을 하고 있었던 것입니다. 세례 요한이 이 같은 질문을 한 또 다른 이유는 어두운 감옥의 투옥생활이 그의 마음을 침울하게 만들어, 예수께서 헤롯의 악정을 뒤엎어버리고 자기를 구출하지 않는 것에 대해 원망하는 마음이 들었을 수도 있습니다. 세례 요한이라도 인간은 연약하기에 이 같은 의심에 빠질 수 있습니다. 하지만 이러한 의심이 생길 때는 세례 요한처럼 예수님께 나아가야 합니다. 그래야 영원히 실족하는 어리석은 자가 되지 않을 것입니다.           

'예수님의 대답'
 예수님은 세례 요한의 제자들이 도착할 때에 자비의 사역을 하고 계셨습니다. 그리고 그들이 보고 들은 것을 세례 요한에게 전하라고 부탁하셨습니다. 그들이 본 것은 맹인이 보고, 못 걷는 사람이 걸으며, 나병환자가 깨끗함을 받고, 못 듣는 자가 들으며, 죽은 자가 살아나며, 가난한 자에게 복음이 전파되는 것이었습니다(22). 이는 이사야 선지자가 메시아께서 오실 때 일어날 6가지 표적으로 제시한 것들입니다(사 29:18, 35:5-6, 42:7). 곧 구약성경은 메시아가 오셔서 먼저 사랑과 위로, 치유와 회복의 은혜를 베푸실 것에 대해 분명히 예언한 것입니다. 한편, 영적인 의미에서 볼 때 맹인은 죄 때문에 눈이 어두워 진리를 보지 못하는 사람을, 못 걷는 사람은 의의 길로 다니지 못하는 사람을, 나병환자는 죄로 오염되어 정결하지 못한 사람을, 못 듣는 자는 하나님의 말씀을 듣지 못하는 사람을, 죽은 자는 생명의 근원이신 하나님으로부터 분리된 자들을 말합니다. 이들은 오직 그리스도의 구원사역을 통해서만 회복될 수 있는 것입니다. 복음은 예수님께서 바로 이 같은 가난한 죄인들을 구하려고 세상에 오셨다는 ‘아름다운 소식’을 말합니다(사 61:1).