2008년 08월 05일 (화)

거룩의 구체적인 훈련 1



레위기 19:5 - 19:10 / 새찬송가 500 장


[관찰질문]
예배에서의 거룩을 위한 규정은 무엇입니까? 
거룩의 훈련을 위한 또 다른 규례는 무엇입니까? 

5 너희는 화목제물을 여호와께 드릴 때에 기쁘게 받으시도록 드리고 
6 그 제물은 드리는 날과 이튿날에 먹고 셋째 날까지 남았거든 불사르라 
7 셋째 날에 조금이라도 먹으면 가증한 것이 되어 기쁘게 받으심이 되지 못하고 
8 그것을 먹는 자는 여호와의 성물을 더럽힘으로 말미암아 죄를 담당하리니 그가 그의 백성 중에서 끊어지리라 
9 너희가 너희의 땅에서 곡식을 거둘 때에 너는 밭 모퉁이까지 다 거두지 말고 네 떨어진 이삭도 줍지 말며 
10 네 포도원의 열매를 다 따지 말며 네 포도원에 떨어진 열매도 줍지 말고 가난한 사람과 거류민을 위하여 버려두라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 

5 "'When you sacrifice a fellowship offering to the LORD, sacrifice it in such a way that it will be accepted on your behalf. 
6 It shall be eaten on the day you sacrifice it or on the next day; anything left over until the third day must be burned up. 
7 If any of it is eaten on the third day, it is impure and will not be accepted. 
8 Whoever eats it will be held responsible because he has desecrated what is holy to the LORD; that person must be cut off from his people. 
9 "'When you reap the harvest of your land, do not reap to the very edges of your field or gather the gleanings of your harvest.
10 Do not go over your vineyard a second time or pick up the grapes that have fallen. Leave them for the poor and the alien. I am the LORD your God.

해석도움





'바른 예배와 거룩'  
5-8절은 예배에서의 거룩을 위해 주신 구체적인 규정이라고 할 수 있습니다. 우선 하나님께 드리는 제물은 하나님께서 기쁘시게 받으실 수 있는 정성을 다한 것이 되도록 했습니다(5). 좋은 것을 아끼고, 하찮고 쓸모없는 것을 드리는 것은 진정한 헌신이 아닙니다. 이것은 아나니아와 삽비라의 헌신처럼 하나님께 열납될 수 없습니다. 그리고 화목제물의 경우, 제사를 드린 후 예배자의 몫으로 되돌아온 것은 하나님께 받은 은총으로 여겨 부패하기 전에 다 먹어야 하며(6), 삼일이 지나 변질되게 함으로 절대 은혜를 헛되게 받지 않도록 경고하고 있습니다(7). 바른 예배생활 곧 예배를 위해 준비된 드림과 예배에서 받은 은혜를 귀히 여겨, 그것이 변하거나 잊히기 전에 즉시 먹어 자기의 양식이 되게 하는 것은 거룩의 중요한 첩경입니다.     

'긍휼과 거룩'   
거룩의 구체적인 훈련을 위해 주어진 또 한 가지 규례는 곡식을 거둘 때나 포도원의 열매를 딸 때 모퉁이에 있는 것이나 떨어진 것은 다 줍지 말고 버려두라는 것입니다. 그리고 그 이유에 대해 당신이 이스라엘의 하나님 여호와이시기 때문이라고 밝히고 있습니다. 이 말은 이 같은 행위 속에 들어 있는 긍휼의 마음이 하나님의 마음이며 하나님의 백성은 그것을 닮아야 한다는 의미입니다. 곧 거룩은 구체적인 삶의 영역에서 긍휼로 표출되어야 하는 것입니다. 하나님은 아무리 화려한 예물을 가지고 나온다 하더라도 긍휼 없는 제사를 절대 기뻐하시지 않으시는 분이십니다.