히브리서 10:1 - 10:10 
2008년 02월 05일 (화)

하나님을 기쁘시게 하는 제사



히브리서 10:1 - 10:10 / 새찬송가 101 장


관찰질문
옛 제사의 모습은 어떠합니까?
예수님께서 종의 모습으로 이 땅에 오신 이유는 무엇입니까? 

1 율법은 장차 올 좋은 일의 그림자일 뿐이요 참 형상이 아니므로 해마다 늘 드리는 같은 제사로는 나아오는 자들을 언제나 온전하게 할 수 없느니라 2 그렇지 아니하면 섬기는 자들이 단번에 정결하게 되어 다시 죄를 깨닫는 일이 없으리니 어찌 제사 드리는 일을 그치지 아니하였으리요 3 그러나 이 제사들에는 해마다 죄를 기억하게 하는 것이 있나니 4 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라 5 그러므로 주께서 세상에 임하실 때에 이르시되 하나님이 제사와 예물을 원하지 아니하시고 오직 나를 위하여 한 몸을 예비하셨도다 6 번제와 속죄제는 기뻐하지 아니하시나니 7 이에 내가 말하기를 하나님이여 보시옵소서 두루마리 책에 나를 가리켜 기록된 것과 같이 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨느니라 8 위에 말씀하시기를 주께서는 제사와 예물과 번제와 속죄제는 원하지도 아니하고 기뻐하지도 아니하신다 하셨고 이는 다 율법을 따라 드리는 것이라 9 그 후에 말씀하시기를 보시옵소서 내가 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨으니 그 첫째 것을 폐하심은 둘째 것을 세우려 하심이라 10 이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라  

1 The law is only a shadow of the good things that are coming-- not the realities themselves. For this reason it can never, by the same sacrifices repeated endlessly year after year, make perfect those who draw near to worship. 2 If it could, would they not have stopped being offered? For the worshipers would have been cleansed once for all, and would no longer have felt guilty for their sins. 3 But those sacrifices are an annual reminder of sins, 4 because it is impossible for the blood of bulls and goats to take away sins. 5 Therefore, when Christ came into the world, he said: "Sacrifice and offering you did not desire, but a body you prepared for me; 6 with burnt offerings and sin offerings you were not pleased. 
7 Then I said, 'Here I am-- it is written about me in the scroll-- I have come to do your will, O God.' " 8 First he said, "Sacrifices and offerings, burnt offerings and sin offerings you did not desire, nor were you pleased with them" (although the law required them to be made). 9 Then he said, "Here I am, I have come to do your will." He sets aside the first to establish the second. 10 And by that will, we have been made holy through the sacrifice of the body of Jesus Christ once for all.

해석도움





죄를 생각하게 하는 옛 제사  
10장은 그리스도의 제사장 직을 진술했던 8장부터 요약하고 재정리한 것이라고 할 수 있습니다. 저자가 그리스도의 제사장 직에 대해 다시 강조하고 있는 이유는 유대 성도 중에서 기독교 내의 정교한 제사제도의 부족과 유대교의 옛 제사제도에 대한 향수로 인해 유대교로 돌아가고자 하는 움직임들이 있었기 때문입니다. 먼저, 저자는 율법의 제사는 참 것의 그림자에 지나지 않으며, 해마다 반복되는 것에서 알 수 있듯이, 나아오는 자를 온전케 할 수 없는 것이라고 지적합니다(1). 만약 구약의 제사가 온전한 것이었다면 제사를 드리고 난 사람이 다시는 죄로 인하여 받을 벌에 대한 두려움을 느끼지 못해야 할 것이고, 자연스럽게 제사 드리는 일도 그치게 될 것입니다(2). 그러나 실제 제사를 드릴 때마다 이스라엘 백성들의 마음에는 죄의 삯에 대한 두려움이 더욱 커져만 갔습니다(3). 왜냐하면, 속죄일에 드려진 ‘황소와 염소의 피’는 외적인 것은 깨끗하게 할 수 있었지만 양심의 죄까지 지워주진 못했기 때문입니다(4). 옛 언약은 죄에 대한 심판을 떠올리게 하는 것인데 반해, 새 언약은 예수 그리스도의 대속의 사랑을 떠올리게 하는 것입니다.   

순종의 제사  
율법을 따라 드리는 모든 번제와 속죄제는 하나님을 기쁘시게 할 수 없는 것이었습니다. 이 같은 구약의 제사와 예물에 대한 하나님의 불만족은 그리스도께서 자발적으로 자신을 드리는 동기가 되었습니다(5). ‘나를 위하여 한 몸을 예비하셨다’는 원래 ‘나를 위하여 귀를 뚫은 종의 몸을 예비하셨다’는 뜻으로, 이것은 자원해서 종노릇 하기 원하는 자의 귀를 송곳으로 뚫는 풍속과 관련이 있습니다. 이 예언대로 그리스도는 자발적인 순종으로 종의 형상을 취하사 성육신하신 것입니다. 예수님께서 종의 몸을 입고 이 땅에 오신 이유는 하나님의 뜻을 행하기 위함이며(7), 이를 통해 불완전한 첫 언약을 폐하시고 완전한 둘째 언약을 세우려 하심입니다(9). 하나님의 뜻은 그리스도의 몸을 단번에 드리는 것이었습니다. ‘단번에’라는 말에는 하나님의 뜻에 대한 완전한 순종이 암시되고 있습니다. 무죄하신 예수님의 이 완전한 순종은 하나님께서 진정으로 기뻐하시는 제사였습니다. 그리고 이 제사의 결과 우리는 거룩함을 얻게 되었습니다(10하).