누가복음 1:67 - 1:80 
2008년 09월 08일 (월)

사가랴의 예언



누가복음 1:67 - 1:80 / 새찬송가 96 장


[관찰질문]
사가랴의 입에서 나온 예언은 무엇입니까? 
세례 요한의 사명은 무엇입니까? 

67 그 부친 사가랴가 성령의 충만함을 받아 예언하여 이르되 
68 찬송하리로다 주 이스라엘의 하나님이여 그 백성을 돌보사 속량하시며 
69 우리를 위하여 구원의 뿔을 그 종 다윗의 집에 일으키셨으니 
70 이것은 주께서 예로부터 거룩한 선지자의 입으로 말씀하신 바와 같이 
71 우리 원수에게서와 우리를 미워하는 모든 자의 손에서 구원하시는 일이라 
72 우리 조상을 긍휼히 여기시며 그 거룩한 언약을 기억하셨으니 
73 곧 우리 조상 아브라함에게 하신 맹세라 
74 우리가 원수의 손에서 건지심을 받고 
75 종신토록 주의 앞에서 성결과 의로 두려움이 없이 섬기게 하리라 하셨도다 
76 이 아이여 네가 지극히 높으신 이의 선지자라 일컬음을 받고 주 앞에 앞서 가서 그 길을 준비하여 
77 주의 백성에게 그 죄 사함으로 말미암는 구원을 알게 하리니 
78 이는 우리 하나님의 긍휼로 인함이라 이로써 돋는 해가 위로부터 우리에게 임하여 
79 어둠과 죽음의 그늘에 앉은 자에게 비치고 우리 발을 평강의 길로 인도하시리로다 하니라 
80 아이가 자라며 심령이 강하여지며 이스라엘에게 나타나는 날까지 빈 들에 있으니라 

67 His father Zechariah was filled with the Holy Spirit and prophesied: 
68 "Praise be to the Lord, the God of Israel, because he has come and has redeemed his people. 
69 He has raised up a horn of salvation for us in the house of his servant David 
70 (as he said through his holy prophets of long ago), 
71 salvation from our enemies and from the hand of all who hate us? 
72 to show mercy to our fathers and to remember his holy covenant, 
73 the oath he swore to our father Abraham: 
74 to rescue us from the hand of our enemies, and to enable us to serve him without fear 
75 in holiness and righteousness before him all our days. 
76 And you, my child, will be called a prophet of the Most High; for you will go on before the Lord to prepare the way for him, 
77 to give his people the knowledge of salvation through the forgiveness of their sins, 
78 because of the tender mercy of our God, by which the rising sun will come to us from heaven 
79 to shine on those living in darkness and in the shadow of death, to guide our feet into the path of peace." 
80 And the child grew and became strong in spirit; and he lived in the desert until he appeared publicly to Israel.

해석도움





'구원의 뿔'
 10개월 동안 믿음의 숙성기만을 가진 사가랴는 입이 열리자 성령의 충만한 예언을 하게 되었습니다. 그런데 그의 예언의 초점은 자기 아들이 아니라 하나님께서 그 백성을 돌보사 속량하시려고 다윗의 집에서 일으키신 구원의 뿔 되신 예수님께 집중되어 있습니다. 이것은 오랜 침묵의 묵상이 그로 하여금 하나님의 위대한 구원 계획에 대해 얼마나 깊은 깨달음을 주었는지를 알게 해줍니다. 한편, 그가 인류를 파멸로 이끌려는 원수 사탄으로부터 구원할 메시아에 대한 이 같은 깨달음을 얻을 수 있었던 묵상의 재료는, 하나님께서 예로부터 선지자의 입으로 말씀하신 바와 아브라함에게 주신 거룩한 언약이었습니다. 침묵하십시오. 그리고 말씀을 묵상하십시오. 그것은 우리의 입을 성령으로 충만케 해줄 것입니다. 그리하여 예수 그리스도로 말미암아 종신토록 성결과 의로 두려움 없이 하나님 앞에서 주를 섬기는 복을 회복시켜 줄 것입니다. 

'세례 요한의 사명'
 사가랴는 76-77절, 두 절에 걸쳐 그의 아들 세례 요한의 사명에 대해 예언하고 있습니다. 세례 요한은 지극히 높으신 이의 길을 예비하는 선지자로서 백성 가운데 구원의 전단계인 죄 사함을 위한 회개를 일으키는 사명을 띠고 태어났습니다. 그 후에 오시는 메시아의 강림은 의의 태양이 떠오르는 것과 같아서 죄로 말미암아 어두움과 죽음의 그늘에 들어가 사탄의 종노릇하던 우리를 치유하시고 하나님과의 평강을 회복하게 해주실 것입니다. 그런데 이 같은 세례 요한의 회개 세례와 메시아의 구원의 평강은 오직 하나님의 긍휼로 말미암는 것입니다. 한편, 세례 요한은 자랄수록 영성이 깊어졌고, 사역을 시작할 때까지 빈 들에서 깊은 기도와 훈련의 기간을 가졌습니다. 모세와 바울 등 하나님께서 쓰시는 사람 모두는 광야로 나아가는 시간을 가졌습니다.