2008년 12월 17일 (수)

말세의 징조들



누가복음 21:7 - 21:19 / 새찬송가 399 장


[관찰질문]
말세의 징조 세 가지는 무엇입니까? 
핍박의 때에 명심할 것은 무엇입니까?       

7 그들이 물어 이르되 선생님이여 그러면 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 이런 일이 일어나려 할 때에 무슨 징조가 있사오리이까 
8 이르시되 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그라 하며 때가 가까이 왔다 하겠으나 그들을 따르지 말라 
9 난리와 소요의 소문을 들을 때에 두려워하지 말라 이 일이 먼저 있어야 하되 끝은 곧 되지 아니하리라
10 또 이르시되 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고
11 곳곳에 큰 지진과 기근과 전염병이 있겠고 또 무서운 일과 하늘로부터 큰 징조들이 있으리라 
12 이 모든 일 전에 내 이름으로 말미암아 너희에게 손을 대어 박해하며 회당과 옥에 넘겨 주며 임금들과 집권자들 앞에 끌어 가려니와 
13 이 일이 도리어 너희에게 증거가 되리라
14 그러므로 너희는 변명할 것을 미리 궁리하지 않도록 명심하라
15 내가 너희의 모든 대적이 능히 대항하거나 변박할 수 없는 구변과 지혜를 너희에게 주리라
16 심지어 부모와 형제와 친척과 벗이 너희를 넘겨 주어 너희 중의 몇을 죽이게 하겠고 
17 또 너희가 내 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 
18 너희 머리털 하나도 상하지 아니하리라 
19 너희의 인내로 너희 영혼을 얻으리라 

7 "Teacher," they asked, "when will these things happen? And what will be the sign that they are about to take place?" 
8 He replied: "Watch out that you are not deceived. For many will come in my name, claiming, 'I am he,' and, 'The time is near.' Do not follow them.
9 When you hear of wars and revolutions, do not be frightened. These things must happen first, but the end will not come right away."
10 Then he said to them: "Nation will rise against nation, and kingdom against kingdom. 
11 There will be great earthquakes, famines and pestilences in various places, and fearful events and great signs from heaven. 
12 "But before all this, they will lay hands on you and persecute you. They will deliver you to synagogues and prisons, and you will be brought before kings and governors, and all on account of my name. 
13 This will result in your being witnesses to them. 
......

해석도움





'말세의 징조들'
 성전파괴와 종말에 관한 예언을 들은 제자들은 예수님께 이 일이 언제 일어나고, 또 그때 나타날 징조가 무엇인지를 물었습니다. 이에 예수님께서는 말세의 징조들에 대해 자세히 말씀해 주셨습니다. 첫째 징조는 적그리스도의 출현입니다. 그리스도의 임재가 임박할수록 거짓선지자와 이단과 자칭 재림예수가 많이 나타나게 될 것입니다. 그러므로 우리는 미혹 당하지 않도록 조심해야 합니다. 두 번째 징조는 민족과 국가 간의 잔혹한 전쟁과 지진이나 기근 등의 천재지변입니다. 세 번째 징조는 성도들에 대한 대규모 박해입니다. 그리하여 성도들은 전 세계적으로 예수의 이름으로 말미암아 투옥과 심문을 당하게 될 것입니다. 그런데 우리는 바로 지금 이와 같은 일들이 지구촌 곳곳에서 광범위하게 일어나고 있음을 압니다. 지금은 참으로 마지막 때이며 우리는 반드시 깨어 있어야 합니다.      

'핍박의 때에 명심할 것'
 예수님은 말세에 있을 성도에 대한 투옥과 심문은 도리어 복음증거의 좋은 기회가 될 것이라고 말씀하셨습니다(13). 또한, 그때 전파할 복음의 내용과 그것을 전달하는 데 필요한 구변과 지혜는 예수님께서 성령을 통하여 직접 주심으로 대적들이 능히 변박할 수 없게 할 것을 약속하셨습니다. 그리하여 천국 복음은 박해에도 더욱 힘 있게 전파될 것이며, 만민을 구원하시려는 하나님의 구원계획은 차질 없이 진행될 것입니다. 물론 그때에 있을 핍박에는 심지어 부모와 형제와 친척과 벗까지 동참하게 될 것이며, 신자들은 예수님의 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받게 되고, 순교자도 많이 나오게 될 것입니다. 하지만, 교회공동체는 머리털 하나도 상하지 않는 것처럼 시험이 다하도록 철저하게 보호될 것이고, 성도들은 인내로 말미암아 생명의 면류관을 얻게 될 것입니다. 그러므로 우리는 핍박에 대해 미리 두려워할 필요가 없습니다.