2008년 10월 03일 (금)

신자의 대인관계



누가복음 6:27 - 6:38 / 새찬송가 507 장


[관찰질문]
신자가 사랑하는 모습은 어떠해야 합니까? 
대인관계에서 하나님의 법칙은 무엇입니까? 

27 그러나 너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 
28 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라 
29 너의 이 뺨을 치는 자에게 저 뺨도 돌려대며 네 겉옷을 빼앗는 자에게 속옷도 거절하지 말라 
30 네게 구하는 자에게 주며 네 것을 가져가는 자에게 다시 달라 하지 말며 
31 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 
32 너희가 만일 너희를 사랑하는 자만을 사랑하면 칭찬 받을 것이 무엇이냐 죄인들도 사랑하는 자는 사랑하느니라 
33 너희가 만일 선대하는 자만을 선대하면 칭찬 받을 것이 무엇이냐 죄인들도 이렇게 하느니라 
34 너희가 받기를 바라고 사람들에게 꾸어 주면 칭찬 받을 것이 무엇이냐 죄인들도 그만큼 받고자 하여 죄인에게 꾸어 주느니라 
35 오직 너희는 원수를 사랑하고 선대하며 아무 것도 바라지 말고 꾸어 주라 그리하면 너희 상이 클 것이요 또 지극히 높으신 이의 아들이 되리니 그는 은혜를 모르는 자와 악한 자에게도 인자하시니라 
36 너희 아버지의 자비로우심 같이 너희도 자비로운 자가 되라 
37 비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요 
38 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라 

27 "But I tell you who hear me: Love your enemies, do good to those who hate you, 
28 bless those who curse you, pray for those who mistreat you. 
29 If someone strikes you on one cheek, turn to him the other also. If someone takes your cloak, do not stop him from taking your tunic. 
30 Give to everyone who asks you, and if anyone takes what belongs to you, do not demand it back. 
31 Do to others as you would have them do to you. 
32 "If you love those who love you, what credit is that to you? Even 'sinners' love those who love them.
33 And if you do good to those who are good to you, what credit is that to you? Even 'sinners' do that. 
34 And if you lend to those from whom you expect repayment, what credit is that to you? Even 'sinners' lend to 'sinners,' expecting to be repaid in full. 
......

해석도움





'신자의 사랑'
 예수님은 그의 말씀을 받아들일 준비가 된 자들에게 신자의 삶에 대해 말씀하셨습니다. 이것은 단지 말씀으로 가르친 것이 아니라 먼저 예수님의 전 삶으로 실천된 것이기도 합니다. 그것은 원수와 미워하는 자와 저주하는 자와 모욕하는 자를 사랑하고, 선대하고, 축복하고, 기도하라는 것입니다. 이어서 예수님은 다른 체벌과 달리 인격적인 수모를 느끼게 하는 뺨을 치는 자나, 율법에서 엄금하고 있는 채무 때문에 겉옷을 압류하는 가혹한 처사에 대해서도 복수할 마음 대신 더 너그러운 태도를 보이라고 가르치셨습니다(29). 또한 구하는 자에게 주며, 가져가는 자에게 다시 달라 하지 말라고 하셨습니다. 예수님의 말씀을 요약하면 자기가 상대방에게 대접 받았으면 하는 대로 적극적으로 남을 대접하라는 것입니다(31). 사실 받는 만큼 주는 사랑과 선대와 꾸어줌은 죄인들도 다 하는 것입니다. 하나님은 신자가 천국에서 아무런 상급을 받을 수 없는 이런 저급한 사랑에 머무르기를 원치 않으십니다. 왜냐하면 우리를 아들로 삼으신 아버지 하나님은 은혜를 모르는 자와 악한 자에게도 동일하게 인자하신 분이시기 때문입니다(35). 그러므로 자녀인 우리는 이 같은 모습을 닮아가야만 합니다. 자비 곧 하나님의 사랑을 닮아가는 것은 신자의 타협할 수 없는 목표입니다. 자비가 없는 자에게는 천국에서 어떠한 상급도 없을 것입니다.      

'대인관계의 법칙'
이어서 예수님은 대인관계에 대한 하나님의 법칙을 알려주셨습니다. 그것은 비판하지 않으면 비판을 받지 않고, 정죄를 하지 않으면 정죄를 받지 않으며, 용서하면 용서를 받는 것입니다. 달리 말하면 비판하는 자는 비판을 받게 되어 있고, 정죄하는 자는 정죄를 당하게 되며, 용서하지 않는 자는 하나님의 용서에 동반되는 기쁨과 능력을 누릴 수 없게 된다는 것입니다. 또한 우리가 주면 반드시 받게 하십니다. 하나님의 법칙은 우리가 헤아리는 그 헤아림으로 우리도 헤아림을 도로 받게 하는 것입니다. 그런데 하나님께서 되갚아 주실 때는 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 안겨주십니다(38). 그러므로 우리는 선한 일에 부요하고, 나누어주고, 용서하기에 힘쓰는 사람이 되어야 합니다.