베드로후서 1:8 - 1:11 
2008년 05월 14일 (수)

주를 알기에 부지런한 자와 게으른 자



베드로후서 1:8 - 1:11 / 새찬송가 507 장


관찰질문
예수 그리스도를 알기에 게으른 자의 모습은 어떠합니까?
실족하지 않은 자의 비결은 무엇입니까?  

8 이런 것이 너희에게 있어 흡족한즉 너희로 우리 주 예수 그리스도를 알기에 게으르지 않고 열매 없는 자가 되지 않게 하려니와 9 이런 것이 없는 자는 맹인이라 멀리 보지 못하고 그의 옛 죄가 깨끗하게 된 것을 잊었느니라 10 그러므로 형제들아 더욱 힘써 너희 부르심과 택하심을 굳게 하라 너희가 이것을 행한즉 언제든지 실족하지 아니하리라 11 이같이 하면 우리 주 곧 구주 예수 그리스도의 영원한 나라에 들어감을 넉넉히 너희에게 주시리라  

8 For if you possess these qualities in increasing measure, they will keep you from being ineffective and unproductive in your knowledge of our Lord Jesus Christ. 9 But if anyone does not have them, he is nearsighted and blind, and has forgotten that he has been cleansed from his past sins. 10 Therefore, my brothers, be all the more eager to make your calling and election sure. For if you do these things, you will never fall, 11 and you will receive a rich welcome into the eternal kingdom of our Lord and Savior Jesus Christ.

해석도움





주를 알기에 게으른 자  믿음에 덕과 지식과 절제, 인내와 경건과 형제 우애와 사랑으로 날마다 자라가는 신자는 진정으로 예수 그리스도를 알아가기에 부지런한 사람입니다. 그리고 예수 그리스도를 알기에 부지런한 사람은 예수 그리스도를 닮게 됩니다. 믿음과 덕, 지식과 절제, 인내와 경건, 형제 우애와 사랑은 바로 예수 그리스도의 모습이기 때문입니다. 또한 예수 그리스도를 알기에 부지런한 자의 삶에서는 풍성한 열매가 맺히게 됩니다. 그러나 최초의 단계인 ‘믿음’이 최후의 단계인 ‘사랑’에 이르지 못하고 그 중간의 어디선가 정체된다면 그는 분명 영적인 게으름 가운데 빠진 자라고 할 수 있습니다. 이런 자들은 앞날에 누릴 성도의 영광을 볼 수 없고 과거에 받은 사죄의 은총도 누릴 수 없는 자들이며, 다시 옛 죄의 더러움에 빠지기 쉽습니다. 죄에서 자유를 얻고 열매 맺는 삶의 비결은 예수 그리스도를 알기에 힘쓰는 것입니다.      

실족하지 않는 비결  예수 그리스도를 알기에 게으른 자의 모습에 대해 경고한 베드로는 성도들에게 더욱 힘써 그들의 부르심과 택하심을 굳게 하라고 명령합니다. 이것은 믿음, 덕, 지식, 절제, 인내, 경건, 형제 우애, 사랑이 삶을 통해 드러남으로 하나님께서 택하여 부르셨다는 사실을 세상 사람들 가운데서 증명하라는 의미입니다. 이처럼 실천이 따르는 신앙을 가진 사람은 언제든지 실족하지 않을 것입니다. 그리고 이런 신자들이야말로 예수 그리스도의 영원한 나라에 최고의 칭찬을 받으며 들어가게 될 것입니다. 우리는 이 같은 축복을 누리기 위해 주를 알아가고 주님 닮은 열매를 맺는 일에 더욱 매진해야 합니다.