2008년 08월 14일 (목)

반드시 죽일 죄들 2



레위기 20:9 - 20:17 / 새찬송가 182 장


[관찰질문]
반드시 죽음의 형벌이 따르는 죄는 무엇입니까? 
가나안의 음란을 따르는 자의 모습은 어떠합니까? 

9 만일 누구든지 자기의 아버지나 어머니를 저주하는 자는 반드시 죽일지니 그가 자기의 아버지나 어머니를 저주하였은즉 그의 피가 자기에게로 돌아가리라 
10 누구든지 남의 아내와 간음하는 자 곧 그의 이웃의 아내와 간음하는 자는 그 간부와 음부를 반드시 죽일지니라 
11 누구든지 그의 아버지의 아내와 동침하는 자는 그의 아버지의 하체를 범하였은즉 둘 다 반드시 죽일지니 그들의 피가 자기들에게로 돌아가리라 
12 누구든지 그의 며느리와 동침하거든 둘 다 반드시 죽일지니 그들이 가증한 일을 행하였음이라 그들의 피가 자기들에게로 돌아가리라 
13 누구든지 여인과 동침하듯 남자와 동침하면 둘 다 가증한 일을 행함인즉 반드시 죽일지니 자기의 피가 자기에게로 돌아가리라 
14 누구든지 아내와 자기의 장모를 함께 데리고 살면 악행인즉 그와 그들을 함께 불사를지니 이는 너희 중에 악행이 없게 하려 함이니라 
15 남자가 짐승과 교합하면 반드시 죽이고 너희는 그 짐승도 죽일 것이며 
16 여자가 짐승에게 가까이 하여 교합하면 너는 여자와 짐승을 죽이되 그들을 반드시 죽일지니 그들의 피가 자기들에게로 돌아가리라 
17 누구든지 그의 자매 곧 그의 아버지의 딸이나 그의 어머니의 딸을 데려다가 그 여자의 하체를 보고 여자는 그 남자의 하체를 보면 부끄러운 일이라 그들의 민족 앞에서 그들이 끊어질지니 그가 자기의 자매의 하체를 범하였은즉 그가 그의 죄를 담당하리라 

9 "'If anyone curses his father or mother, he must be put to death. He has cursed his father or his mother, and his blood will be on his own head. 
10 "'If a man commits adultery with another man's wife-- with the wife of his neighbor-- both the adulterer and the adulteress must be put to death. 
11 "'If a man sleeps with his father's wife, he has dishonored his father. Both the man and the woman must be put to death; their blood will be on their own heads. 
12 "'If a man sleeps with his daughter-in-law, both of them must be put to death. What they have done is a perversion; their blood will be on their own heads. 
13 "'If a man lies with a man as one lies with a woman, both of them have done what is detestable. They must be put to death; their blood will be on their own heads. 
14 "'If a man marries both a woman and her mother, it is wicked. Both he and they must be burned in the fire, so that no wickedness will be among you. ......

해석도움





'부모를 저주하는 자식'
 반드시 죽여야 할 또 한 가지 죄는 자기 아버지나 어머니를 저주하는 자식입니다. 여기서 저주한다는 말은 ‘경멸하고 무시하다’라는 뜻입니다. 부모는 자식에게 있어서 하나님의 권위를 대신하는 자입니다. 제5계명에서 부모를 공경하라고 명하셨을 때 사용된 ‘공경’이라는 단어는 하나님을 향해서만 사용되는 단어입니다. 따라서 부모를 저주하는 자는 하나님을 저주한 자와 동일한 처벌을 받게 했습니다. 권위를 존중할 줄 모르는 사람은 결코 하나님을 경외할 수 없습니다.       

'가나안의 음란을 좇는 자'
반드시 죽여야 할 또 한 가지 죄는 남의 배우자와 간통한 남자와 여자입니다. 가정은 하나님께서 태초에 천국의 작은 표본으로 세우신 제도로, 두 가정을 파괴하는 간통죄는 반드시 심판을 받아야 합니다. 죽음의 형벌이 따르는 또 다른 죄는 아버지의 아내나 아들의 아내와 동침하는 근친상간입니다. 또 동성 간의 성관계나 짐승과의 수간 역시 반드시 죽이도록 했습니다. 그뿐만 아니라 아내와 장모를 같이 데리고 사는 자나 자매의 하체를 범하는 자도 죽이도록 했습니다. 한편, 이 같은 형벌에 대해 너무 지나치다고 생각하는 사람들도 있습니다. 그러나 이상에서 나온 여러 가지 악행들은 가나안 민족들이 그것으로 인해 멸망 받을 수밖에 없었던 대표적인 범죄였습니다. 그런데 하나님께서 당신의 백성들이 동일한 악행을 행하는데 심판하지 않으신다면 그것은 공의에 위배되는 일이 아닐 수 없습니다.