레위기 10:1 - 10:7 
2008년 05월 29일 (목)

다른 불에 대한 심판



레위기 10:1 - 10:7 / 새찬송가 359 장


관찰질문
다른 불을 사용한 나답과 아비후에 대한 심판은 어떠합니까? 
아론과 그의 아들의 징계를 받아들이는 자세는 어떠합니까? 

1 아론의 아들 나답과 아비후가 각기 향로를 가져다가 여호와께서 명령하시지 아니하신 다른 불을 담아 여호와 앞에 분향하였더니 2 불이 여호와 앞에서 나와 그들을 삼키매 그들이 여호와 앞에서 죽은지라 3 모세가 아론에게 이르되 이는 여호와의 말씀이라 이르시기를 나는 나를 가까이 하는 자 중에서 내 거룩함을 나타내겠고 온 백성 앞에서 내 영광을 나타내리라 하셨느니라 아론이 잠잠하니 4 모세가 아론의 삼촌 웃시엘의 아들 미사엘과 엘사반을 불러 그들에게 이르되 나아와 너희 형제들을 성소 앞에서 진영 밖으로 메고 나가라 하매 5 그들이 나와 모세가 말한 대로 그들을 옷 입은 채 진영 밖으로 메어 내니 6 모세가 아론과 그의 아들 엘르아살과 이다말에게 이르되 너희는 머리를 풀거나 옷을 찢지 말라 그리하여 너희가 죽음을 면하고 여호와의 진노가 온 회중에게 미침을 면하게 하라 오직 너희 형제 이스라엘 온 족속은 여호와께서 치신 불로 말미암아 슬퍼할 것이니라 7 여호와의 관유가 너희에게 있은즉 너희는 회막 문에 나가지 말라 그리하면 죽음을 면하리라 그들이 모세의 말대로 하니라  

1 Aaron's sons Nadab and Abihu took their censers, put fire in them and added incense; and they offered unauthorized fire before the LORD, contrary to his command. 2 So fire came out from the presence of the LORD and consumed them, and they died before the LORD. 3 Moses then said to Aaron, "This is what the LORD spoke of when he said: "'Among those who approach me I will show myself holy; in the sight of all the people I will be honored.'" Aaron remained silent. 4 Moses summoned Mishael and Elzaphan, sons of Aaron's uncle Uzziel, and said to them, "Come here; carry your cousins outside the camp, away from the front of the sanctuary." 5 So they came and carried them, still in their tunics, outside the camp, as Moses ordered. 6 Then Moses said to Aaron and his sons Eleazar and Ithamar, "Do not let your hair become unkempt, and do not tear your clothes, or you will die and the LORD will be angry with the whole community. But your relatives, all the house of Israel, may mourn for those the LORD has destroyed by fire. 7 Do not leave the entrance to the Tent of Meeting or you will die, because the LORD'S anointing oil is on you." So they did as Moses said.

해석도움





다른 불에 대한 심판  제사장들은 아침저녁으로 성소의 등불을 끄고 켤 때 향을 살라 바쳐야 했습니다. 그런데 이때 향을 태우는 불은 반드시 하나님께서 직접 내리신 번제단의 불을 사용해야 했습니다. 그러나 아론의 아들 나답과 아비후는 하나님의 명령을 무시한 채 두려움 없이 다른 불로 향을 살랐습니다. 그러자 불이 여호와 앞에서 나와 그들을 죽였습니다. 여기서 우리는 하나님을 섬기는 것은 오직 하나님께서 지시하신 방법에 순종할 때에만 가능한 것이며, 인간적인 열심과 생각 등은 도리어 방해와 걸림돌밖에 되지 않는다는 것을 알게 됩니다. 이 일이 일어난 후 모세는 아론에게 하나님의 말씀을 대언했습니다. 그것은 하나님이 자기 곁에 더 가까이 있는 사람들일수록 더욱 엄한 거룩의 기준을 적용하심으로 온 백성에게 당신의 영광을 나타내는 통로로 사용하신다는 내용이었습니다. 하나님께 사용되기를 원하는 사람은 더욱 힘써 거룩함을 이루어야 합니다.  

징계를 받아들이는 자세  아론은 이 같은 여호와의 말씀 앞에서 잠잠했습니다. 그는 하나님을 경외하고, 공의를 겸손하게 인정하며, 그분의 징계의 섭리에 전적으로 자기를 쳐서 복종시킨 것입니다. 모세는 아론과 그의 남은 아들들에게 죽은 두 사람을 위해 머리를 풀거나 옷을 찢지 말라고 명했습니다. 이처럼 가족들에게 애곡을 금지시키신 이유는 나답과 아비후의 죽음이 하나님의 징계로 말미암은 것이기 때문입니다. 만일 그들이 슬픔을 자제하지 못한다면 그것은 자칫 하나님의 공의로운 심판을 받아들이지 못하고 불만을 터뜨리는 행위가 될 수 있습니다. 그렇게 되면 하나님의 진노는 아론의 가족뿐 아니라 온 이스라엘 회중에게 미치게 될 것입니다. 이것은 영적 지도자 된 자들의 막중한 책임을 일깨워 줍니다. 그러나 일반 백성들에게는 그들의 두 제사장을 잃은 것에 대한 안타까움과 하나님을 경외하지 않는 행동이 자신들에게도 동일하게 있음으로 인해 애곡할 수 있도록 하였습니다. 그리고 모세는 아론과 그의 아들들에게 관유가 부어지는 위임식 제사가 끝나기 전까지는 성막을 나갈 수 없다는 점도 분명히 했습니다. 그러자 아론과 남은 두 아들들은 말할 수 없는 아픔에도 불구하고 모세의 말대로 순종하였습니다. 여기서 우리는 하나님의 사람들이 인정보다 사명에 더 우선순위를 두어야 한다는 점을 배우게 됩니다.