레위기 24:1 - 24:9 
2008년 08월 29일 (금)

영원히 지켜야 할 두 가지 규례



레위기 24:1 - 24:9 / 새찬송가 364 장


[관찰질문]
등잔불을 계속 켜두게 하신 이유는 무엇입니까? 
진설병이 의미하는 것은 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
2 이스라엘 자손에게 명령하여 불을 켜기 위하여 감람을 찧어낸 순결한 기름을 네게로 가져오게 하여 계속해서 등잔불을 켜 둘지며 
3 아론은 회막안 증거궤 휘장 밖에서 저녁부터 아침까지 여호와 앞에 항상 등잔불을 정리할지니 이는 너희 대대로 지킬 영원한 규례라 
4 그는 여호와 앞에서 순결한 등잔대 위의 등잔들을 항상 정리할지니라 
5 너는 고운 가루를 가져다가 떡 열두 개를 굽되 각 덩이를 십분의 이 에바로 하여 
6 여호와 앞 순결한 상 위에 두 줄로 한 줄에 여섯씩 진설하고 
7 너는 또 정결한 유향을 그 각 줄 위에 두어 기념물로 여호와께 화제를 삼을 것이며 
8 안식일마다 이 떡을 여호와 앞에 항상 진설할지니 이는 이스라엘 자손을 위한 것이요 영원한 언약이니라 
9 이 떡은 아론과 그의 자손에게 돌리고 그들은 그것을 거룩한 곳에서 먹을지니 이는 여호와의 화제 중 그에게 돌리는 것으로서 지극히 거룩함이니라 이는 영원한 규례니라 

1 The LORD said to Moses, 
2 "Command the Israelites to bring you clear oil of pressed olives for the light so that the lamps may be kept burning continually. 
3 Outside the curtain of the Testimony in the Tent of Meeting, Aaron is to tend the lamps before the LORD from evening till morning, continually. This is to be a lasting ordinance for the generations to come. 
4 The lamps on the pure gold lampstand before the LORD must be tended continually. 
5 "Take fine flour and bake twelve loaves of bread, using two-tenths of an ephah for each loaf. 
6 Set them in two rows, six in each row, on the table of pure gold before the LORD. 
7 Along each row put some pure incense as a memorial portion to represent the bread and to be an offering made to the LORD by fire. 
8 This bread is to be set out before the LORD regularly, Sabbath after Sabbath, on behalf of the Israelites, as a lasting covenant. 
9 It belongs to Aaron and his sons, who are to eat it in a holy place, because it is a most holy part of their regular share of the offerings made to the LORD by fire."

해석도움





'계속해서 켜둘 등잔불'
 하나님은 모세를 통해 이스라엘 백성과 아론에게 영원히 지켜야 할 두 가지 규례에 대해 말씀하셨습니다. 그 첫 번째는 이스라엘 자손들이 감람을 찧어낸 순결한 기름을 계속해서 제사장에게 가져오고 제사장은 그 기름으로 성소 안의 등잔불을 항상 켜두어야 한다는 것입니다. 이를 위해 제사장은 여호와 앞에서 순결한 등잔대 위의 등잔들을 저녁부터 아침까지 항상 정리해야 했습니다. 이 같은 명령은 이스라엘 공동체에서 성령의 불이 소멸하지 않도록 온 백성들이 순결한 마음의 기름을 준비하며 제사장은 항상 그 위에 성실하게 불을 밝혀야 할 것을 명하는 것입니다. 또한, 이것은 “너희 선한 행실의 빛이 항상 있어서 세상 사람들로 하여금 하나님께 영광을 돌리게 하라”는 의미도 담고 있습니다.       

'계속 올려져야 할 진설병'
 이스라엘 백성들은 또한 매주 고운 가루를 가져다가 십분의 이 에바 크기의 떡 열두 개를 제사장에게 드려야 했고, 제사장은 그것을 여호와 앞 순결한 상 위에 한 줄에 여섯 개씩 두 줄로 진설하고 그곳에는 두 개의 순금 향로를 두어 정결한 유향으로 하나님께 흠향되도록 했습니다. 떡 열둘은 이스라엘의 열두 지파를 상징하는 것으로, 안식일마다 열두 지파가 하나님께 올리는 떡은 그들의 인생의 목적이 하나님을 섬기는 것임을 나타내며, 그 다음 안식일마다 백성의 대표인 제사장에게 되돌려지는 떡은 인류의 생명 양식이 되기 위해 하늘로서 내려오신 예수님을 상징하는 것입니다. 이 진설병은 하나님이 할례와 안식일과 더불어 이스라엘과 맺은 ‘영원한 언약’의 한 상징이었습니다(8).