레위기 17:1 - 17:9 
2008년 06월 28일 (토)

짐승을 잡는 것에 관한 규례



레위기 17:1 - 17:9 / 새찬송가 44 장


[관찰질문]
짐승을 잡을 경우 지켜야할 규례는 어떠합니까? 
모든 제사가 드려져야 할 장소는 어디입니까?

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
2 아론과 그의 아들들과 이스라엘의 모든 자손에게 말하여 그들에게 이르기를 여호와의 명령이 이러하시다 하라 
3 이스라엘 집의 모든 사람이 소나 어린 양이나 염소를 진영 안에서 잡든지 진영 밖에서 잡든지 
4 먼저 회막 문으로 끌고 가서 여호와의 성막 앞에서 여호와께 예물로 드리지 아니하는 자는 피 흘린 자로 여길 것이라 그가 피를 흘렸은즉 자기 백성 중에서 끊어지리라 
5 그런즉 이스라엘 자손이 들에서 잡던 그들의 제물을 회막 문 여호와께로 끌고 가서 제사장에게 주어 화목제로 여호와께 드려야 할 것이요 
6 제사장은 그 피를 회막 문 여호와의 제단에 뿌리고 그 기름을 불살라 여호와께 향기로운 냄새가 되게 할 것이라 
7 그들은 전에 음란하게 섬기던 숫염소에게 다시 제사하지 말 것이니라 이는 그들이 대대로 지킬 영원한 규례니라 
8 너는 또 그들에게 이르라 이스라엘 집 사람이나 혹은 그들 중에 거류하는 거류민이 번제나 제물을 드리되 
9 회막 문으로 가져다가 여호와께 드리지 아니하면 그는 백성 중에서 끊어지리라  

1 The LORD said to Moses, 
2 "Speak to Aaron and his sons and to all the Israelites and say to them: 'This is what the LORD has commanded: 
3 Any Israelite who sacrifices an ox, a lamb or a goat in the camp or outside of it 
4 instead of bringing it to the entrance to the Tent of Meeting to present it as an offering to the LORD in front of the tabernacle of the LORD-- that man shall be considered guilty of bloodshed; he has shed blood and must be cut off from his people. 
5 This is so the Israelites will bring to the LORD the sacrifices they are now making in the open fields. They must bring them to the priest, that is, to the LORD, at the entrance to the Tent of Meeting and sacrifice them as fellowship offerings. 
6 The priest is to sprinkle the blood against the altar of the LORD at the entrance to the Tent of Meeting and burn the fat as an aroma pleasing to the LORD. 
7 They must no longer offer any of their sacrifices to the goat idols to whom they prostitute themselves. This is to be a lasting ordinance for them and for the generations to come.' 
8 "Say to them: 'Any Israelite or any alien living among them who offers a burnt offering or sacrifice 
9 and does not bring it to the entrance to the Tent of Meeting to sacrifice it to the LORD-- that man must be cut off from his people.

해석도움





'짐승의 도축에 대한 규례'  
1-9절까지는 식용을 위해 짐승을 잡을 경우 지킬 규례입니다. 하나님은 제사의 짐승을 잡을 때는 식용이든 제사용이든 관계없이 무조건 성막 입구에서 잡으라고 명령하셨습니다. 그리고 모든 짐승의 피와 기름은 화목제물로 바치도록 했습니다. 왜냐하면 당시 이스라엘 백성들은 이방 족속들의 영향을 받아, 들에서 도축한 고기의 일부를 떼어 내어 음란하게 섬기던 수송아지에게 먼저 제사를 드리는 일이 많았기 때문입니다. 그러므로 5절에 나오는 화목제란 제사장이 고기의 일부를 거제와 요제의 형식으로 취하는 정식 화목제가 아니라, 피와 기름만 하나님께 바치고 모든 고기는 그 짐승을 잡은 자가 다 가질 수 있는 약식 화목제를 의미하는 것입니다. 한편, 이 같은 도축의 규례는 이스라엘 열두 지파가 회막을 중심으로 하여 가까운 거리에 밀집해 있던 광야시절 때에 주신 임시적인 것이었으며, 가나안에 정착했을 때는 자유로운 도축을 허용하는 대신 일 년에 세차례씩은 반드시 지정된 중앙 성소에 와서 하나님 앞에서 먹고 마시는 절기를 지키는 것으로 변경되게 됩니다(신 12:21). 

'제사드릴 장소에 대한 규례'  
아브라함을 비롯한 족장시대에는 자기가 원하는 곳에 제단을 쌓아 하나님께 제사 드리는 것이 허용되었습니다. 또한 그 당시에는 조직적인 제사장 제도가 없었고 가장이 바로 그 집안의 제사장 역할을 수행하였습니다. 그러나 제사 장소와 제사 집행자의 자유는 이방의 여러 종교와 접하면서 우상 숭배를 불러일으키는 하나의 직접적인 요인이 되었습니다. 이에 하나님께서는 이스라엘 백성이나 그들 중에 거류하는 거류민까지도 번제를 비롯한 모든 제사는 반드시 회막에서 드리도록 규정하셨고, 만일 이 계명을 어기는 자는 그 백성 중에서 끊어질 것이라고 경고하셨습니다. 한편, 예수님이 오심으로 이제 더 이상 ‘어디서’보다 ‘어떻게’ 예배드리느냐가 더 중요한 새 시대가 열리게 되었습니다. 그리고 우리는 예수님께서 우리 안에 보내주신 성령님으로 말미암아 영과 진리의 바른 예배를 하나님께 드릴 수 있게 되었습니다(요 4:21-23).