2008년 06월 02일 (월)

정한 짐승과 부정한 짐승



레위기 11:1 - 11:8 / 새찬송가 101 장


관찰질문
정한 짐승과 부정한 짐승을 구분하는 기준은 무엇입니까? 
정한 음식과 부정한 음식을 구분하신 이유는 무엇입니까?  

1 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 육지의 모든 짐승 중 너희가 먹을 만한 생물은 이러하니 3 모든 짐승 중 굽이 갈라져 쪽발이 되고 새김질하는 것은 너희가 먹되 4 새김질하는 것이나 굽이 갈라진 짐승 중에도 너희가 먹지 못할 것은 이러하니 낙타는 새김질은 하되 굽이 갈라지지 아니하였으므로 너희에게 부정하고 5 사반도 새김질은 하되 굽이 갈라지지 아니하였으므로 너희에게 부정하고 6 토끼도 새김질은 하되 굽이 갈라지지 아니하였으므로 너희에게 부정하고 7 돼지는 굽이 갈라져 쪽발이로되 새김질을 못하므로 너희에게 부정하니 8 너희는 이러한 고기를 먹지 말고 그 주검도 만지지 말라 이것들은 너희에게 부정하니라  

1 The LORD said to Moses and Aaron, 2 "Say to the Israelites: 'Of all the animals that live on land, these are the ones you may eat: 3 You may eat any animal that has a split hoof completely divided and that chews the cud. 4 "'There are some that only chew the cud or only have a split hoof, but you must not eat them. The camel, though it chews the cud, does not have a split hoof; it is ceremonially unclean for you. 5 The coney, though it chews the cud, does not have a split hoof; it is unclean for you. 6 The rabbit, though it chews the cud, does not have a split hoof; it is unclean for you. 7 And the pig, though it has a split hoof completely divided, does not chew the cud; it is unclean for you. 8 You must not eat their meat or touch their carcasses; they are unclean for you.

해석도움





정한 짐승과 부정한 짐승  레위기 1-10장까지가 하나님께 나아갈 수 있는 제사의 방법을 제시하고 있는 것이라면, 11장부터 16장까지는 하나님께 나아가는 것에 방해가 되는 요소, 곧 부정에 대한 규례와 그것에 대한 정결법이 언급되고 있습니다. 그 중 본 장에서 제일 먼저 언급되는 것은 음식의 정과 부정에 대한 것입니다. 성경에서 이스라엘 백성들에게 식용으로 허용한 정결한 짐승의 기준은 굽이 갈라짐과 동시에 새김질을 하는 동물입니다. 여기에는 소, 양, 염소, 사슴, 노루, 산양 등이 있으며 모두 초식동물입니다. 이처럼 율법에서 정결하다고 한 짐승들은 종교적인 상징으로서뿐 아니라 영양학이나 위생학적인 측면에서도 타당성을 가지고 있습니다. 사실 하나님이 최초로 인간에게 주신 식량은 채소와 곡식과 씨 있는 과일이었습니다. 그런데 이 같은 채소류를 되새김질하게 되면 강력한 살균작용은 물론 영양소를 최대한 흡수할 수 있게 됩니다. 게다가 굽이 갈라진 동물은 갈라진 틈으로 체내의 노폐물을 배출할 수가 있기 때문에 독성이 덜합니다. 하지만 굽에 의해 완전히 덮인 발을 가진 동물은 마치 옷을 꽉 껴입은 상태로 평생을 살아가는 사람처럼 노폐물 처리가 원활하지 못한 편입니다.      

정과 부정을 구별케 하신 이유  하나님께서 정한 음식과 부정한 음식을 구분하신 것은 유대인과 이방인 사이에 서로 교제할 수 없는 커다란 장벽을 형성하기 위함입니다. 곧 이 같은 규정들로 인해 유대인들은 우상을 섬기는 이방민족들과 원천적으로 함께 살기가 불가능하게 되는 것입니다. 이것은 성도의 성별 됨의 중요성을 잘 보여주고 있습니다. 그러나 베드로는 환상을 통해 모든 부정한 짐승들을 잡아먹으라는 하나님의 명령을 받았습니다(행 10:10-16). 곧 신약시대에는 유대인과 이방인 사이에 막힌 담이 예수 그리스도의 복음으로 말미암아 무너지게 된 것입니다. 이것은 세상으로부터 구별된 생활을 몸에 익힌 성도들은 이제 적극적으로 세상을 향해 나아가 인류의 참된 구원의 양식이 되시는 예수 그리스도를 전파해야 함을 의미하는 것이라 할 수 있습니다.