갈라디아서 4:21 - 4:28 
2008년 07월 21일 (월)

이삭으로서 살라



갈라디아서 4:21 - 4:28 / 새찬송가 219 장


[관찰질문]
이삭과 이스마엘이 의미하는 것은 무엇입니까? 
갈라디아 성도들이 약속의 자녀인 이유는 무엇입니까?

21 내게 말하라 율법 아래에 있고자 하는 자들아 율법을 듣지 못하였느냐 
22 기록된 바 아브라함에게 두 아들이 있으니 하나는 여종에게서, 하나는 자유 있는 여자에게서 났다 하였으며 
23 여종에게서는 육체를 따라 났고 자유 있는 여자에게서는 약속으로 말미암았느니라 
24 이것은 비유니 이 여자들은 두 언약이라 하나는 시내 산으로부터 종을 낳은 자니 곧 하갈이라 
25 이 하갈은 아라비아에 있는 시내 산으로서 지금 있는 예루살렘과 같은 곳이니 그가 그 자녀들과 더불어 종 노릇 하고 
26 오직 위에 있는 예루살렘은 자유자니 곧 우리 어머니라 
27 기록된 바 잉태하지 못한 자여 즐거워하라 산고를 모르는 자여 소리 질러 외치라 이는 홀로 사는 자의 자녀가 남편 있는 자의 자녀보다 많음이라 하였으니 
28 형제들아 너희는 이삭과 같이 약속의 자녀라

21 Tell me, you who want to be under the law, are you not aware of what the law says? 
22 For it is written that Abraham had two sons, one by the slave woman and the other by the free woman. 
23 His son by the slave woman was born in the ordinary way; but his son by the free woman was born as the result of a promise. 
24 These things may be taken figuratively, for the women represent two covenants. One covenant is from Mount Sinai and bears children who are to be slaves: This is Hagar. 
25 Now Hagar stands for Mount Sinai in Arabia and corresponds to the present city of Jerusalem, because she is in slavery with her children. 
26 But the Jerusalem that is above is free, and she is our mother. 
27 For it is written: "Be glad, O barren woman, who bears no children; break forth and cry aloud, you who have no labor pains; because more are the children of the desolate woman than of her who has a husband." 
28 Now you, brothers, like Isaac, are children of promise.

해석도움





'사라의 아들과 하갈의 아들'  
율법주의 영향을 받아 율법 아래 다시 들어가려는 자들을 향해 바울은 율법의 내용으로 그것이 얼마나 어리석은 것인지 설명하고 있습니다. 믿음의 조상이요 유대인의 조상인 아브라함에게서 아들을 낳은 사람은 두 여인입니다. 한 여인은 하나님의 약속의 성취(창 15:4)를 기다리지 못한 사라의 육신적인 생각의 결과로 이스마엘을 낳은 여종 하갈입니다. 다른 한 명은 인간적으로는 전혀 불가능한 하나님의 언약에 대한 믿음으로 이삭을 낳은 아브라함의 아내인 사라입니다. 하갈은 육신의 방법과 노력으로 하나님을 섬기려 하는 시내 산의 율법과 예루살렘에 있는 율법주의자들을 비유하는 것이며, 사라는 믿음으로 말미암아 진리로 자유함을 얻은 자들의 천상에 있는 예루살렘이요 영적 어머니인 지상교회를 말합니다. 그러므로 믿음으로 사는 자는 이삭과 같은 자유자요 상속자가 되지만, 율법으로 되돌아가는 자는 이스마엘처럼 상속자와는 상관이 없는 종의 자녀가 되는 결과를 낳게 됩니다. 한편, 우리의 어머니인 지상교회는 원래부터 위에 있는 예루살렘입니다. 그러므로 참된 그리스도의 지상교회에는 하늘로부터 신령한 복이 끊이지 않고 공급되고 있는 것입니다.    

'약속의 자녀로 살라'  
이사야는 육체적으로 잉태하거나 산통을 겪을 수 없고 남편도 없는 자의 자녀가, 남편이 있고 자녀를 생산할 수 있는 자의 자녀보다 훨씬 더 많을 것이라는 예언을 했습니다(27). “잉태하지 못하며 출산하지 못한 너는 노래할지어다 산고를 겪지 못한 너는 외쳐 노래할지어다 이는 홀로 된 여인의 자식이 남편 있는 자의 자식보다 많음이라 여호와께서 말씀하셨느니라”(사 54:1). 또한, 그는 “그 때에 네가 네 마음에 이르기를 누가 나를 위하여 이들을 낳았는고 나는 자녀를 잃고 외로워졌으며 사로잡혀 유리하였거늘 이들을 누가 양육하였는고 나는 홀로 남았거늘 이들은 어디서 생겼는고 하리라”(사 49:21) 고 예언했습니다. 이들은 믿음으로 말미암아 전 세계 각처로부터 이삭과 같은 아브라함의 자손이 될 수많은 이방인을 상징하는 것입니다. 갈라디아 성도들은 복음을 받아들임으로 이삭과 같은 약속의 자녀가 되었습니다(28). 그러므로 그들이 다시 하갈의 아들이 되어 율법의 종 노릇하려는 것은 참으로 어리석은 일이 아닐 수 없는 것입니다.