레위기 16:20 - 16:28 
2008년 06월 26일 (목)

대속죄일에 대한 규례 4



레위기 16:20 - 16:28 / 새찬송가 29 장


[관찰질문]
아사셀 염소는 어떻게 처리했습니까? 
회막으로 돌아온 대제사장의 복장은 어떠합니까? 

20 그 지성소와 회막과 제단을 위하여 속죄하기를 마친 후에 살아 있는 염소를 드리되 
21 아론은 그의 두 손으로 살아 있는 염소의 머리에 안수하여 이스라엘 자손의 모든 불의와 그 범한 모든 죄를 아뢰고 그 죄를 염소의 머리에 두어 미리 정한 사람에게 맡겨 광야로 보낼지니 
22 염소가 그들의 모든 불의를 지고 접근하기 어려운 땅에 이르거든 그는 그 염소를 광야에 놓을지니라 
23 아론은 회막에 들어가서 지성소에 들어갈 때에 입었던 세마포 옷을 벗어 거기 두고 
24 거룩한 곳에서 물로 그의 몸을 씻고 자기 옷을 입고 나와서 자기의 번제와 백성의 번제를 드려 자기와 백성을 위하여 속죄하고 
25 속죄제물의 기름을 제단에서 불사를 것이요 
26 염소를 아사셀에게 보낸 자는 그의 옷을 빨고 물로 그의 몸을 씻은 후에 진영에 들어갈 것이며 27 속죄제 수송아지와 속죄제 염소의 피를 성소로 들여다가 속죄하였은즉 그 가죽과 고기와 똥을 밖으로 내다가 불사를 것이요 
28 불사른 자는 그의 옷을 빨고 물로 그의 몸을 씻은 후에 진영에 들어갈지니라  

20 "When Aaron has finished making atonement for the Most Holy Place, the Tent of Meeting and the altar, he shall bring forward the live goat. 
21 He is to lay both hands on the head of the live goat and confess over it all the wickedness and rebellion of the Israelites-- all their sins-- and put them on the goat's head. He shall send the goat away into the desert in the care of a man appointed for the task. 
22 The goat will carry on itself all their sins to a solitary place; and the man shall release it in the desert. 
23 "Then Aaron is to go into the Tent of Meeting and take off the linen garments he put on before he entered the Most Holy Place, and he is to leave them there. 
24 He shall bathe himself with water in a holy place and put on his regular garments. Then he shall come out and sacrifice the burnt offering for himself and the burnt offering for the people, to make atonement for himself and for the people. 
25 He shall also burn the fat of the sin offering on the altar. 
26 "The man who releases the goat as a scapegoat must wash his clothes and bathe himself with water; afterward he may come into the camp. 
27 The bull and the goat for the sin offerings, whose blood was brought into the Most Holy Place to make atonement, must be taken outside the camp; their hides, flesh and offal are to be burned up. 
28 The man who burns them must wash his clothes and bathe himself with water; afterward he may come into the camp.

해석도움





'아사셀 염소의 처리'  
성소와 제단을 위한 속죄를 마친 아론은 속죄제물 중 이제 살아 있는 아사셀 염소를 드리게 됩니다. 이를 위해 아론은 그의 두 손을 그 염소의 머리 위에 안수하고 이스라엘 자손이 행한 모든 죄를 그 염소 머리에 전가한 후 미리 정한 사람에게 맡겨 광야로 내보냅니다. 여기서 광야란 ‘단절된 땅’이란 뜻으로 아사셀 염소를 광야에 보낸 이유는 이스라엘의 모든 불의를 진 그 염소가 다시는 이스라엘 진영으로 되돌아오지 못하게 하기 위함입니다. 후대 유대 전승이나 탈무드의 미쉬나에 따르면 염소를 끌고 간 사람은 그 염소를 절벽 아래로 밀어뜨려 죽게 했다고 기록하고 있습니다. 되돌아오지 못한 아사셀 염소는 하나님께서 예수님께 짐 지어 떠나보낸 우리의 죄에 대해 다시는 기억하지 않으심을 상징하는 것입니다.     

'거룩한 옷을 입음'  
아사셀 염소를 광야로 보내는 일을 마친 후 다시 회막으로 돌아온 대제사장 아론은 지성소에 들어갈 때 입었던 세마포 옷을 벗고 평소 성전에서 봉사할 때 입던 화려하고 거룩한 에봇으로 갈아입게 됩니다. 왜냐하면 죄가 모두 사해졌기 때문입니다. 그리고 이제 자신과 백성을 위한 번제를 드려 하나님을 향한 헌신을 다짐하게 됩니다. 이때 이 번제물 위에 이미 잡은 속죄제물의 기름을 더하여 불사릅니다(25). 한편, 대속죄일에 염소를 내어 보낸 자와 속죄제물의 가죽과 고기와 똥을 밖에서 불사른 자는 옷을 빨고, 물로 몸을 씻은 후에 진영으로 되돌아오게 됩니다. 이는 대제사장뿐 아니라 제사에 수종 든 모든 사람들이 거룩해져야 함을 보여주고 있습니다.