레위기 7:11 - 7:21 
2008년 03월 28일 (금)

화목제를 드릴 때 유의할 것



레위기 7:11 - 7:21 / 새찬송가 206 장


관찰질문
화목제를 드릴 때 유의할 사항은 무엇입니까? 
화목제에 참여할 수 있는 자격을 가진 자는 누구입니까? 

11 여호와께 드릴 화목제물의 규례는 이러하니라 12 만일 그것을 감사함으로 드리려면 기름 섞은 무교병과 기름 바른 무교전병과 고운 가루에 기름 섞어 구운 과자를 그 감사제물과 함께 드리고 13 또 유교병을 화목제의 감사제물과 함께 그 예물로 드리되 14 그 전체의 예물 중에서 하나씩 여호와께 거제로 드리고 그것을 화목제의 피를 뿌린 제사장들에게로 돌릴지니라 15 감사함으로 드리는 화목제물의 고기는 드리는 그 날에 먹을 것이요 조금이라도 이튿날 아침까지 두지 말 것이니라 16 그러나 그의 예물의 제물이 서원이나 자원하는 것이면 그 제물을 드린 날에 먹을 것이요 그 남은 것은 이튿날에도 먹되 17 그 제물의 고기가 셋째 날까지 남았으면 불사를지니 18 만일 그 화목제물의 고기를 셋째 날에 조금이라도 먹으면 그 제사는 기쁘게 받아들여지지 않을 것이라 드린 자에게도 예물답게 되지 못하고 도리어 가증한 것이 될 것이며 그것을 먹는 자는 그 죄를 짊어지리라 
19 그 고기가 부정한 물건에 접촉되었으면 먹지 말고 불사를 것이라 그 고기는 깨끗한 자만 먹을 것이니 20 만일 몸이 부정한 자가 여호와께 속한 화목제물의 고기를 먹으면 그 사람은 자기 백성 중에서 끊어질 것이요 
21 만일 누구든지 부정한 것 곧 사람의 부정이나 부정한 짐승이나 부정하고 가증한 무슨 물건을 만지고 여호와께 속한 화목제물의 고기를 먹으면 그 사람도 자기 백성 중에서 끊어지리라  

11 " 'These are the regulations for the fellowship offering a person may present to the LORD : 12 " 'If he offers it as an expression of thankfulness, then along with this thank offering he is to offer cakes of bread made without yeast and mixed with oil, wafers made without yeast and spread with oil, and cakes of fine flour well-kneaded and mixed with oil. 13 Along with his fellowship offering of thanksgiving he is to present an offering with cakes of bread made with yeast. 14 He is to bring one of each kind as an offering, a contribution to the LORD; it belongs to the priest who sprinkles the blood of the fellowship offerings. 15 The meat of his fellowship offering of thanksgiving must be eaten on the day it is offered; he must leave none of it till morning.

해석도움





감사제로서의 화목제  
오늘 본문에는 화목제를 드릴 때 제사장과 백성들이 유념해야 할 사항들이 나오고 있습니다. 화목제는 성격에 따라, 감사제, 서원제, 자원제의 세 가지로 나눌 수 있습니다. 감사제는 경배자가 하나님께서 베풀어주신 은총에 감사해서 드리는 것입니다(시 116:17; 107:22; 56:12-13). 그런데 감사제를 드릴 때에는 희생제물 외에 특이하게도 누룩이 든 유교병을 예물에 포함시킬 수 있었습니다(13). 이 경우 유교병은 부풀어 오르는 행복과 감격을 상징하는 것입니다. 이렇게 바쳐진 유교병과 무교병 등의 예물들은 집례제사장이 하나씩 거제(손을 들어올려서 하나님께 바치는 표시를 보이는 제사법)로 드린 후 자기의 몫으로 가지게 되었고(14), 희생제물의 고기는 집례제사장을 비롯한 여러 제사장과 예배자와 그의 가족들이 하나님 앞에서 함께 공동식사를 하여 조금도 남김이 없도록 하게 했습니다(15).        

화목제에 참여할 수 있는 자격  
화목제 중 서원제는 무엇에 대해 서원을 할 때 드리는 제사였으며, 자원제는 특별한 이유가 없더라도 자발적인 기쁨으로 하나님께 드리는 제사였습니다. 그런데 이처럼 서원제나 자원제로서 화목제를 드린 경우에는 공동식사를 이틀 동안 가질 수 있게 하셨습니다(16). 이것은 예배자로 하여금 이웃이나 친지들을 불러서 자기의 서원과 간증을 나눔으로 은혜를 더욱 풍성케 하기 위한 배려입니다. 하지만, 이런 경우도 이틀이 지난 것은 먹지 않고 반드시 태우게 했으며(17), 고기가 부정한 것에 닿았을 경우에는 먹지 못하게 했습니다(19상). 이것은 음식이 상하거나 성물이 소홀히 취급되는 것을 막기 위한 조치입니다. 한편, 화목제는 다른 제사에 비해 축제의 성격을 가진 편안한 제사였지만 이때도 반드시 지켜져야 할 불문율이 있었습니다. 그것은 오직 깨끗한 자만이 그 음식에 참여할 수 있다는 것이었습니다(19하). 그리하여 누구든지 성결법상으로 부정해진 사람이나(20), 혹은 부정한 것에 닿은 사람은 화목제물에 참여할 수 없었으며, 만약 참여할 경우에는 이스라엘 공동체로부터 축출하고 하나님의 백성으로서 가질 수 있는 모든 특권을 박탈하도록 했습니다(21). 이것은 거룩함이 없이는 결코 하나님과의 참된 화목과 친교를 누릴 수 없음을 분명히 보여주고 있습니다.