2008년 04월 01일 (화)

제사장의 위임식 1



레위기 8:1 - 8:9 / 새찬송가 394 장


관찰질문
제사장의 위임식을 위해 필요한 것은 무엇입니까? 
제사장의 착복의식은 어떠합니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 너는 아론과 그의 아들들과 함께 그 의복과 관유와 속죄제의 수송아지와 숫양 두 마리와 무교병 한 광주리를 가지고 3 온 회중을 회막 문에 모으라 4 모세가 여호와께서 자기에게 명령하신 대로 하매 회중이 회막 문에 모인지라 5 모세가 회중에게 이르되 여호와께서 행하라고 명령하신 것이 이러하니라 하고 6 모세가 아론과 그의 아들들을 데려다가 물로 그들을 씻기고 7 아론에게 속옷을 입히며 띠를 띠우고 겉옷을 입히며 에봇을 걸쳐 입히고 에봇의 장식 띠를 띠워서 에봇을 몸에 매고 8 흉패를 붙이고 흉패에 우림과 둠밈을 넣고 9 그의 머리에 관을 씌우고 그 관 위 전면에 금 패를 붙이니 곧 거룩한 관이라 여호와께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라  

1 The LORD said to Moses, 2 "Bring Aaron and his sons, their garments, the anointing oil, the bull for the sin offering, the two rams and the basket containing bread made without yeast, 3 and gather the entire assembly at the entrance to the Tent of Meeting." 4 Moses did as the LORD commanded him, and the assembly gathered at the entrance to the Tent of Meeting. 5 Moses said to the assembly, "This is what the LORD has commanded to be done." 6 Then Moses brought Aaron and his sons forward and washed them with water. 7 He put the tunic on Aaron, tied the sash around him, clothed him with the robe and put the ephod on him. He also tied the ephod to him by its skillfully woven waistband; so it was fastened on him. 8 He placed the breastpiece on him and put the Urim and Thummim in the breastpiece. 9 Then he placed the turban on Aaron's head and set the gold plate, the sacred diadem, on the front of it, as the LORD commanded Moses.

해석도움





예비된 위임식  
성막에서 드려질 제사법에 대한 교훈이 완료되자(레위기 1-7장) 하나님은 모세에게 제사장들을 모든 이스라엘 백성들 앞에서 임명하는 위임식을 거행하게 하셨습니다. 아론과 그의 아들들의 위임식을 위해서 먼저 필요한 것은 하나님께서 보여주신 양식대로 만든 제사장의 의복과 하나님께서 지정하신 재료로 만든 관유입니다. 그런데 이것들은 하나님의 명령에 의해 이미 예비 되어 있었습니다(출 37:29; 39:1). 또한, 위임식을 위해서는 속죄제를 위한 수송아지와 번제와 화목제를 위한 숫양 두 마리, 그리고 소제를 위한 무교병 한 광주리가 필요했습니다. 그런데 사실 이 모든 것은 장차 우리의 죄를 위한 속죄제물로 오셔서 자신의 온몸을 번제로 기꺼이 헌신하시고, 화목제물이 되사 하나님과 사람 사이에 온전한 화목을 회복시켜주시고, 소제물로서 하나님께서 인간에게 요구하시는 참된 성결의 삶을 보여주실 예수 그리스도 한 분을 상징하는 것입니다. 곧 하나님은 위임식을 위해 필요한 모든 것들을 이미 다 예비하신 것입니다. 우리 모두는 이같이 여호와 이레로 말미암아 거저 위임받게 된 사람들입니다.     

대제사장의 착복의식  
모세는 아론과 그의 아들들을 씻기고(6), 대제사장인 아론에게 예비된 흰 세마포 속옷을 입히고, 청색 세마포 겉옷을 입혔습니다. 또 대제사장의 권위를 상징하는 에봇을 걸치고(7), ‘빛’과 ‘완전’이라는 뜻을 가진 우림과 둠밈을 넣은 흉패를 붙였습니다(8). 그리고 ‘여호와께 성결’이라는 글이 새겨져 있는 정금 패를 관에 부착하여 머리에 씌웠습니다(9상). 이 같은 대제사장의 착복의식은 왕 같은 제사장으로 세움 받은 우리에게도(벧전 2:9) 필요합니다. 우리는 먼저 물로 씻어 정결함을 얻어야 하며(겔 36:25), 옳은 행실의 옷과(계 19:8), 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음의 옷을 입고(골 3:12), 주께서 주신 권위와 의의 흉패를 붙이고, 거룩함으로 머리에 관을 써야 합니다. 한편, 모세는 이 착복의식을 거행함에 있어 먼저 ‘여호와께서 행하라고 명령하신 것이 이러하니라’라고 선언함으로 시작했으며(5), 여호와께서 명령하신 대로 이 일을 준행하였다고 기록함으로 다음 단계로 넘어가고 있습니다. 참으로 모세는 자신이 하나님 명령의 대언자요, 보조자에 지나지 않음을 분명히 인식하고 있었던 사람입니다.