2008년 06월 21일 (토)

비정상적인 여인의 유출병에 대한 규례



레위기 15:25 - 15:33 / 새찬송가 204 장


[관찰질문]
비정상적인 유출이 있는 여인에 대한 규례는 어떠합니까? 
유출병자의 정결규례를 기록한 목적은 무엇입니까? 

25 만일 여인의 피의 유출이 그의 불결기가 아닌데도 여러 날이 간다든지 그 유출이 그의 불결기를 지나도 계속되면 그 부정을 유출하는 모든 날 동안은 그 불결한 때와 같이 부정한즉 
26 그의 유출이 있는 모든 날 동안에 그가 눕는 침상은 그에게 불결한 때의 침상과 같고 그가 앉는 모든 자리도 부정함이 불결한 때의 부정과 같으니 
27 그것들을 만지는 자는 다 부정한즉 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정할 것이요 
28 그의 유출이 그치면 이레를 센 후에야 정하리니 
29 그는 여덟째 날에 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 자기를 위하여 가져다가 회막 문 앞 제사장에게로 가져갈 것이요 
30 제사장은 그 한 마리는 속죄제로, 다른 한 마리는 번제로 드려 유출로 부정한 여인을 위하여 여호와 앞에서 속죄할지니라 
31 너희는 이와 같이 이스라엘 자손이 그들의 부정에서 떠나게 하여 그들 가운데에 있는 내 성막을 그들이 더럽히고 그들이 부정한 중에서 죽지 않도록 할지니라 
32 이 규례는 유출병이 있는 자와 설정함으로 부정하게 된 자와 
33 불결기의 앓는 여인과 유출병이 있는 남녀와 그리고 불결한 여인과 동침한 자에 대한 것이니라 

25 "'When a woman has a discharge of blood for many days at a time other than her monthly period or has a discharge that continues beyond her period, she will be unclean as long as she has the discharge, just as in the days of her period. 
26 Any bed she lies on while her discharge continues will be unclean, as is her bed during her monthly period, and anything she sits on will be unclean, as during her period. 
27 Whoever touches them will be unclean; he must wash his clothes and bathe with water, and he will be unclean till evening. 
28 "'When she is cleansed from her discharge, she must count off seven days, and after that she will be ceremonially clean. 
29 On the eighth day she must take two doves or two young pigeons and bring them to the priest at the entrance to the Tent of Meeting. 
30 The priest is to sacrifice one for a sin offering and the other for a burnt offering. In this way he will make atonement for her before the LORD for the uncleanness of her discharge. 
31 "'You must keep the Israelites separate from things that make them unclean, so they will not die in their uncleanness for defiling my dwelling place, which is among them.'" 
32 These are the regulations for a man with a discharge, for anyone made unclean by an emission of semen, 
33 for a woman in her monthly period, for a man or a woman with a discharge, and for a man who lies with a woman who is ceremonially unclean.

해석도움





'비정상적인 여인의 유출병'
25-30절의 내용은 정상적인 월경이 아닌 유출이 있는 여인에 대한 규례입니다. 이 여인의 모든 불결기 동안은 그녀가 눕는 침상과 앉는 모든 자리가 부정하며 그것들을 만지는 사람도 그 부정을 옮게 됩니다. 이런 자는 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻어야만 합니다. 이 여인의 유출이 그치면 7일을 센 후에 두 마리의 비둘기 새끼로 각각 속죄제와 번제를 드림으로 정결함을 회복하게 됩니다. 왜냐하면 그녀의 유출은 정상적인 월경이 아닌 질병이기 때문입니다. 한편, 유출병의 정결규례에 관한 본 장에는 옷을 빨고 물로 몸을 씻으라는 명령이 10번이나 반복하여 언급되고 있습니다. 그러나 사실 죄악으로 더럽혀진 우리의 몸과 옷은 오직 예수 그리스도의 보혈로만 정결하게 될 수 있습니다. 그래서 계시록에는 천국에 있는 성도들을 향해 “어린 양의 피에 그 옷을 씻어 희게 하였느니라”라고 소개하고 있는 것입니다(계 7:14).            

'유출병 규례의 목적'
31절은 레위기 15장의 유출병자의 정결예식에 대한 기록 목적입니다. 곧 부정한 사람이 자신의 부정을 알지 못하고 거룩하신 하나님의 성막에 들어감으로 인해 죽임을 당하지 않게 하기 위한 것입니다. 이처럼 레위기의 규례는 인간이 하나님에게로 나아갈 수 없는 죄인임을 깨닫게 해주는 데 목적이 있습니다. 그러나 예수님은 부정한 자, 나병 환자, 죽은 자, 죄인들을 위하여 이 땅에 오셨습니다. 예수님은 12년 동안 혈루병을 앓던 여인이 당신을 만졌을 때 그녀를 나무라지 않으시고 “네 믿음이 너를 구원하였다” 고 말씀하셨습니다(막 5:34). 곧 예수님은 자신의 죄를 참회하고 당신의 대속의 공로를 의지하는 자는 누구든지 하나님께 나아갈 수 있는 새 시대를 열어주신 것입니다.