2008년 03월 17일 (월)

죄를 위한 제사 - 속죄제 2



레위기 4:13 - 4:21 / 새찬송가 221 장


관찰질문
속죄제를 드려야 하는 경우는 언제입니까?
속죄제물의 피가 의미하는 것은 무엇입니까? 

13 만일 이스라엘 온 회중이 여호와의 계명 중 하나라도 부지중에 범하여 허물이 있으나 스스로 깨닫지 못하다가 14 그 범한 죄를 깨달으면 회중은 수송아지를 속죄제로 드릴지니 그것을 회막 앞으로 끌어다가 15 회중의 장로들이 여호와 앞에서 그 수송아지 머리에 안수하고 그것을 여호와 앞에서 잡을 것이요 16 기름 부음을 받은 제사장은 그 수송아지의 피를 가지고 회막에 들어가서 17 그 제사장이 손가락으로 그 피를 찍어 여호와 앞, 휘장 앞에 일곱 번 뿌릴 것이며 18 또 그 피로 회막 안 여호와 앞에 있는 제단 뿔들에 바르고 그 피 전부는 회막 문 앞 번제단 밑에 쏟을 것이며 19 그것의 기름은 다 떼어 제단 위에서 불사르되 20 그 송아지를 속죄제의 수송아지에게 한 것 같이 할지며 제사장이 그것으로 회중을 위하여 속죄한즉 그들이 사함을 받으리라 21 그는 그 수송아지를 진영 밖으로 가져다가 첫번 수송아지를 사름 같이 불사를지니 이는 회중의 속죄제니라  

13 " 'If the whole Israelite community sins unintentionally and does what is forbidden in any of the LORD's commands, even though the community is unaware of the matter, they are guilty. 14 When they become aware of the sin they committed, the assembly must bring a young bull as a sin offering and present it before the Tent of Meeting. 15 The elders of the community are to lay their hands on the bull's head before the LORD, and the bull shall be slaughtered before the LORD. 16 Then the anointed priest is to take some of the bull's blood into the Tent of Meeting. 17 He shall dip his finger into the blood and sprinkle it before the LORD seven times in front of the curtain. 18 He is to put some of the blood on the horns of the altar that is before the LORD in the Tent of Meeting. The rest of the blood he shall pour out at the base of the altar of burnt offering at the entrance to the Tent of Meeting. 19 He shall remove all the fat from it and burn it on the altar, 20 and do with this bull just as he did with the bull for the sin offering. In this way the priest will make atonement for them, and they will be forgiven. 21 Then he shall take the bull outside the camp and burn it as he burned the first bull. This is the sin offering for the community.

해석도움





부지중의 범죄  
속죄제를 드리는 또 다른 경우는 부지중에 계명을 범하였다가 후에 깨닫게 될 때입니다(13). 인간은 자기가 전혀 의식하지 못하고 있을 때에도 죄를 범할 수 있고, 자신과 다른 사람에게 피해를 끼칠 수 있는 존재입니다. 그러므로 우리에게는 욥이 혹시라도 자기 아들들이 죄를 범하여 마음으로 하나님을 욕되게 하지 않았을까 하여 그들의 명수대로 제사를 드리던 민감한 자세와(욥 1:5), 다윗처럼 ‘나를 숨은 허물에서 벗어나게 하소서’(시 19:12)하는 기도가 있어야 합니다. 그리고 죄를 깨달으면 즉시 하나님 앞에 나아가 자복하는 마음을 가져야 합니다(14). 깨달음과 자백이 없는 속죄제사는 헛것에 불과한 것입니다.    

속죄제물의 피  
이스라엘 백성 전체의 속죄를 위해 바쳐진 수소의 피는 언약궤가 놓여있는 지성소 휘장을 향해 일곱 번 뿌려졌습니다(17). 이것은 오직 그리스도의 보혈만이 계명을 범한 모든 죄에서 우리를 속할 수 있음을 의미합니다. 이어서 수소의 피는 제사장들의 죄를 위한 경우와 마찬가지로 성소에 놓인 향단의 뿔에 발라졌습니다(18상). ‘향단’은 기도를 상징하는 것이고 ‘뿔’은 능력을 상징하는 것으로, 영적 지도자의 죄나 백성 전체의 죄를 정결케 하기 위해서는 더욱 강력하고 깊이 있는 기도가 필요하다는 사실을 보여줍니다. 그리고 남은 모든 피는 제단 아래 쏟아 부어져야 했습니다(18하). 이것은 예수 그리스도께서 십자가 위에서 그분의 모든 피를 쏟아 부으실 것을 상징하는 것이라고 할 수 있습니다.