히브리서 10:26 - 10:34 
2008년 02월 08일 (금)

과거를 생각하고 배교를 이기라



히브리서 10:26 - 10:34 / 새찬송가 410 장


배교자에게 있을 심판  
26-31절까지는 진리를 아는 지식을 받은 후 배교한 자에 대한 준엄한 경고가 선언되고 있습니다. ‘짐짓 죄를 범한다’는 것은 무지와 미혹으로 인해 죄를 범하는 것과는 반대되는 것으로(히 5:2), 자발적이고 의도적으로 계속 범죄하는 것을 말합니다. 이것은 구체적으로는 다시 구약 율법으로 돌아간 자들을 일컫는 것입니다. 저자는 구약의 몇몇 성구를 인용함으로 배교자들에 대한 하나님의 심판의 확실성을 증명하고 있습니다. 첫 번째 인용구는 우상 숭배자에 대한 구약 시대의 처형제도에 대한 것입니다(28; 신 17:2-7). 이스라엘 백성 중에 우상 숭배에 빠진 자는 두세 사람의 증인이 있으면 용서받지 못하고 반드시 죽임을 당하였습니다. 그렇다면, 하나님의 아들을 공개적으로 모독하고, 새 언약을 위해서 흘린 그리스도의 피를 보통 사람의 죽음과 동일한 것으로 치부하고, 그리스도로 말미암아 부어주신 성령의 역사를 인정치 않는 자가 받을 형벌은 얼마나 더 중한 것인지는 말할 나위도 없습니다(29). 또 저자는 하나님께서 순종하는 자는 구원하시고 변호하시지만 배교자에게는 직접 심판하신다는 신명기 말씀(32:35)을 인용하여 다시 한번 심판의 엄중함을 강조합니다(30).  

과거의 믿음을 회상하라  
이제 저자는 수신자들에게 그들이 처음 믿을 때에 가졌던 굳센 믿음을 회상시키면서 그 믿음의 경험을 되살려 계속해서 전진할 것을 권면합니다(32). 수신자들은 구원의 빛을 받은 후 얼마 지나지 않아 극심한 고초를 겪었습니다. 33절에서 34절은 그들이 겪은 고난의 큰 싸움의 내용을 밝혀줍니다. ‘비방’은 거짓으로 고소하는 것을 말하며, ‘환난’은 폭력을 동반한 박해를 의미하며, ‘구경거리’는 원형극장에 앉은 사람들이 구경하는 데서 맹수와 격투를 벌이는 것을 의미합니다. 또 어떤 신자는 이 같은 고난 가운데 있는 신자들의 벗이 되어 그들과 동일한 취급을 받는 것을 두려워하지 않았고, 밖에 있는 사람이 돌보지 않으면 굶어 죽기 쉬운 갇힌 자들의 형편을 돌아보았으며, 전 재산을 몰수당하는 형벌도 기쁘게 감수했습니다. 그들이 이렇게 할 수 있었던 것은 예수 그리스도 안에서 더 낫고 영구한 기업을 분명히 발견했기 때문입니다. 

관찰질문
배교자에게 임할 심판은 어떠합니까?
초대교회 성도들의 고난을 이기는 모습은 어떠합니까? 

26 우리가 진리를 아는 지식을 받은 후 짐짓 죄를 범한즉 다시 속죄하는 제사가 없고 27 오직 무서운 마음으로 심판을 기다리는 것과 대적하는 자를 태울 맹렬한 불만 있으리라 28 모세의 법을 폐한 자도 두세 증인으로 말미암아 불쌍히 여김을 받지 못하고 죽었거든 29 하물며 하나님의 아들을 짓밟고 자기를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 성령을 욕되게 하는 자가 당연히 받을 형벌은 얼마나 더 무겁겠느냐 너희는 생각하라 30 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 하시고 또 다시 주께서 그의 백성을 심판하리라 말씀하신 것을 우리가 아노니 31 살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울진저 32 전날에 너희가 빛을 받은 후에 고난의 큰 싸움을 견디어 낸 것을 생각하라 33 혹은 비방과 환난으로써 사람에게 구경거리가 되고 혹은 이런 형편에 있는 자들과 사귀는 자가 되었으니 34 너희가 갇힌 자를 동정하고 너희 소유를 빼앗기는 것도 기쁘게 당한 것은 더 낫고 영구한 소유가 있는 줄 앎이라  

26 If we deliberately keep on sinning after we have received the knowledge of the truth, no sacrifice for sins is left, 27 but only a fearful expectation of judgment and of raging fire that will consume the enemies of God. 28 Anyone who rejected the law of Moses died without mercy on the testimony of two or three witnesses. 29 How much more severely do you think a man deserves to be punished who has trampled the Son of God under foot, who has treated as an unholy thing the blood of the covenant that sanctified him, and who has insulted the Spirit of grace? 
30 For we know him who said, "It is mine to avenge; I will repay," and again, "The Lord will judge his people." 31 It is a dreadful thing to fall into the hands of the living God. 32 Remember those earlier days after you had received the light, when you stood your ground in a great contest in the face of suffering. 33 Sometimes you were publicly exposed to insult and persecution; at other times you stood side by side with those who were so treated. 34 You sympathized with those in prison and joyfully accepted the confiscation of your property, because you knew that you yourselves had better and lasting possessions.

해석도움





(no)