2008년 02월 19일 (화)

세상이 감당하지 못하는 믿음



히브리서 11:35 - 11:40 / 새찬송가 184 장


관찰질문
신자들이 고난을 감당할 수 있었던 이유는 무엇입니까? 
구약의 인물들이 약속된 것을 경험하지 못한 이유는 무엇입니까?

35 여자들은 자기의 죽은 자들을 부활로 받아들이기도 하며 또 어떤 이들은 더 좋은 부활을 얻고자 하여 심한 고문을 받되 구차히 풀려나기를 원하지 아니하였으며 36 또 어떤 이들은 조롱과 채찍질뿐 아니라 결박과 옥에 갇히는 시련도 받았으며 37 돌로 치는 것과 톱으로 켜는 것과 시험과 칼로 죽임을 당하고 양과 염소의 가죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과 학대를 받았으니 38 이런 사람은 세상이 감당하지 못하느니라 그들이 광야와 산과 동굴과 토굴에 유리하였느니라 39 이 사람들은 다 믿음으로 말미암아 증거를 받았으나 약속된 것을 받지 못하였으니 40 이는 하나님이 우리를 위하여 더 좋은 것을 예비하셨은즉 우리가 아니면 그들로 온전함을 이루지 못하게 하려 하심이라 

35 Women received back their dead, raised to life again. Others were tortured and refused to be released, so that they might gain a better resurrection.36 Some faced jeers and flogging, while still others were chained and put in prison. 37 They were stoned; they were sawed in two; they were put to death by the sword. They went about in sheepskins and goatskins, destitute, persecuted and mistreated--38 the world was not worthy of them. They wandered in deserts and mountains, and in caves and holes in the ground. 39 These were all commended for their faith, yet none of them received what had been promised.40 God had planned something better for us so that only together with us would they be made perfect.

해석도움





세상이 감당하지 못하도다  
사르밧 과부(왕상 17:17-24)와 수넴 여인(왕하 4:18-37) 등은 자기의 죽은 자를 부활로 받은 자들입니다. 그러나 어떤 이들은 언젠가는 다시 죽을 일시적인 부활이 아니라 영원한 생명의 부활을 더 크게 여기고 악형을 기꺼이 감수했습니다. 악형이란 북 모양의 형벌대 위에 죄수를 누이고 쇠창살로 어깨, 팔, 엉덩이, 다리 등의 뼈를 두 쪽으로 쪼갠 후 죄수의 앞가슴을 북처럼 쳐서 극도의 고통 속에서 천천히 죽게 하는 ‘툼파노’라는 형벌입니다. 그 외에도 무수한 사람이 믿음으로 인해 희롱과 채찍질을 당하고, 옥에 갇혔으며, 돌에 맞거나 톱에 켜거나 칼에 맞아 죽임을 당했습니다. 또 어떤 이들은 욥이 당했던 것과 같이 끝이 보이지 않는 시험들을 당한 사람도 있었고, 사회에서 쫓겨나 거친 옷을 입고 광야나 산, 혹은 굴 속으로 피신하여 돌아다녀야 했습니다. 저자는 믿음이 있다고 해서 이 땅에서 반드시 안락과 평화를 누리는 것이 아님을 보여주고 있습니다. 한편, 저자는 ‘이런 사람은 세상이 감당하지 못하도다’라고 외치고 있습니다. 믿음의 사람들에게는 핍박과 환난이 문제가 될 수 없었으며 세상적인 부귀와 영화가 그들의 마음을 돌려놓을 수가 없었습니다. 보이지 않는 영원한 하나님 나라와 견주어 볼 때 이런 사람들의 눈에는 이 세상이 아무런 가치가 없어 보였기 때문입니다.  

우리가 아니면  
이상에서 열거된 구약의 인물들은 모두 그들의 믿음에 대해 하나님께 증거(인정)를 받은 자들입니다. 하지만, 그들은 약속된 것, 곧 그리스도로 말미암아 도래할 진리 시대와 그분의 속죄를 통한 온전한 구원은 경험하지 못했습니다. 이것은 하나님의 은혜의 섭리 가운데 신약 시대의 성도인 우리를 위해 준비된 복이었기 때문입니다. 그러므로 구약 성도들의 믿음이 아무리 훌륭한 것이었다 하더라도 신약 성도인 우리가 체험한 그리스도의 진리가 없었더라면 그들의 믿음은 결코 온전함에 이를 수 없었을 것입니다. 이것이 신약 시대를 사는 우리가 구약의 모든 신앙위인들보다 더 잘 믿어야 하는 이유입니다.