2008년 11월 26일 (수)

항상 용서할 수 있는 무익한 종의 자세



누가복음 17:1 - 17:10 / 새찬송가 204 장


[관찰질문]
형제를 실족하지 않게 하는 방법은 무엇입니까? 
용서할 수 있는 믿음의 비결은 무엇입니까? 

1 예수께서 제자들에게 이르시되 실족하게 하는 것이 없을 수는 없으나 그렇게 하게 하는 자에게는 화로다 
2 그가 이 작은 자 중의 하나를 실족하게 할진대 차라리 연자맷돌이 그 목에 매여 바다에 던져지는 것이 나으리라 
3 너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라 
4 만일 하루에 일곱 번이라도 네게 죄를 짓고 일곱 번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하라 하시더라 
5 사도들이 주께 여짜오되 우리에게 믿음을 더하소서 하니 
6 주께서 이르시되 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있었더라면 이 뽕나무더러 뿌리가 뽑혀 바다에 심기어라 하였을 것이요 그것이 너희에게 순종하였으리라 
7 너희 중 누구에게 밭을 갈거나 양을 치거나 하는 종이 있어 밭에서 돌아오면 그더러 곧 와 앉아서 먹으라 말할 자가 있느냐 
8 도리어 그더러 내 먹을 것을 준비하고 띠를 띠고 내가 먹고 마시는 동안에 수종들고 너는 그 후에 먹고 마시라 하지 않겠느냐 
9 명한 대로 하였다고 종에게 감사하겠느냐 
10 이와 같이 너희도 명령 받은 것을 다 행한 후에 이르기를 우리는 무익한 종이라 우리가 하여야 할 일을 한 것뿐이라 할지니라 

1 Jesus said to his disciples: "Things that cause people to sin are bound to come, but woe to that person through whom they come. 
2 It would be better for him to be thrown into the sea with a millstone tied around his neck than for him to cause one of these little ones to sin. 
3 So watch yourselves. "If your brother sins, rebuke him, and if he repents, forgive him. 
4 If he sins against you seven times in a day, and seven times comes back to you and says, 'I repent,' forgive him." 
5 The apostles said to the Lord, "Increase our faith!" 
6 He replied, "If you have faith as small as a mustard seed, you can say to this mulberry tree, 'Be uprooted and planted in the sea,' and it will obey you. 
7 "Suppose one of you had a servant plowing or looking after the sheep. Would he say to the servant when he comes in from the field, 'Come along now and sit down to eat'? 
8 Would he not rather say, 'Prepare my supper, get yourself ready and wait on me while I eat and drink; after that you may eat and drink'? 
9 Would he thank the servant because he did what he was told to do? 
10 So you also, when you have done everything you were told to do, should say, 'We are unworthy servants; we have only done our duty.'"

해석도움





'실족하지 않게 하는 방법'
 예수님은 제자들에게 “실족하게 하는 것이 없을 수는 없으나 그렇게 하게 하는 자에게는 화로다”라고 말씀하셨습니다. 사탄은 지금도 믿는 자를 넘어지게 하려고 성도에 대한 박해와 교회의 세속화, 여러 가지 이단들을 통해 끊임없이 미혹하고 있고, 그 결과 많은 신자들이 실족하고 있습니다(마 24:10). 그러나 다른 사람을 실족하게 하는 데 도구로 사용되는 자에게는 차라리 연자맷돌을 목에 매고 바다에 던져지는 것이 더 나을 정도로 엄중한 심판이 있을 것입니다. 그러므로 우리는 이런 일이 일어나지 않도록 스스로 조심해야 합니다. 자기 주위에 있는 형제를 실족하지 않게 하는 방법은 먼저 그가 죄를 범할 때 경고하는 것입니다. 분명한 죄에 대해 못 본 체하거나 두둔하는 것은 그 사람을 망하게 하는 일입니다. 두 번째는 상대방이 회개할 때 용서하는 일입니다. 예수님은 상대방이 하루에 일곱 번 죄를 짓고 일곱 번 찾아와 회개하여도 용서하라고 하셨습니다. 영적으로 어린 많은 신자는 우리의 인색한 용서 때문에 실족하고 있습니다. 관대한 용서는 은혜 받은 신자가 지녀야 할 대인관계의 핵심입니다.      

'용서할 수 있는 믿음의 비결'
 이 말씀을 들은 제자들은 ‘우리에게 믿음을 더하소서’라며 탄식하고 있습니다. 그러자 예수님은 그들에게 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면, 믿음을 더하지 않아도 이 같은 일을 능히 할 수 있다고 대답하셨습니다. 여기서 겨자씨 한 알의 믿음이란 첫 번째로 예수의 생명이 있는 믿음을 뜻합니다. 인간의 노력과 결심으로는 어차피 이 같은 용서는 불가능합니다. 우리 속에 있는 예수의 생명만이 우리로 하여금 예수님이 행하신 용서를 가능하게 하는 것입니다. 둘째로 겨자씨 한 알의 믿음이란 자신이 무익한 종처럼 보잘것없는 존재임을 잊지 않는 믿음입니다. 종은 종일 일하고 집에 돌아와도 먼저 주인의 식사를 시중 든 후에야 식사합니다. 또한, 종은 주인이 명한 대로 했다고 주인에게 감사를 받지 않습니다. 사실 용서하라는 말씀에 순종하기가 힘든 것은 자기가 명령받은 대로 당연히 행해야 하는 무익한 종이라는 주제파악이 제대로 안 되어서입니다. 우리는 자기 속에 있는 예수의 생명이 드러날 수 있도록 항상 자기를 부인하고, 모든 일을 명령대로 한 후에도 무익한 종의 고백을 잊지 않는 겨자씨 신자가 되어야 합니다.