누가복음 22:14 - 22:23 
2008년 12월 22일 (월)

유월절 식사



누가복음 22:14 - 22:23 / 새찬송가 404 장


[관찰질문]
유월절 식사를 통해 세운 새 언약은 무엇입니까? 
가룟 유다를 향한 예수님의 마음은 어떠합니까? 

14 때가 이르매 예수께서 사도들과 함께 앉으사 
15 이르시되 내가 고난을 받기 전에 너희와 함께 이 유월절 먹기를 원하고 원하였노라
16 내가 너희에게 이르노니 이 유월절이 하나님의 나라에서 이루기까지 다시 먹지 아니하리라 하시고 
17 이에 잔을 받으사 감사 기도 하시고 이르시되 이것을 갖다가 너희끼리 나누라 
18 내가 너희에게 이르노니 내가 이제부터 하나님의 나라가 임할 때까지 포도나무에서 난 것을 다시 마시지 아니하리라 하시고 
19 또 떡을 가져 감사 기도 하시고 떼어 그들에게 주시며 이르시되 이것은 너희를 위하여 주는 내 몸이라 너희가 이를 행하여 나를 기념하라 하시고
20 저녁 먹은 후에 잔도 그와 같이 하여 이르시되 이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라 
21 그러나 보라 나를 파는 자의 손이 나와 함께 상 위에 있도다 
22 인자는 이미 작정된 대로 가거니와 그를 파는 그 사람에게는 화가 있으리로다 하시니
23 그들이 서로 묻되 우리 중에서 이 일을 행할 자가 누구일까 하더라 

14 When the hour came, Jesus and his apostles reclined at the table. 
15 And he said to them, "I have eagerly desired to eat this Passover with you before I suffer. 
16 For I tell you, I will not eat it again until it finds fulfillment in the kingdom of God."
17 After taking the cup, he gave thanks and said, "Take this and divide it among you.
18 For I tell you I will not drink again of the fruit of the vine until the kingdom of God comes." 
19 And he took bread, gave thanks and broke it, and gave it to them, saying, "This is my body given for you; do this in remembrance of me." 
20 In the same way, after the supper he took the cup, saying, "This cup is the new covenant in my blood, which is poured out for you. 
21 But the hand of him who is going to betray me is with mine on the table.
22 The Son of Man will go as it has been decreed, but woe to that man who betrays him."
23 They began to question among themselves which of them it might be who would do this.

해석도움





'새 언약의 식사'
 열두 사도들과 함께 유월절 식탁에 앉으신 예수님은 “이 유월절이 하나님의 나라에서 이루기까지 다시 먹지 아니하리라”라고 말씀하셨습니다. 이것은 이 만찬이 지상에서 제자들과 갖는 이별의 식사라는 의미와 함께 하나님 나라에서 이루어질 완전히 새로운 만찬에 대한 약속이기도 합니다. 곧 구약의 유월절 식사가 속죄 희생양의 필요성 자체를 강조하고 있다면, 신약의 유월절 식사는 속죄받은 사람들이 하나님과 갖게 되는 친밀한 식탁 교제를 부각하여 보여주고 있습니다(계 3:20). 유월절 식사가 시작되자 예수님은 제자들에게 떡과 잔을 나누어 주시면서 당신의 몸과 피로 체결되는 새 언약을 세우셨습니다. 옛 언약은 하나님이 주신 율법에 대한 준수로 유지되는 것이었습니다. 하나님은 이 율법에 신실하셨지만, 인간은 신실하지 못했기에 옛 언약은 깨어지고 하나님은 심판자가 될 수밖에 없었습니다. 그러나 자기 아들의 살과 피를 통해서 체결한 새 언약은 율법 준수가 아닌 은혜로 유지되는 것으로 다시는 깨어질 수 없는 언약입니다. 예수님은 “너희가 이를 행하여 나를 기념하라”라고 명하셨습니다. 성도들은 성찬에 참여함으로 그리스도가 이루신 속죄와 주의 재림 후에 있을 완전한 교제에 대해 기대해야 합니다.       

'마지막까지 사랑하심'
 식사 시간에 예수님은 “보라 나를 파는 자의 손이 나와 함께 상 위에 있도다”라고 말씀하셨습니다. 보통 유월절 식사는 3명 정도가 한 상을 사용합니다. 곧 가룟 유다는 예수님 가장 가까이에 있었던 것입니다. 이처럼 가룟 유다를 가까이에 앉히시고 다른 제자들이 누구인지 눈치를 채지 못하도록 이렇게 말씀하신 것은 회개하고 돌이키라는 예수님의 마지막 호소이자 최후의 경고입니다. 이어서 예수님은 “인자는 이미 작정된 대로 가거니와 그를 파는 그 사람에게는 화가 있으리로다”라고 안타까워하셨습니다. 이것은 자신이 받을 배신과 십자가의 고통보다, 파멸로 향하는 가룟 유다의 영혼에 대해 더욱 아파하시는 예수님의 마음을 보여줍니다. 참으로 예수님은 가룟 유다까지 사랑하셨고, 끝까지 회개의 기회를 주셨습니다.