2008년 06월 16일 (월)

나병 환자를 위한 2차 정결 의식  2



레위기 14:19 - 14:32 / 새찬송가 466 장


[관찰질문]
나음 받은 나병 환자가 드릴 제사는 무엇입니까?
가난한 나병 환자가 준비할 예물은 무엇입니까? 

19 또 제사장은 속죄제를 드려 그 부정함으로 말미암아 정결함을 받을 자를 위하여 속죄하고 그 후에 번제물을 잡을 것이요 
20 제사장은 그 번제와 소제를 제단에 드려 그를 위하여 속죄할 것이라 그리하면 그가 정결하리라 
21 만일 그가 가난하여 그의 힘이 미치지 못하면 그는 흔들어 자기를 속죄할 속건제를 위하여 어린 숫양 한 마리와 소제를 위하여 고운 가루 십분의 일 에바에 기름 섞은 것과 기름 한 록을 취하고 
22 그의 힘이 미치는 대로 산비둘기 둘이나 집비둘기 새끼 둘을 가져다가 하나는 속죄제물로, 하나는 번제물로 삼아 
23 여덟째 날에 그 결례를 위하여 그것들을 회막 문 여호와 앞 제사장에게로 가져갈 것이요 
24 제사장은 속건제의 어린 양과 기름 한 록을 가져다가 여호와 앞에 흔들어 요제를 삼고 
25 속건제의 어린 양을 잡아서 제사장은 그 속건제물의 피를 가져다가 정결함을 받을 자의 오른쪽 귓부리와 오른쪽 엄지 손가락과 오른쪽 엄지 발가락에 바를 것이요 
26 제사장은 그 기름을 자기 왼쪽 손바닥에 따르고 
27 오른쪽 손가락으로 왼쪽 손의 기름을 조금 찍어 여호와 앞에 일곱 번 뿌릴 것이요 
28 그 손의 기름은 제사장이 정결함을 받을 자의 오른쪽 귓부리와 오른쪽 엄지 손가락과 오른쪽 엄지 발가락 곧 속건제물의 피를 바른 곳에 바를 것이며 
29 또 그 손에 남은 기름은 제사장이 그 정결함을 받는 자의 머리에 발라 여호와 앞에서 그를 위하여 속죄할 것이며 
30 그는 힘이 미치는 대로 산비둘기 한 마리나 집비둘기 새끼 한 마리를 드리되 
31 곧 그의 힘이 미치는 대로 한 마리는 속죄제로, 한 마리는 소제와 함께 번제로 드릴 것이요 제사장은 정결함을 받을 자를 위하여 여호와 앞에 속죄할지니 
32 나병 환자로서 그 정결예식에 그의 힘이 미치지 못한 자의 규례가 그러하니라 

21 "If, however, he is poor and cannot afford these, he must take one male lamb as a guilt offering to be waved to make atonement for him, together with a tenth of an ephah of fine flour mixed with oil for a grain offering, a log of oil, ......

해석도움





'속죄제, 번제, 소제'
나음 받은 나병 환자가 속건제를 드리고 난 후 드릴 제사는 속죄제입니다. 이것은 오랫동안 하나님 앞에서 의무를 다하지 못한 것에 대한 용서를 구하기 위한 것입니다. 그 다음으로 드리는 것은 번제로 이것은 다시 한번 자신의 남은 삶을 온전히 하나님께 헌신하겠다는 표시입니다. 마지막으로 드리는 소제는 앞으로는 성결한 삶을 살 것을 다짐하는 의미입니다. 이렇게 2차 정결 의식을 마친 사람은 비로소 온전히 정결하게 된 자로 선언되어 자기 장막과 하나님의 성막에 들어감을 허락받게 되었습니다. 이것은 이제 그가 가정과 교회 안에서 말씀과 성령으로 충만한 새로운 삶을 삶으로 선한 영향력을 미칠 수 있음을 보여주는 것입니다.       

'가난한 자가 준비할 예물'
21절부터는 나음 받은 나병 환자가 경제적 여건이 여의치 않아 2차 정결 의식에 필요한 제물을 준비할 수 없을 경우를 위한 규정입니다. 여기서 특징적인 것은 속죄제와 번제, 소제의 제물은 줄일 수 있지만 속건제물에 대해서는 전혀 축소할 수 없다는 사실입니다. 이것은 하나님께서 우리가 대인관계에 범한 죄에 대해 얼마나 철저히 용서를 구해야 하는지를 분명히 알려주고 있는 것입니다. 한편, 가난한 자가 적은 예물로 2차 정결 의식을 행한다 할지라도 그에게 행해지는 정결 의식은 규정대로 제물을 바친 자의 그것에 비해 조금도 차이가 없습니다(25-29). 여기서 우리는 하나님께서 받으시는 것은 제물의 양에 많고 적음이 아니라 그의 중심의 상태임을 알게 됩니다. 이 때문에 가난한 자가 준비할 예물을 다루는 21절부터 31절까지에는 ‘힘이 미치는 대로’라는 표현이 3번이나 등장하고 있습니다.