2008년 08월 07일 (목)

거룩의 구체적인 훈련 3



레위기 19:15 - 19:17 / 새찬송가 265 장


[관찰질문]
거룩을 이루는 또 다른 방편은 무엇입니까? 
이웃의 죄를 견책해야 하는 이유는 무엇입니까? 

15 너희는 재판할 때에 불의를 행하지 말며 가난한 자의 편을 들지 말며 세력 있는 자라고 두둔하지 말고 공의로 사람을 재판할지며 
16 너는 네 백성 중에 돌아다니며 사람을 비방하지 말며 네 이웃의 피를 흘려 이익을 도모하지 말라 나는 여호와이니라 
17 너는 네 형제를 마음으로 미워하지 말며 네 이웃을 반드시 견책하라 그러면 네가 그에 대하여 죄를 담당하지 아니하리라 

15 "'Do not pervert justice; do not show partiality to the poor or favoritism to the great, but judge your neighbor fairly. 
16 "'Do not go about spreading slander among your people. "'Do not do anything that endangers your neighbor's life. I am the LORD. 
17 "'Do not hate your brother in your heart. Rebuke your neighbor frankly so you will not share in his guilt.

해석도움





'거룩과 재판'  
15-16절은 거룩을 이루는 또 다른 방편을 제시하고 있습니다. 그것은 재판할 때에는 어떠한 불의도 있어서는 안 된다는 것입니다. 가난한 자를 볼 때에 그의 불쌍한 사정 때문에 두둔해서도 안 되고, 세력 있는 자에게 아부하려고 공정하지 못한 판결을 내려서도 안 된다는 것입니다. 공의로운 재판은 거룩의 시금석이 되며, 하나님 나라의 가장 중요한 특징이기도 합니다. 그리고 비록 재판에 나갈 만큼 드러난 범죄가 아니어도 이웃을 비방하거나 이웃을 희생시키거나 위기에 빠뜨림으로 자기 이익을 취하는 음모를 꾸미는 것 역시 거룩과는 정반대되는 행동이라고 지적하고 있습니다.     

'견책하는 공동체'  
17절에서는 이웃을 마음으로 미워해서는 안 되며, 미워하면서 겉으로 그렇지 않은 척해서도 안 된다고 가르칩니다. 이것은 거룩이 아니라 위선입니다. 만약 정말 형제나 이웃에게 심각한 잘못이 있을 경우는 마음으로 미워하고 있지 말고 찾아가서 반드시 그것에 대해 견책해야 합니다. 견책의 뜻은 이웃의 죄를 지나치게 비방하지 말고 그의 죄를 함께 아파하며 권면 하는 것입니다. 이렇게 하고 난 후에도 그 사람이 고치지 않으면 그는 자기의 죗값을 치르게 될 것이지만, 견책한 사람은 그 죄와 상관이 없게 됩니다. 하지만, 만약 견책하지 않으므로 그 이웃이 계속 같은 죄를 범하게 된다면, 그것에 대해 말해주지 않은 사람도 책임을 면치 못할 것이라고 경고하셨습니다. 왜냐하면, 아간이나 비느하스 사건에서 보듯이 이스라엘은 지체의 죄나 의가 서로에게 영향을 미칠 수밖에 없는 신앙공동체이기 때문입니다.