2008년 08월 22일 (금)

하나님이 기뻐 받으시는 예물



레위기 22:17 - 22:28 / 새찬송가 449 장


[관찰질문]
하나님이 기뻐 받으시는 예물은 어떤 것입니까? 
하나님이 기뻐하시는 예배의 모습은 어떠합니까? 

17 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
18 아론과 그의 아들들과 이스라엘 온 족속에게 말하여 이르라 이스라엘 자손이나 그 중에 거류하는 자가 서원제물이나 자원제물로 번제와 더불어 여호와께 예물로 드리려거든 
19 기쁘게 받으심이 되도록 소나 양이나 염소의 흠 없는 수컷으로 드릴지니 
20 흠 있는 것은 무엇이나 너희가 드리지 말 것은 그것이 기쁘게 받으심이 되지 못할 것임이니라 
21 만일 누구든지 서원한 것을 갚으려 하든지 자의로 예물을 드리려 하여 소나 양으로 화목제물을 여호와께 드리는 자는 기쁘게 받으심이 되도록 아무 흠이 없는 온전한 것으로 할지니 
22 너희는 눈 먼 것이나 상한 것이나 지체에 베임을 당한 것이나 종기 있는 것이나 습진 있는 것이나 비루먹은 것을 여호와께 드리지 말며 이런 것들은 제단 위에 화제물로 여호와께 드리지 말라 
23 소나 양의 지체가 더하거나 덜하거나 한 것은 너희가 자원제물로는 쓰려니와 서원제물로 드리면 기쁘게 받으심이 되지 못하리라 
24 너희는 고환이 상하였거나 치었거나 터졌거나 베임을 당한 것은 여호와께 드리지 말며 너희의 땅에서는 이런 일을 행하지도 말지며 
25 너희는 외국인에게서도 이런 것을 받아 너희의 하나님의 음식으로 드리지 말라 이는 결점이 있고 흠이 있는 것인즉 너희를 위하여 기쁘게 받으심이 되지 못할 것임이니라 
26 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
27 수소나 양이나 염소가 나거든 이레 동안 그것의 어미와 같이 있게 하라 여덟째 날 이후로는 여호와께 화제로 예물을 드리면 기쁘게 받으심이 되리라 
28 암소나 암양을 막론하고 어미와 새끼를 같은 날에 잡지 말지니라

17 The LORD said to Moses, 
18 "Speak to Aaron and his sons and to all the Israelites and say to them: 'If any of you-- either an Israelite or an alien living in Israel-- presents a gift for a burnt offering to the LORD, either to fulfill a vow or as a freewill offering, 
19 you must present a male without defect from the cattle, sheep or goats in order that it may be accepted on your behalf. 
20 Do not bring anything with a defect, because it will not be accepted on your behalf. ......

해석도움





'바칠 수 없는 예물'
 하나님은 아론과 그의 아들들과 온 이스라엘 백성에게 어떻게 예물을 드려야 하는지에 대해 교훈을 주셨습니다. 예물을 드리는 자는 하나님이 기쁘게 받으심이 되도록 흠 없는 것으로 드리게 했습니다. 흠이 있는 것을 드리면 결코 하나님께서 기뻐 받으시지 않습니다(20). 하나님께는 반드시 온전한 예물을 가지고 나아가야만 합니다(21). 왜냐하면, 온전한 물질이 있는 곳에 온전한 마음이 있기 때문입니다. 그래서 눈 먼 것이나 상한 것, 지체에 베임을 당한 것이나 종기 있는 것, 습진 있는 것이나 비루먹은 것은 제물로 드리지 못하도록 했습니다. 물론 서원제물과는 달리 자원제물의 경우에는 소나 양의 덩치가 보통 것보다 작거나 생긴 모습이 다소 온전치 못한 부족한 것도 바칠 수 있었습니다(23). 하지만, 자원제물의 경우에도 고환이 상하였거나 치었거나 터졌거나 베임을 당한 것은 바칠 수 없었습니다.    

'하나님이 원하시는 예물'
 하나님은 아예 짐승을 거세하는 행위를 하지 못하도록 하셨습니다. 그리고 거세당한 제물은 어떤 경우에라도 기쁘게 받으심이 되지 못할 것임을 분명히 하셨습니다. 왜냐하면, 이것은 하나님께서 처음 창조하신 창조 질서를 깨뜨리는 행위이기 때문입니다. 하지만, 아무리 흠 없는 예물을 드린다 하더라도 사랑과 긍휼의 정신을 위배하는 예물은 금지되었습니다(27-28). 이상의 본문에서 우리는 하나님께서 기쁘게 받으실 예배를 얼마나 원하고 계신지 잘 알 수 있습니다. 한편, 하나님께서 이런 외형적인 틀을 중시하신 것은 틀이 있어야 내용물이 담길 수 있기 때문입니다. 그러나 하나님께서 기뻐하시는 예배는 이런 외적인 요소들만 다 갖춘다고 되는 것이 아닙니다. 하나님이 진정으로 기뻐하시는 예배는 상하고 통회하는 심령으로 나아와서(시 51:17), 진리 곧 하나님의 마음을 제대로 깨닫고 성령의 능력을 의지해서 예배하고(요 4:23), 삶의 현장으로 돌아가서 공의와 사랑과 겸손을 실천하는 것입니다(미 6:8).