레위기 20:18 - 20:23 
2008년 08월 15일 (금)

반드시 죽일 죄들 3



레위기 20:18 - 20:23 / 새찬송가 330 장


[관찰질문]
이스라엘 백성이 피해야 할 범죄는 무엇입니까? 
이스라엘 백성이 범죄에 대해 핑계할 수 없는 이유는 무엇입니까? 

18 누구든지 월경 중의 여인과 동침하여 그의 하체를 범하면 남자는 그 여인의 근원을 드러냈고 여인은 자기의 피 근원을 드러내었음인즉 둘 다 백성 중에서 끊어지리라 
19 네 이모나 고모의 하체를 범하지 말지니 이는 살붙이의 하체인즉 그들이 그들의 죄를 담당하리라 
20 누구든지 그의 숙모와 동침하면 그의 숙부의 하체를 범함이니 그들은 그들의 죄를 담당하여 자식이 없이 죽으리라 
21 누구든지 그의 형제의 아내를 데리고 살면 더러운 일이라 그가 그의 형제의 하체를 범함이니 그들에게 자식이 없으리라 
22 너희는 나의 모든 규례와 법도를 지켜 행하라 그리하여야 내가 너희를 인도하여 거주하게 하는 땅이 너희를 토하지 아니하리라 
23 너희는 내가 너희 앞에서 쫓아내는 족속의 풍속을 따르지 말라 그들이 이 모든 일을 행하므로 내가 그들을 가증히 여기노라 

18 "'If a man lies with a woman during her monthly period and has sexual relations with her, he has exposed the source of her flow, and she has also uncovered it. Both of them must be cut off from their people. 
19 "'Do not have sexual relations with the sister of either your mother or your father, for that would dishonor a close relative; both of you would be held responsible. 
20 "'If a man sleeps with his aunt, he has dishonored his uncle. They will be held responsible; they will die childless. 
21 "'If a man marries his brother's wife, it is an act of impurity; he has dishonored his brother. They will be childless. 
22 "'Keep all my decrees and laws and follow them, so that the land where I am bringing you to live may not vomit you out. 
23 You must not live according to the customs of the nations I am going to drive out before you. Because they did all these things, I abhorred them.

해석도움





'기타 행하지 말아야 할 범죄들'
 이스라엘 백성은 가나안 주민들이 행하는 악행만 피하면 되는 것이 아닙니다. 인류의 근원적인 죄로부터 구별돼야 할 의무도 가지고 있습니다. 왜냐하면, 이것이 구원자로서의 이스라엘의 사명이기 때문입니다. 이는 원죄로 말미암은 심판의 표시인 월경 중의 여인과 동침하는 사람을 둘 다 죽이도록 한 것에서 극명하게 나타납니다. 또한 하나님은 이모나 고모나 숙모와 성관계를 가지는 자에 대해서도 분명한 저주를 명하고 있습니다. 그리고 형제가 살아있을 때에 형제의 아내를 빼앗아 데리고 사는 것에 대해서도 심판을 밝히고 있습니다. 한편, 이상의 몇 가지 범죄에 대한 심판 중 자식이 없을 것이라는 내용은 구원과 영원성으로부터의 단절을 의미하는 저주였습니다. 왜냐하면, 자식을 통해 메시아의 구원시대까지 이어질 소망이 사라지게 된 것이기 때문입니다. 그러나 구원과 영원의 본체이신 예수 그리스도께서 오신 신약시대에는 자녀가 없는 것과 하나님의 저주와는 특별한 상관이 없게 되었습니다.   

'충분한 경고'
 이상에서 하나님은 가나안의 풍속을 따르지 말라고 경고하셨을 뿐만 아니라 그것을 따르는 자들에 대한 엄중한 심판에 대해서도 말씀하셨습니다. 그리고 하나님은 다시 한번 당신이 주신 모든 규례와 법도를 지켜 행하라고 명령하시며 그러할 때라야 그 땅이 그들을 토하여 내치지 않을 것이라고 경고하셨습니다. 하나님은 가나안 족속들이 그 땅에서 쫓겨나는 이유는 바로 그 같은 가증스러운 일들 때문임을 분명히 밝히셨습니다. 이처럼 하나님은 이스라엘에게 행하지 말아야 할 범죄에 대해서 명확한 인식과 경고를 주셨고, 방지책에 대한 강조도 충분히 하셨습니다. 그러므로 그들은 범죄에 대해서 핑계할 수 없게 되었습니다.