2008년 01월 14일 (월)

믿음을 화합하라



히브리서 4:1 - 4:4 / 새찬송가 204 장


관찰질문
약속의 말씀이 유익이 되기 위해 할 일은 무엇입니까? 
참된 안식은 무엇입니까? 

1 그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 2 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 3 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 4 제칠일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며  

1 Therefore, since the promise of entering his rest still stands, let us be careful that none of you be found to have fallen short of it. 2 For we also have had the gospel preached to us, just as they did; but the message they heard was of no value to them, because those who heard did not combine it with faith. 3 Now we who have believed enter that rest, just as God has said, "So I declared on oath in my anger, 'They shall never enter my rest.' " And yet his work has been finished since the creation of the world. 4 For somewhere he has spoken about the seventh day in these words: "And on the seventh day God rested from all his work."

해석도움





근신과 확신의 조화  
저자는 먼저 ‘우리는 두려워할지니’라는 말로 신약 성도들에게 ‘근신’을 촉구하고 있습니다. 비록 신자가 하나님의 안식에 들어갈 약속을 받았다 할지라도 그것에 미치지 못할 수가 있기 때문입니다. 그러나 저자는 동시에 ‘우리들은 저 안식에 들어가는도다’라는 말로 박해 가운데서도 신실하게 믿음을 지키고 있던 그리스도인들을 격려하고 있습니다(3상). 신자는 두렵고 떨림으로 자기의 믿음을 살피는 근신하는 마음과, 하나님의 은혜로우신 약속을 확신하는 마음을 균형 있게 가지고 있어야 합니다. 특별히 유대교에서 나온 유대 기독교인들에게는 ‘안식에 들어감’에 대한 바른 확신이 대단히 필요했습니다. 안식에 대한 유대인들의 전통적인 관념은 가나안 땅과 유대 공동체 안에서 성공하고 평안과 번영을 누리는 것이었기 때문에 공동체에서 쫓겨나온 유대 기독교인들에게는 ‘안식’을 박탈당했다는 두려움이 있었던 것입니다. 그러나 광야에서 방황하던 출애굽한 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어간 것은 안식에 대한 하나의 모형에 지나지 않는 것입니다. 성경이 약속하는 안식에 대해 가장 잘 보여주는 것은 최초의 안식, 곧 하나님께서 천지를 창조하신 후에 누리신 안식입니다.     

참된 안식  
하나님께서 최초에 제정하신 안식일의 두 가지 핵심은 하나님께서 그 완성된 만물을 바라보시고 기뻐하시는 축제(celebration)와 그것들과의 즐거운 교제(relationship)라고 할 수 있습니다. 그런데 인간은 범죄함으로 이 같은 안식의 행복을 완전히 상실하게 되었습니다. 하지만, 예수님은 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”라고 하시면서 우리를 다시금 이 안식으로 초대하셨고, 당신의 대속죽음과 승리의 부활로 이 복음을 완성하셨습니다. 그리하여 우리는 죽은 후에 누리는 안식뿐 아니라, 현실 가운데서도 그리스도 안에서 축제와 교제를 회복할 수 있게 된 것입니다. 그러나 이 같은 안식의 복음이 우리에게 유익이 되기 위해서는 반드시 듣는 자가 믿음으로 결부시켜야 합니다. 결부시킨다는 것은 마치 모래와 시멘트를 섞는 것과 같은 것으로, 이는 믿음이 없이는 안식의 약속이 조금도 역사하지 못한다는 것을 분명히 보여주고 있습니다.