누가복음 21:1 - 21:6 
2008년 12월 16일 (화)

예수님의 눈에 많은 것과 위대한 것



누가복음 21:1 - 21:6 / 새찬송가 221 장


하나님께 큰 예물은 어떠한 것입니까? 
예수님은 화려한 성전이 어떻게 될 것이라 말씀하십니까? 

1 예수께서 눈을 들어 부자들이 헌금함에 헌금 넣는 것을 보시고 
2 또 어떤 가난한 과부가 두 렙돈 넣는 것을 보시고 
3 이르시되 내가 참으로 너희에게 말하노니 이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 많이 넣었도다
4 저들은 그 풍족한 중에서 헌금을 넣었거니와 이 과부는 그 가난한 중에서 자기가 가지고 있는 생활비 전부를 넣었느니라 하시니라 
5 어떤 사람들이 성전을 가리켜 그 아름다운 돌과 헌물로 꾸민 것을 말하매 예수께서 이르시되
6 너희 보는 이것들이 날이 이르면 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려지리라  

1 As he looked up, Jesus saw the rich putting their gifts into the temple treasury. 
2 He also saw a poor widow put in two very small copper coins. 
3 "I tell you the truth," he said, "this poor widow has put in more than all the others. 
4 All these people gave their gifts out of their wealth; but she out of her poverty put in all she had to live on." 
5 Some of his disciples were remarking about how the temple was adorned with beautiful stones and with gifts dedicated to God. But Jesus said,
6 "As for what you see here, the time will come when not one stone will be left on another; every one of them will be thrown down."

해석도움





'가장 많은 과부의 헌금'
 예수님은 사람들이 헌금함에 헌금 넣는 모습을 보시다가 한 가난한 과부가 바친 헌금이 가장 많다고 칭찬하셨습니다. 그녀가 바친 것은 가장 작은 단위의 화폐인 렙돈 두 개였습니다. 하지만, 그것은 그녀의 생활비 전부였습니다. 하나님 앞에서 큰 예물은 예물 자체의 크기가 아니라 그것을 위한 희생의 크기입니다. 그리고 자신의 위신이나 이목 또는 선전을 위해서 바치는 헌금은 하나님 앞에서 아무런 가치가 없습니다. 아름다운 예물이 되기 위해서는 희생적이고 은밀한 것이 아니면 안 됩니다. 예수님의 이 기준은 규모와 물량의 우상 앞에서 무기력한 우리들에게 도전하고 있습니다. 오늘날 우리의 눈에는 과부의 두 렙돈이 가장 크고 아름다운 것으로 보입니까?  

'완전히 무너질 성전건물'
 예수님께서 성전에서 나가실 때, 어떤 사람들이 성전의 아름다운 돌과 헌물로 꾸민 것에 감탄하면서 예수님께 소감을 여쭈어 보았습니다. 그들의 눈에는 화려하고 웅장한 성전이 영원히 서 있을 것처럼 보였던 것입니다. 하지만, 사실 예수님은 조금 전까지 바로 그 성전에서 이루어지는 부정과 성전에서 수종 드는 사람들의 위선에 대해 신랄하게 책망하셨습니다. 예수님은 이처럼 어리석은 백성에게 성전의 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려질 날이 올 것이라고 선언하셨습니다(6). 사람들은 흔히 눈앞에 보이는 외형을 중시하는 경향이 있습니다. 그러나 아무리 아름다운 겉모습을 가졌다 하더라도 진리에서 떠난 것은 무너지고 말 것입니다.