2008년 12월 05일 (금)

구원에 이른 부자 세리장



누가복음 19:1 - 19:10 / 새찬송가 330 장


[관찰질문]
삭개오가 참된 구원에 이를 수 있었던 이유는 무엇입니까? 
삭개오가 실천에 옮긴 회개의 구체적인 행동은 무엇입니까?  

1 예수께서 여리고로 들어가 지나가시더라 
2 삭개오라 이름하는 자가 있으니 세리장이요 또한 부자라 
3 그가 예수께서 어떠한 사람인가 하여 보고자 하되 키가 작고 사람이 많아 할 수 없어 
4 앞으로 달려가서 보기 위하여 돌무화과나무에 올라가니 이는 예수께서 그리로 지나가시게 됨이러라
5 예수께서 그 곳에 이르사 쳐다 보시고 이르시되 삭개오야 속히 내려오라 내가 오늘 네 집에 유하여야 하겠다 하시니 
6 급히 내려와 즐거워하며 영접하거늘 
7 뭇 사람이 보고 수군거려 이르되 저가 죄인의 집에 유하러 들어갔도다 하더라 
8 삭개오가 서서 주께 여짜오되 주여 보시옵소서 내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 누구의 것을 속여 빼앗은 일이 있으면 네 갑절이나 갚겠나이다 
9 예수께서 이르시되 오늘 구원이 이 집에 이르렀으니 이 사람도 아브라함의 자손임이로다 
10 인자가 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라 

1 Jesus entered Jericho and was passing through. 
2 A man was there by the name of Zacchaeus; he was a chief tax collector and was wealthy. 
3 He wanted to see who Jesus was, but being a short man he could not, because of the crowd. 
4 So he ran ahead and climbed a sycamore-fig tree to see him, since Jesus was coming that way. 
5 When Jesus reached the spot, he looked up and said to him, "Zacchaeus, come down immediately. I must stay at your house today." 
6 So he came down at once and welcomed him gladly. 
7 All the people saw this and began to mutter, "He has gone to be the guest of a 'sinner.'" 
8 But Zacchaeus stood up and said to the Lord, "Look, Lord! Here and now I give half of my possessions to the poor, and if I have cheated anybody out of anything, I will pay back four times the amount." 
9 Jesus said to him, "Today salvation has come to this house, because this man, too, is a son of Abraham. 
10 For the Son of Man came to seek and to save what was lost."

해석도움





'예수 앞에 나오면'
 삭개오라는 이름을 가진 한 사람이 있었습니다. 그는 예루살렘으로 들어가는 관문인 여리고의 세리장으로 큰 부자였습니다. 그런데 그는 예수님께서 여리고를 지나가신다는 소문을 듣고 그분이 어떠한 사람인가 보고 싶어 했습니다. 그것은 예수님에 대한 믿음 때문이라기보다는, 아마 큰 선지자이면서도 ‘죄인들의 친구’라는 평판을 가진 그분에 대한 호기심 때문이었을 것입니다. 하지만, 삭개오는 그의 작은 키와 모여든 많은 사람 때문에 예수님을 볼 수 없게 되자, 앞으로 달려가 돌무화과나무 위에까지 올라가고 있습니다. 이 모습에서 우리는 비록 백성에게 손가락질 받고 있지만, 부자라는 현실에 안주할 수 있는 그가 그렇게 하지 않고, 끊임없이 무언가에 대한 가난한 마음을 품고 있음을 보게 됩니다. 예수님은 이 같은 삭개오의 이름을 아셨습니다. 그리고 “속히 내려오라 내가 오늘 네 집에 유하여야 하겠다”라고 하시며 그의 집에 찾아가 주셨습니다. 그리하여 그는 바로 그날 참된 구원에 이르게 됩니다. 여기서 우리는 믿음이 비록 적고 또 큰 문제를 가진 누구라도 삭개오와 같이 겸손한 마음으로 예수님 앞에 나오기만 하면 구원에 이를 수 있음을 확인하게 됩니다.            

'이 사람도 아브라함의 자손'
 삭개오는 사람들의 비방을 무릅쓰고, 죄인인 자기의 집에까지 찾아오신 예수님의 사랑 덕분에 참된 회개에 이릅니다. 그리고 남을 속여서 빼앗은 것에 대해서 4배나 갚고, 또 재산의 절반을 가난한 사람들에게 나누어 주는 구체적인 행동으로 회개를 실천에 옮겼습니다. 이것은 처음 나올 때는 삭개오보다 더 큰 믿음을 가졌지만, 재물에 대한 예수님의 가르침을 받아들이지 못하고 되돌아갔던 부자관원의 모습과는 정반대입니다. 삭개오가 부자이면서도 천국에 들어갈 수 있었던 이유는 예수님께서 말씀하신 “이 사람도 아브라함의 자손임이로다”라는 표현 속에서 찾을 수 있습니다. 이 표현은 삭개오 역시 혈통적으로는 아브라함의 자손이지만, 자신을 아브라함의 자손으로 여기지 않고 있었음을 보여줍니다. 그러나 이처럼 자신의 공로로는 구원에 이를 수 없다는 가난한 인식을 하고 있고, 행동이 따르는 회개를 한 사람이야말로 진정으로 아브라함의 자손이 될 수 있습니다.