누가복음 3:18 - 3:22 
2008년 09월 17일 (수)

예수 그리스도의 세례와 성령 강림



누가복음 3:18 - 3:22 / 새찬송가 178 장


[관찰질문]
세례 요한이 전한 좋은 소식은 무엇입니까?  
성령님이 임하시는 곳은 어디입니까? 

18 또 그밖에 여러 가지로 권하여 백성에게 좋은 소식을 전하였으나 
19 분봉 왕 헤롯은 그의 동생의 아내 헤로디아의 일과 또 자기가 행한 모든 악한 일로 말미암아 요한에게 책망을 받고 
20 그 위에 한 가지 악을 더하여 요한을 옥에 가두니라 
21 백성이 다 세례를 받을새 예수도 세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 
22 성령이 비둘기 같은 형체로 그의 위에 강림하시더니 하늘로부터 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라 

18 And with many other words John exhorted the people and preached the good news to them. 
19 But when John rebuked Herod the tetrarch because of Herodias, his brother's wife, and all the other evil things he had done, 
20 Herod added this to them all: He locked John up in prison. 
21 When all the people were being baptized, Jesus was baptized too. And as he was praying, heaven was opened 
22 and the Holy Spirit descended on him in bodily form like a dove. And a voice came from heaven: "You are my Son, whom I love; with you I am well pleased."

해석도움





'분봉 왕 헤롯의 악행'
 세례 요한은 여러 가지로 백성에게 좋은 소식을 전했습니다. 사실 ‘회개하라’는 존엄한 책망은 좋은 소식입니다. 이것은 긍휼의 하나님 앞으로 인도하는 초청장이기 때문입니다. 또한 실생활에서 맺어야 할 합당한 열매에 대한 가르침도 좋은 소식입니다. 겸손의 중요성에 대한 가르침도 좋은 소식입니다. 무엇보다도 이 같은 회개에 합당한 열매를 맺고 겸손한 삶을 살 수 있도록 성령의 불로서 우리의 삶을 완전히 변화시켜주실 메시아 도래의 소식은 참으로 좋은 소식입니다. 그러나 이 좋은 소식을 대하는 태도는 극명하게 나누어집니다. 가난한 백성은 이 복음을 기쁨으로 받아들였지만, 분봉 왕 헤롯 같은 권력자와 바리새인과 서기관 같은 교만한 자들은 이것을 정면으로 거부했습니다. 특별히 분봉 왕 헤롯은 자기의 제수인 헤로디아를 아내로 삼은 일과 기타 악행에 대해 책망을 받게 되자 회개하고 돌이키기는커녕 요한을 옥에 가두었고, 결국 요한을 목 베어 죽입니다. 

'낮은 곳에 임하신 성령님'
 예수님은 백성 중의 한 명처럼 세례 요한에게 나아가 세례를 받으셨습니다. 이것은 성육신보다 더 충격적인 사건입니다. 왜냐하면 요한의 세례는 죄 씻음을 의미하는 것으로 예수님께서 세례를 받으신 것은 자신을 죄인 중의 한 명처럼 동일시하신 사건이기 때문입니다. 그런데 이처럼 예수님께서 세상 죄를 지신 어린양으로서 자신을 낮추실 때, 하늘이 열리고 성령이 비둘기 같은 형태로 예수님께 임하셨습니다. 이것은 성령님이 어떤 곳에 임하는지를 잘 보여줍니다. 그리고 이렇게 낮아지신 예수님을 향해 하나님은 “너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라”라고 선언하셨습니다. 이처럼 예수님께서는 성령을 받으심으로 범죄하기 전의 온전한 첫째 아담의 삶에서, 성령과 불로 세례를 주시는 둘째 아담으로서의 사역을 본격적으로 시작하시게 되었습니다. 성령님은 낮은 곳에 임하십니다. 그리고 하나님은 성령의 인도함을 따라 사는 자를 통해 오늘도 하나님 나라의 새 역사를 이루어가십니다.