2008년 01월 19일 (토)

젖먹이와 장성한 자



히브리서 5:11 - 5:14 / 새찬송가 399 장


관찰질문
영적 젖먹이는 어떤 사람입니까?
장성한 자는 어떤 사람입니까?

11 멜기세덱에 관하여는 우리가 할 말이 많으나 너희가 듣는 것이 둔하므로 설명하기 어려우니라 12 때가 오래 되었으므로 너희가 마땅히 선생이 되었을 터인데 너희가 다시 하나님의 말씀의 초보에 대하여 누구에게서 가르침을 받아야 할 처지이니 단단한 음식은 못 먹고 젖이나 먹어야 할 자가 되었도다 13 이는 젖을 먹는 자마다 어린 아이니 의의 말씀을 경험하지 못한 자요 14 단단한 음식은 장성한 자의 것이니 그들은 지각을 사용함으로 연단을 받아 선악을 분별하는 자들이니라 

11 We have much to say about this, but it is hard to explain because you are slow to learn. 12 In fact, though by this time you ought to be teachers, you need someone to teach you the elementary truths of God's word all over again. You need milk, not solid food! 13 Anyone who lives on milk, being still an infant, is not acquainted with the teaching about righteousness. 14 But solid food is for the mature, who by constant use have trained themselves to distinguish good from evil.

해석도움





젖을 먹는 자  
멜기세덱과의 비교를 통해 대제사장으로서 예수님의 탁월성을 피력하려고 하던 저자는 독자들의 영적 미성숙이라는 벽에 부딪혀 내용의 진전이 어려움을 깨닫게 됩니다. 이에 저자는 잠시 본론에서 벗어나 히브리인들로 하여금 영적 지식에로 자라갈 것을 촉구하고 있습니다. 듣는 것이 둔하다는 것은 지적인 우둔함이나 학문의 부족을 말하는 것이 아니라 노력을 하지 않아 무지한 상태에 빠진 것을 의미하는 것으로, 우리가 진리 듣는 것을 원치 않고 있음을 보여줍니다. 이 때문에 신자들은 초신자들도 이해할 수 있는 매우 기초적인 진리만 이해할 뿐 심오한 영적 진리에 대해서는 거의 이해하지 못하고 있는 것입니다. 영적 젖먹이는 누구입니까? 어린 아이는 의의 말씀을 경험하지 못한 사람입니다(13). 의의 말씀은 의의 본체 되시는 그리스도에 관한 깊은 진리를 의미합니다. 또한, 이것은 복음에 부합한 의의 실천을 가능케 하는 능력의 말씀을 뜻합니다. 그러므로 젖먹이는 삶의 모든 것을 혁명적으로 변화시키는 그리스도에 관한 깊은 진리를 알지도 못하고, 그리스도인다운 삶이 무엇인지 경험해 보지도 못한 자입니다. 이 때문에 사람을 변화시키고 세상을 구원할 유일한 진리를 가졌음에도 불구하고 신자가 세상 사람들에게 비난과 조롱의 대상이 되는 경우가 있는 것입니다. 한국교회의 문제는 이 같은 젖먹이는 많지만 장성한 사람이 없고, 어린 아이로 구원받으려는 사람으로 가득 찼는데 깊이 있는 진리에는 무관심하다는 것입니다.   

장성한 자  
장성한 자는 단단한 식물, 곧 그리스도에 관한 깊은 진리를 먹는 자입니다. 장성한 자가 그리스도의 의의 말씀을 경험할 수 있는 이유는 지각을 사용함으로 연단을 받기 때문입니다. 지각은 그리스도로 말미암아 새롭게 된 지성과 영적 분별력을, ‘연단을 받아’는 끊임없는 훈련을 통해 영적 감각을 부단히 계발하고 사용함으로 예민해진 것을 말합니다. 곧 끊임없이 말씀에 귀 기울이고 묵상하며, 귀가 둔해지지 않게 자기를 쳐서 복종시키는 사람인 것입니다. 그 결과 장성한 신자는 선악을 분별하여 신자로서 합당한 의의 삶을 살게 되며 하나님이 요구하시는 그리스도의 장성한 분량에 이르게 됩니다. 우리는 지식에까지 새사람을 입은 사람입니다(골 3:10).