2008년 06월 12일 (목)

나병 환자의 처신과 의복에 피는 곰팡이



레위기 13:45 - 13:59 / 새찬송가 188 장


관찰질문
나병 환자의 처신과 거처는 어떠합니까? 
의복, 가죽에 생기는 곰팡이는 어떻게 처리합니까? 

45 나병 환자는 옷을 찢고 머리를 풀며 윗입술을 가리고 외치기를 부정하다 부정하다 할 것이요 46 병 있는 날 동안은 늘 부정할 것이라 그가 부정한즉 혼자 살되 진영 밖에서 살지니라 47 만일 의복에 나병 색점이 발생하여 털옷에나 베옷에나 48 베나 털의 날에나 씨에나 혹 가죽에나 가죽으로 만든 모든 것에 있으되 49 그 의복에나 가죽에나 그 날에나 씨에나 가죽으로 만든 모든 것에 병색이 푸르거나 붉으면 이는 나병의 색점이라 제사장에게 보일 것이요 50 제사장은 그 색점을 진찰하고 그것을 이레 동안 간직하였다가 51 이레 만에 그 색점을 살필지니 그 색점이 그 의복의 날에나 씨에나 가죽에나 가죽으로 만든 것에 퍼졌으면 이는 악성 나병이라 그것이 부정하므로 52 그는 그 색점 있는 의복이나 털이나 베의 날이나 씨나 모든 가죽으로 만든 것을 불사를지니 이는 악성 나병인즉 그것을 불사를지니라 53 그러나 제사장이 보기에 그 색점이 그 의복의 날에나 씨에나 모든 가죽으로 만든 것에 퍼지지 아니하였으면 54 제사장은 명령하여 그 색점 있는 것을 빨게 하고 또 이레 동안 간직하였다가 55 그 빤 곳을 볼지니 그 색점의 빛이 변하지 아니하고 그 색점이 퍼지지 아니하였으면 부정하니 너는 그것을 불사르라 이는 거죽에 있든지 속에 있든지 악성 나병이니라 56 빤 후에 제사장이 보기에 그 색점이 엷으면 그 의복에서나 가죽에서나 그 날에서나 씨에서나 그 색점을 찢어 버릴 것이요 57 그 의복의 날에나 씨에나 가죽으로 만든 모든 것에 색점이 여전히 보이면 재발하는 것이니 너는 그 색점 있는 것을 불사를지니라 58 네가 빤 의복의 날에나 씨에나 가죽으로 만든 모든 것에 그 색점이 벗겨졌으면 그것을 다시 빨아야 정하리라 59 이는 털옷에나 베옷에나 그 날에나 씨에나 가죽으로 만든 모든 것에 발생한 나병 색점의 정하고 부정한 것을 진단하는 규례니라

45 "The person with such an infectious disease must wear torn clothes, let his hair be unkempt, cover the lower part of his face and cry out, 'Unclean! Unclean!'

해석도움





나병 환자의 처신과 거처  
부정하다고 판별된 자들은 제사장이 부정하다고 선포하면 자신도 애곡하는 마음으로 그것을 따라서 선포해야 했습니다. 그는 어디를 가든지 사람을 보면 ‘나는 부정합니다. 부정합니다. 나에게 접촉되지 않도록 주의하십시오’라고 외쳐야 합니다. 또한 그는 옷을 찢고 머리를 풀며 윗입술을 가리워야 했습니다. 이것은 죽은 자를 위해 슬퍼할 때 취하는 행동입니다. 이렇게 한 이유는 부정한 그는 거룩하신 하나님의 성막이 있는 진영으로부터 쫓겨나 진 밖에서 살아야 했기 때문입니다. 곧 그들에게 있어 하나님으로부터의 분리는 죽음과 마찬가지였던 것입니다. 다윗도 범죄 가운데 빠진 자신을 나병 환자로 여기고(시 38:5-7), 주 앞에서 쫓아내지 마시기를 탄원하고 있습니다(시 51:11). 그런데 사실 우리는 모두 나병 환자와 같이 부정한 자들입니다. 하지만 예수님은 이런 나병 환자 같은 우리를 위하여 이 세상에 오셨으며, 영문 밖에서 죽임을 당하신 것입니다. 이것은 예수님께서 나병 환자들에게 각별한 관심과 사랑을 나타내신 것에서 분명히 볼 수 있습니다.      

의복이나 가죽에 생기는 곰팡이에 대한 처리  
이스라엘 백성들은 의복이나 가죽에 푸른색이나 붉은 색점이 발생하면 제사장에게 가져가야 했습니다. 이스라엘은 긴 우기 동안 습기가 많아서 옷에 곰팡이가 발생하기 쉬운데, 이것은 전염병이 퍼지는 중요한 요인이 될 수 있었기 때문입니다. 그러면 제사장은 그 곰팡이의 악성 여부를 진단하게 됩니다. 우선 곰팡이가 핀 옷을 일주일 동안 보관한 후 만일 곰팡이가 많이 퍼졌으면 악성으로 진단하고 태워버려야 했습니다. 반대로 더 이상 번식하지 않았다면 또다시 그 옷을 7일 동안 보관했다가 곰팡이의 색깔이 엷어지면 그 부분만 잘라내어 태우고 세탁한 후에 입도록 했습니다. 그러나 만약 곰팡이의 색깔이 변하지 않았으면 악성으로 옷 전체를 불태워야 했습니다. 그런데 사람이 세상을 살아가면서 계속 입게 되는 의복은 우리가 태어나면서부터 처하게 되는 환경 전체를 가리키는 것이라고 생각할 수도 있습니다. 그러므로 이것은 신자의 생활에 옷처럼 밀접한 세세한 모든 것들이 죄와 구별되어야 함을 교훈해 주는 것입니다. 하나님의 백성은 가능한 죄악 된 환경에 직·간접적인 접촉을 피해야 합니다.