2008년 01월 21일 (월)

그리스도 도의 초보를 버리라



히브리서 6:1 - 6:3 / 새찬송가 495 장


관찰질문
그리스도 도의 초보를 버리라는 말은 어떤 뜻입니까? 
그리스도 도의 초보의 내용은 무엇입니까? 

1 그러므로 우리가 그리스도의 도의 초보를 버리고 죽은 행실을 회개함과 하나님께 대한 신앙과 2 세례들과 안수와 죽은 자의 부활과 영원한 심판에 관한 교훈의 터를 다시 닦지 말고 완전한 데로 나아갈지니라 3 하나님께서 허락하시면 우리가 이것을 하리라 

1 Therefore let us leave the elementary teachings about Christ and go on to maturity, not laying again the foundation of repentance from acts that lead to death, and of faith in God, 2 instruction about baptisms, the laying on of hands, the resurrection of the dead, and eternal judgment. 3 And God permitting, we will do so.

해석도움





초보를 버리라  
저자는 전 장에 이어(5:11-14) 본 장에서도 영적 성숙을 촉구하고 있습니다. 그리스도 도의 초보를 버리라는 말은 건축자가 기초 공사를 마치고는 거기에 머무르지 않고 건물을 세우고 완성하는 것처럼, 그리스도에 대한 초보적인 앎에 머무르지 말고 완전을 향해 전진하라는 뜻입니다. ‘그리스도 도의 초보’의 내용은 죽은 행실을 회개함과 하나님께 대한 신앙, 세례들과 안수, 죽은 자의 부활과 영원한 심판에 관한 교훈의 여섯 가지로 서술되고 있습니다. 이것은 오늘날의 성도들에게도 적절한 교훈을 주고 있습니다. 오늘날 많은 성도는 고작 그리스도의 초보만 깨닫고서 그리스도의 도를 완전히 아는 것으로 착각하고서는 교만과 안일에 빠져 정상적인 신앙 성장을 이루지 못하고 있습니다. 그러므로 우리는 스스로 속지 말고 영적 성숙에 매진해야 합니다. 한편, 3절은 하나님의 주권을 강조하는 것으로, 그리스도인들이 성숙으로 나아가는 것이 인간의 노력에 있는 것이 아니라 궁극적으로 하나님의 은혜로 말미암는 것임을 보여주고 있습니다.    

그리스도 도의 초보  
초대교회에서는 신자가 되기 위해서 회개하고 믿고, 세례와 안수를 받고, 부활과 심판을 확신해야 했습니다. ‘죽은 행실을 회개함’이란 죽음에 이르게 하는 인간의 실제적인 모든 악행과 스스로의 노력으로 자기를 구원하려는 교만한 시도로부터 돌이키는 것을 뜻합니다. ‘하나님께 대한 신앙’은 단순히 하나님의 존재에 대한 믿음이 아니라 인격적인 관계 속에서 하나님을 신뢰함을 뜻하는 것입니다. ‘세례들’은 기독교에 입교할 때 받는 물세례와 여기에 수반되는 기초적 신앙고백을 함께 가리키는 것입니다. 또 ‘안수’는 성령의 은사를 체험하고 은사 공동체인 교회를 섬길 수 있는 능력을 얻는 경로로 사용된 것입니다. ‘그리스도 도의 초보’에 관한 마지막 두 가지는 개인과 세계의 종말에 관한 교리입니다. 하지만, 저자는 초대교회 성도들의 최대의 관심사였던 부활과 심판의 문제에 지나치게 집착하지 말고 더 깊은 진리를 추구하라고 권면합니다. 성도에게 있어서 종말론의 교훈은 중요합니다. 하지만, 이미 부활에 대한 보증과 형벌에서의 면제를 받은 사람들은 이것에서 보다 완전한 데로 나아가야 합니다. 우리에게 계시된 무궁한 진리의 바다에 비해 이것들은 양동이의 물에 지나지 않는 것입니다.