2008년 07월 24일 (목)

십자가의 도를 실천하는 삶



갈라디아서 5:11 - 5:15 / 새찬송가 411 장


[관찰질문]
구원을 이루는 핵심은 무엇입니까? 
예수님께서 주신 자유를 어떻게 사용해야 합니까?

11 형제들아 내가 지금까지 할례를 전한다면 어찌하여 지금까지 박해를 받으리요 그리하였으면 십자가의 걸림돌이 제거되었으리니 
12 너희를 어지럽게 하는 자들은 스스로 베어 버리기를 원하노라 
13 형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종 노릇 하라 
14 온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라 하신 한 말씀에서 이루어졌나니 
15 만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라 

11 Brothers, if I am still preaching circumcision, why am I still being persecuted? In that case the offense of the cross has been abolished. 
12 As for those agitators, I wish they would go the whole way and emasculate themselves! 
13 You, my brothers, were called to be free. But do not use your freedom to indulge the sinful nature; rather, serve one another in love. 
14 The entire law is summed up in a single command: "Love your neighbor as yourself." 
15  If you keep on biting and devouring each other, watch out or you will be destroyed by each other.

해석도움





'유일한 구원인 십자가'  
바울은 십자가의 도에 할례를 섞어서 전하면 박해가 없다는 것을 알고 있었습니다. 당시 유대교는 로마정부로부터 공인되어 있었고, 또 각지에서 경제권을 잡은 유대인들도 유대교의 틀 속에 머무르는 기독교에 대해서는 거부반응이 적었을 것이기 때문에 핍박이 훨씬 감해질 것이기 때문입니다. 그러나 만약 이 같은 타협안으로 구원을 이룰 수 있다면 예수님께서도 굳이 십자가를 지실 필요가 없었을 것입니다. 이 때문에 바울은 십자가가 없는 복음은 모두 복음을 어지럽게 하는 이단에 불과하다고 단언하며, 이런 자들은 다시는 악의 씨를 퍼뜨리지 못하게 스스로 고자가 되어버리라고 저주하고 있습니다(12). 여기서 우리는 바울이 기독교의 기초를 놓는 초대교회에서 예수 그리스도의 복음이 준 자유를 침해하려는 자와 얼마나 치열한 투사로서 싸웠는지를 다시 한번 발견하게 됩니다.       

'사랑의 종 노릇'  
13절부터 바울은 지금까지의 내용과는 달리 예수 그리스도 안에서 자유함을 가진 자들이 그 자유를 어떻게 사용하는지에 대해 교훈하기 시작합니다. 예수 그리스도께서 우리에게 자유함을 주신 것은 죄를 지을 자유가 아닌 하나님을 섬길 자유입니다. 그러므로 이 자유가 육체의 기회가 되게 해서는 안 되며 예수께서 보여주신 본대로 사랑 안에서 서로 종 노릇 하는 데 사용해야 합니다(13). 기독교에서는 본체 되신 예수 그리스도께서 오심으로 말미암아 모형에 지나지 않던 율법의 제반 규례들은 폐지했지만, 율법의 정신은 도리어 더 온전히 지킬 것을 강조했습니다. 온 율법은 “네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라” 하신 한 말씀으로 다 완성됩니다(14). 그러므로 오직 사랑을 따라 섬기는 것이야말로 참된 신자의 유일한 삶의 방편입니다. 만약 기독교 안에 사랑의 섬김이 사라진다면, 그것은 의무감으로 율법의 종 노릇 할 때보다 못하며 교회는 서로 해치고 헐뜯는 가운데 지옥이 될 것입니다(15).