레위기 23:15 - 23:22 
2008년 08월 26일 (화)

초실절과 긍휼 있는 제물



레위기 23:15 - 23:22 / 새찬송가 208 장


[관찰질문]
초실절 규례는 어떠합니까? 
하나님께서 열납하시는 예물은 무엇입니까?

15 안식일 이튿날 곧 너희가 요제로 곡식단을 가져온 날부터 세어서 일곱 안식일의 수효를 채우고 
16 일곱 안식일 이튿날까지 합하여 오십 일을 계수하여 새 소제를 여호와께 드리되 
17 너희의 처소에서 십분의 이 에바로 만든 떡 두 개를 가져다가 흔들지니 이는 고운 가루에 누룩을 넣어서 구운 것이요 이는 첫 요제로 여호와께 드리는 것이며 
18 너희는 또 이 떡과 함께 일 년 된 흠 없는 어린 양 일곱 마리와 어린 수소 한 마리와 숫양 두 마리를 드리되 이것들을 그 소제와 그 전제제물과 함께 여호와께 드려서 번제로 삼을지니 이는 화제라 여호와께 향기로운 냄새며 
19 또 숫염소 하나로 속죄제를 드리며 일 년 된 어린 숫양 두 마리를 화목제물로 드릴 것이요 
20 제사장은 그 첫 이삭의 떡과 함께 그 두 마리 어린 양을 여호와 앞에 흔들어서 요제를 삼을 것이요 이것들은 여호와께 드리는 성물이니 제사장에게 돌릴 것이며 
21 이 날에 너희는 너희 중에 성회를 공포하고 어떤 노동도 하지 말지니 이는 너희가 그 거주하는 각처에서 대대로 지킬 영원한 규례니라 
22 너희 땅의 곡물을 벨 때에 밭 모퉁이까지 다 베지 말며 떨어진 것을 줍지 말고 그것을 가난한 자와 거류민을 위하여 남겨두라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 

15 "'From the day after the Sabbath, the day you brought the sheaf of the wave offering, count off seven full weeks. 
16 Count off fifty days up to the day after the seventh Sabbath, and then present an offering of new grain to the LORD. 
17 From wherever you live, bring two loaves made of two-tenths of an ephah of fine flour, baked with yeast, as a wave offering of firstfruits to the LORD. 
18 Present with this bread seven male lambs, each a year old and without defect, one young bull and two rams. They will be a burnt offering to the LORD, together with their grain offerings and drink offerings-- an offering made by fire, an aroma pleasing to the LORD. 
19 Then sacrifice one male goat for a sin offering and two lambs, each a year old, for a fellowship offering. 
20 The priest is to wave the two lambs before the LORD as a wave offering, together with the bread of the firstfruits. They are a sacred offering to the LORD for the priest. 
21 On that same day you are to proclaim a sacred assembly and do no regular work. This is to be a lasting ordinance for the generations to come, wherever you live. 
22 "'When you reap the harvest of your land, do not reap to the very edges of your field or gather the gleanings of your harvest. Leave them for the poor and the alien. I am the LORD your God.'"

해석도움





'초실절'
 세 번째로 명한 절기는 일곱 안식일을 지난 후 그 이튿날 곧 주일에 밀의 첫 이삭 추수를 기념하는 절기입니다. 이것은 기간적으로 50일이어서 오순절 혹은 칠칠절이라고도 하고 내용상으로 초실절이라고도 합니다. 이때는 수확의 기쁨을 표현하기 위해 각자가 밀가루 십분의 이 에바의 누룩을 넣어 만든 떡 두 개를 가져다가 제사장에게 요제물로 바치도록 했습니다. 그런데 여호와께 바치는 떡 두 덩이는 장차 두 교회, 즉 유대인과 이방인 교회의 상징으로 신약 시대에 성령님께서 강림하심으로 복음이 유대인이나 이방인 모두에게 전파되어, 믿음을 가진 자는 누구나 하나님의 자녀가 될 수 있음을 예표하는 것입니다. 그리고 이와 같은 소제가 요제로 드려질 때 흠 없는 어린 양 일곱과 어린 수소 한 마리, 장성한 숫양 두 마리를 번제로 드리되 그 위에 포도주를 붓는 전제제물로 드려야 했습니다. 이것은 예수 그리스도께서 온 몸과 피를 바침으로 성령을 보내주신 은총을 기념하기 위한 것이라고 할 수 있습니다. 또한, 이 절기에는 속죄제와 화목제도 드림으로 그리스도의 대속과 막힌 담을 허심도 기념했습니다.    

'긍휼 있는 제물'
 한편, 절기에는 성회가 공포되었고 어떤 노동도 금지되었습니다. 그리고 특별히 이 밀의 추수 때 밭 모퉁이는 남겨두고 떨어진 이삭도 줍지 못하게 함으로 가난한 자와 거류민을 위해 남겨두라고 명시하셨습니다. 이것은 하나님께서 열납하시는 예물은 이웃에 대한 긍휼의 정신이 있는 예물임을 분명히 하는 것입니다. 그러므로 하나님께 정성을 다한 제물을 드린다 해도 이웃을 돌아보지 않거나 이웃의 마음을 아프게 하고 드려진 예물은 하나님께서 받지 않으신다는 것을 보여주는 것입니다.