누가복음 22:24 - 22:34 
2008년 12월 23일 (화)

하나님 나라의 통치 원리



누가복음 22:24 - 22:34 / 새찬송가 507 장


[관찰질문]
하나님 나라의 통치 원리는 어떠합니까? 
베드로를 향한 예수님의 중보는 무엇입니까?  

24 또 그들 사이에 그 중 누가 크냐 하는 다툼이 난지라
25 예수께서 이르시되 이방인의 임금들은 그들을 주관하며 그 집권자들은 은인이라 칭함을 받으나 
26 너희는 그렇지 않을지니 너희 중에 큰 자는 젊은 자와 같고 다스리는 자는 섬기는 자와 같을지니라 
27 앉아서 먹는 자가 크냐 섬기는 자가 크냐 앉아서 먹는 자가 아니냐 그러나 나는 섬기는 자로 너희 중에 있노라 
28 너희는 나의 모든 시험 중에 항상 나와 함께 한 자들인즉 
29 내 아버지께서 나라를 내게 맡기신 것 같이 나도 너희에게 맡겨 
30 너희로 내 나라에 있어 내 상에서 먹고 마시며 또는 보좌에 앉아 이스라엘 열두 지파를 다스리게 하려 하노라
31 시몬아, 시몬아, 보라 사탄이 너희를 밀 까부르듯 하려고 요구하였으나 
32 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라 
33 그가 말하되 주여 내가 주와 함께 옥에도, 죽는 데에도 가기를 각오하였나이다 
34 이르시되 베드로야 내가 네게 말하노니 오늘 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 모른다고 부인하리라 하시니라 

24 Also a dispute arose among them as to which of them was considered to be greatest. 
25 Jesus said to them, "The kings of the Gentiles lord it over them; and those who exercise authority over them call themselves Benefactors.
26 But you are not to be like that. Instead, the greatest among you should be like the youngest, and the one who rules like the one who serves.
27 For who is greater, the one who is at the table or the one who serves? Is it not the one who is at the table? But I am among you as one who serves.
28 You are those who have stood by me in my trials. 
29 And I confer on you a kingdom, just as my Father conferred one on me, 
30 so that you may eat and drink at my table in my kingdom and sit on thrones, judging the twelve tribes of Israel. 
31 "Simon, Simon, Satan has asked to sift you as wheat.
32 But I have prayed for you, Simon, that your faith may not fail. And when you have turned back, strengthen your brothers."
33 But he replied, "Lord, I am ready to go with you to prison and to death."
34 Jesus answered, "I tell you, Peter, before the rooster crows today, you will deny three times that you know me."

해석도움





'너희 중에 큰 자'
 제자들 사이에서 누가 제일 높은 자리를 차지할 것인가 하는 문제로 다툼이 일어났습니다. 그들은 계속되는 예수님의 수난 예고에도 여전히 지상에 정치적인 왕국이 세워질 것이라고 믿고 있었고, 예수님이 십자가 지시기 전날까지 교만과 질투에 사로잡혀 이렇게 추한 모습을 보이는 것입니다. 이에 예수님은 하나님 나라의 계급과 세상의 계급이 얼마나 다른 것인지에 대해 설명해 주셨습니다. 이 세상에서 왕들은 백성 위에 군림하고, 권력을 휘두르는 사람은 자신을 백성의 은인으로 행세합니다. 그러나 천국의 모습은 정반대입니다. 곧 제일 높은 사람은 제일 나이 어린 사람처럼 처신하고, 다스리는 자는 종처럼 처신하는 곳입니다(26). 예수님은 이것이 이론이 아니라 실제임을 당신의 모범을 통하여 확증하셨습니다(27). 세상에서는 당연히 식탁에 앉아서 먹는 사람이 곁에서 수종드는 사람보다 큽니다. 그러나 주님이신 예수님은 제자들의 식사를 위해 친히 허리에 수건을 두르고 발을 씻겨 주셨습니다. 이어서 예수님은 철없는 제자들을 자신과 항상 함께 고난 당한 동역자로 여겨주시고(28), 그들에게 당신과 함께 하나님의 나라를 다스리는 특권을 약속하셨습니다(29-30). 하나님의 나라는 26절에서 언급된 형태의 통치 구조가 실현되는 전혀 새로운 세계입니다. 그러므로 그 나라에서 다스릴 제자들은 이 땅에서도 섬김으로 통치하는 예수님의 방법에 익숙해져야만 하는 것입니다.     

'시몬을 위한 중보'
 예수님은 “시몬아, 시몬아” 하고 베드로의 옛 이름을 두 번 불렀습니다. 그리고 사탄이 옛 사람에 사로잡힌 베드로와 제자들을 제멋대로 다룰 수 있게 되었다고 지적하셨습니다(31). 하지만, 예수님은 베드로가 실패에도 믿음이 떨어지지 않기를 중보하셨습니다. 그리고 그 실패의 경험이 자양분이 되어 다른 형제들을 굳세게 하는 사명을 감당하라고 부탁하셨습니다. 그러나 이 말씀을 들은 베드로는 ‘주여 내가 주와 함께 옥에도, 죽는 데에도 가기를 각오하였나이다’라고 호언장담했습니다(33). 이에 예수님은 “오늘 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 모른다고 부인하리라”라고 보다 구체적으로 그의 실패를 예언하셨습니다. 인간은 절대로 자기가 생각하는 것만큼 강하지 않습니다. 도리어 인간적인 생각은 사탄에게 주도권을 넘겨주는 것에 지나지 않습니다.