누가복음 9:28 - 9:36 
2008년 10월 22일 (수)

변화 산 체험



누가복음 9:28 - 9:36 / 새찬송가 101 장


[관찰질문]
제자들이 변화 산에서 들은 음성은 무엇입니까? 
제자들이 변화 산에서의 일을 침묵한 이유는 무엇입니까? 

28 이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 
29 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 
30 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 
31 영광중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새 
32 베드로와 및 함께 있는 자들이 깊이 졸다가 온전히 깨어나 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니 
33 두 사람이 떠날 때에 베드로가 예수께 여짜오되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하되 자기가 하는 말을 자기도 알지 못하더라 
34 이 말 할 즈음에 구름이 와서 그들을 덮는지라 구름 속으로 들어갈 때에 그들이 무서워하더니 
35 구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라 하고 
36 소리가 그치매 오직 예수만 보이더라 제자들이 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 이르지 아니하니라 

28 About eight days after Jesus said this, he took Peter, John and James with him and went up onto a mountain to pray. 
29 As he was praying, the appearance of his face changed, and his clothes became as bright as a flash of lightning. 
30 Two men, Moses and Elijah, 
31 appeared in glorious splendor, talking with Jesus. They spoke about his departure, which he was about to bring to fulfillment at Jerusalem. 
32 Peter and his companions were very sleepy, but when they became fully awake, they saw his glory and the two men standing with him. 
33 As the men were leaving Jesus, Peter said to him, "Master, it is good for us to be here. Let us put up three shelters?one for you, one for Moses and one for Elijah." (He did not know what he was saying.) 
34 While he was speaking, a cloud appeared and enveloped them, and they were afraid as they entered the cloud. 
35 A voice came from the cloud, saying, "This is my Son, whom I have chosen; listen to him." 
36 When the voice had spoken, they found that Jesus was alone. The disciples kept this to themselves, and told no one at that time what they had seen.

해석도움





'성경의 주제'
 예수님의 예언은 팔 일쯤 되어 성취되었습니다. 본래의 영광으로 변형되신 예수님의 옷은 빛처럼 눈부셨습니다. 이곳에 구약의 율법을 대표하는 모세와 선지자를 대표하는 엘리야가 나타나 신약의 주인공이신 예수님과 더불어 말씀을 나누었습니다. 그 대화의 주제는 십자가의 죽으심에 대한 것이었습니다(31). 이것은 신·구약 전체가 십자가를 통한 구원을 증거하고 있음을 보여줍니다. 하지만 졸다가 깬 베드로는 ‘주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니’라고 하며 그곳에 초막 셋을 짓겠노라고 말하고 있습니다. 이것은 무의식중에도 십자가의 길이 아니라 천상의 영광에 안주하려는 그의 태도를 보여줍니다. 이때 홀연히 구름이 그들을 덮으며 구름 속에서 “이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라”라는 음성이 들려왔습니다. 이것은 제자들에게 십자가의 도를 받아들이도록 촉구하는 것입니다.     

'신비와 침묵'
 구름 속에서 두려움에 떨고 있던 제자들이 일어났을 때에는 모세와 엘리야는 사라지고 오직 예수님만 보였습니다. 이것은 신·구약의 모든 성경이 예수님을 증거하기 위한 것임을 분명히 보여주는 것입니다. 한편, 변화 산의 놀라운 영광을 체험한 제자들은 아무에게도 이르지 말라는 예수님의 경고가 없었음에도, 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 말하지 않았습니다(36). 이것은 형언할 수 없고 표현할 수 없는 깊은 영적 체험은 신자의 입을 무겁게 만든다는 사실을 보여줍니다. 자녀를 잉태할 수 있기를 평생 기도한 엘리사벳도 메시아의 앞길을 예비할 선지자가 자기의 태를 통해 태어난다는 사실을 알고 난 뒤에는, 다섯 달 동안이나 숨어 지내며 그 내용에 대해 함구하였습니다. 오늘날은 영적으로 너무 많은 말이 있지만, 영성은 갈수록 메말라 가고 있습니다. 믿음의 비밀을 가진 성도, 입을 무겁게 만드는 더 큰 영적 은혜가 우리에게 필요합니다.