2008년 09월 18일 (목)

예수님의 족보



누가복음 3:23 - 3:38 / 새찬송가 101 장


[관찰질문]
누가는 예수님 사역의 시작에 앞서 무엇을 기록합니까? 
예수님의 족보가 가지는 두 가지 의미는 무엇입니까? 

23 예수께서 가르치심을 시작하실 때에 삼십 세쯤 되시니라 사람들이 아는 대로는 요셉의 아들이니 요셉의 위는 헬리요 
24 그 위는 맛닷이요 그 위는 레위요 그 위는 멜기요 그 위는 얀나요 그 위는 요셉이요 
25 그 위는 맛다디아요 그 위는 아모스요 그 위는 나훔이요 그 위는 에슬리요 그 위는 낙개요 
26 그 위는 마앗이요 그 위는 맛다디아요 그 위는 서머인이요 그 위는 요섹이요 그 위는 요다요 
27 그 위는 요아난이요 그 위는 레사요 그 위는 스룹바벨이요 그 위는 스알디엘이요 그 위는 네리요 
28 그 위는 멜기요 그 위는 앗디요 그 위는 고삼이요 그 위는 엘마담이요 그 위는 에르요 
29 그 위는 예수요 그 위는 엘리에서요 그 위는 요림이요 그 위는 맛닷이요 그 위는 레위요 
30 그 위는 시므온이요 그 위는 유다요 그 위는 요셉이요 그 위는 요남이요 그 위는 엘리아김이요 
31 그 위는 멜레아요 그 위는 멘나요 그 위는 맛다다요 그 위는 나단이요 그 위는 다윗이요 
32 그 위는 이새요 그 위는 오벳이요 그 위는 보아스요 그 위는 살몬이요 그 위는 나손이요 
33 그 위는 아미나답이요 그 위는 아니요 그 위는 헤스론이요 그 위는 베레스요 그 위는 유다요 
34 그 위는 야곱이요 그 위는 이삭이요 그 위는 아브라함이요 그 위는 데라요 그 위는 나홀이요 
35 그 위는 스룩이요 그 위는 르우요 그 위는 벨렉이요 그 위는 헤버요 그 위는 살라요 
36 그 위는 가이난이요 그 위는 아박삿이요 그 위는 셈이요 그 위는 노아요 그 위는 레멕이요 
37 그 위는 므두셀라요 그 위는 에녹이요 그 위는 야렛이요 그 위는 마할랄렐이요 그 위는 가이난이요 
38 그 위는 에노스요 그 위는 셋이요 그 위는 아담이요 그 위는 하나님이시니라 

23 Now Jesus himself was about thirty years old when he began his ministry. He was the son, so it was thought, of Joseph, the son of Heli, 
24 the son of Matthat, the son of Levi, the son of Melki, the son of Jannai, the son of Joseph, 
25 the son of Mattathias, the son of Amos, the son of Nahum, the son of Esli, the son of Naggai, 
26 the son of Maath, the son of Mattathias, the son of Semein, the son of Josech, the son of Joda,
......

해석도움





'예수님의 사역 시작'
 예수님의 사역은 삼십 세가 되어서 시작되었습니다. 이 나이는 제사장의 성전 봉사가 시작되는 나이이고(민 4:3), 다윗이 왕위에 오른 나이이며(삼하 5:4), 에스겔이 선지자로서 소명을 받은 나이이기도 합니다(겔 1:1). 드디어 예수님은 왕이요 제사장이요 선지자로서의 사역을 시작하시는 것입니다. 그런데 저자인 누가는 예수님 사역의 시작을 알리면서 예수님의 족보를 꼼꼼하게 기록하고 있습니다. 이 같은 철저한 족보의 기록은 앞으로 진행될 예수님의 사역이 어떤 신화나 지어낸 이야기가 아니라 역사에 기반을 둔 사건임을 알려주는 의미가 있습니다. 기독교는 철학이나 종교적 신념이 아니라 역사적 사실에 기반을 둔 진리입니다. 한편, 누가는 마태복음과는 달리 같은 다윗의 자손인 마리아의 족보로 예수님을 소개하고 있습니다. 이것은 엄밀한 의미에서 요셉은 예수님과 상관이 없고 마리아가 예수님과 상관이 있음을 인식한 결과로, 누가가 얼마나 모든 자료를 자세히 살폈는지를 보여주는 한 예라고 할 수 있습니다.    

'예수님의 족보의 두 가지 의미'
 누가가 기록한 예수님의 족보는 성육신이 가지는 두 가지의 엄청난 의미를 분명하게 보여주고 있습니다. 첫째는 온 인류를 하나님 앞에서 하나로 만드셨다는 것입니다. 이것은 마태복음의 족보가 아브라함부터 시작되지만, 예수님의 족보는 아브라함의 위로 아담까지 20대의 조상을 더하여 기록하고 있음을 통해 잘 알 수 있습니다. 곧 그리스도는 이스라엘에 국한된 분이 아니라 하나님께서 창조하신 모든 인류의 메시아로 오신 분이심을 분명히 밝히는 것입니다. 두 번째는 하나님이신 예수님께서 인간의 아들로 태어나심으로 인해 인간의 시초인 아담을 하나님의 아들로 만드셨다는 의미가 있습니다. 이 때문에 예수님의 족보의 끝은 첫 인간인 아담이 아니라 하나님에게까지 거슬러 올라가는 것입니다. 예수님 안에서 온 인류는 막힌 담을 넘어서는 하나가 될 수 있게 되었고, 하나님의 자녀가 되는 놀라운 특권을 누릴 가능성을 가지게 된 것입니다.