누가복음 21:20 - 21:28 
2008년 12월 18일 (목)

그리스도의 재림 전에 있을 일들



누가복음 21:20 - 21:28 / 새찬송가 168 장


[관찰질문]
예루살렘 멸망의 모습은 어떠합니까? 
재림이 가까워올 때의 신자들의 태도는 어떠해야 합니까?  

20 너희가 예루살렘이 군대들에게 에워싸이는 것을 보거든 그 멸망이 가까운 줄을 알라 
21 그 때에 유대에 있는 자들은 산으로 도망갈 것이며 성내에 있는 자들은 나갈 것이며 촌에 있는 자들은 그리로 들어가지 말지어다 
22 이 날들은 기록된 모든 것을 이루는 징벌의 날이니라 
23 그 날에는 아이 밴 자들과 젖먹이는 자들에게 화가 있으리니 이는 땅에 큰 환난과 이 백성에게 진노가 있겠음이로다 
24 그들이 칼날에 죽임을 당하며 모든 이방에 사로잡혀 가겠고 예루살렘은 이방인의 때가 차기까지 이방인들에게 밟히리라
25 일월 성신에는 징조가 있겠고 땅에서는 민족들이 바다와 파도의 성난 소리로 인하여 혼란한 중에 곤고하리라 
26 사람들이 세상에 임할 일을 생각하고 무서워하므로 기절하리니 이는 하늘의 권능들이 흔들리겠음이라
27 그 때에 사람들이 인자가 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 오는 것을 보리라 
28 이런 일이 되기를 시작하거든 일어나 머리를 들라 너희 속량이 가까웠느니라 하시더라 

20 "When you see Jerusalem being surrounded by armies, you will know that its desolation is near. 
21 Then let those who are in Judea flee to the mountains, let those in the city get out, and let those in the country not enter the city. 
22 For this is the time of punishment in fulfillment of all that has been written. 
23 How dreadful it will be in those days for pregnant women and nursing mothers! There will be great distress in the land and wrath against this people. 
24 They will fall by the sword and will be taken as prisoners to all the nations. Jerusalem will be trampled on by the Gentiles until the times of the Gentiles are fulfilled. 
25 "There will be signs in the sun, moon and stars. On the earth, nations will be in anguish and perplexity at the roaring and tossing of the sea. 
26 Men will faint from terror, apprehensive of what is coming on the world, for the heavenly bodies will be shaken.
27 At that time they will see the Son of Man coming in a cloud with power and great glory. 
28 When these things begin to take place, stand up and lift up your heads, because your redemption is drawing near."

해석도움





'예루살렘의 멸망'
 예수님은 예루살렘이 군대들에 에워싸이는 것을 보거든, 유대에 사는 사람들은 산으로 도망하고, 예루살렘 성내에 있는 자들은 성 밖으로 나가고, 성 주위의 촌락에 있는 사람들은 성안으로 들어가지 말라고 하셨습니다. 그날은 성경에 기록된 모든 징벌이 예루살렘 성안에 이루어지는 날이 될 것이기 때문입니다. 예수님은 특별히 그때는 임산부와 젖 먹이는 자들에게 견디기 어려운 시절이 될 것이라고 하면서 안타까워하셨습니다. 이것은 예루살렘 성에 임할 환난이 얼마나 혹독한 것인지를 짐작하게 합니다. 역사가 요세푸스의 추정에 따르면 이때 무려 110만 명의 유대인이 성안에서 죽었고, 9만 7천 명이 포로로 사로잡히게 되었다고 합니다. 예수님은 이렇게 시작된 예루살렘의 폐허는 이방인의 때가 차기까지 계속될 것이라고 말씀하셨습니다. 이방인의 때가 찬다는 것은 이방인에 대한 복음전파로 말미암아 이방인의 충만한 수가 돌아오기까지를 뜻합니다. 구약의 오랜 기간을 통해 하나님은 특별히 이스라엘 민족을 선택하사 모든 민족에 대한 구원계획을 진행해 오셨습니다. 하지만, 그들이 교만과 타락 때문에 이 같은 사명을 감당치 못하였고, 결국 구속사 주역의 역할을 상실하게 된 것입니다.   

'일어나 머리를 들라'
 예루살렘에 대한 징벌의 때가 마치고 이방인의 때가 차게 되면, 일월 성신의 권능이 흔들리고 바다가 성난 소리로 요동치는 엄청난 천재지변이 일어나게 될 것입니다. 그리하여 사람들은 이런 극도의 혼란으로 말미암아 무서워 기절하게 될 것입니다. 이것은 은유적으로 대통령, 부모, 스승 등의 권위자나 도덕과 질서 등 제반의 권위체계가 붕괴하는 것으로도 해석할 수 있습니다. 그리고 바로 그때에 예수님께서 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 재림하게 될 것입니다. 그러므로 이상에서 말씀하신 일들이 일어나기 시작하면 성도들은 담대히 일어나 소망으로 머리를 들어야 합니다. 왜냐하면, 역사 이래 모든 경건한 성도들이 탄식하며 기다려 온 바로 그 온전한 속량의 날이 가까웠기 때문입니다.