2008년 12월 24일 (수)

흑암의 때에 갖추어야 할 영적 무장



누가복음 22:35 - 22:46 / 새찬송가 144 장


[관찰질문]
흑암의 때를 위해 갖추어야 할 것은 무엇입니까? 
예수님의 기도하시는 모습과 이를 통한 깨달음은 무엇입니까? 

35 그들에게 이르시되 내가 너희를 전대와 배낭과 신발도 없이 보내었을 때에 부족한 것이 있더냐 이르되 없었나이다 
36 이르시되 이제는 전대 있는 자는 가질 것이요 배낭도 그리하고 검 없는 자는 겉옷을 팔아 살지어다 
37 내가 너희에게 말하노니 기록된 바 그는 불법자의 동류로 여김을 받았다 한 말이 내게 이루어져야 하리니 내게 관한 일이 이루어져 감이니라 
38 그들이 여짜오되 주여 보소서 여기 검 둘이 있나이다 대답하시되 족하다 하시니라
39 예수께서 나가사 습관을 따라 감람 산에 가시매 제자들도 따라갔더니 
40 그 곳에 이르러 그들에게 이르시되 유혹에 빠지지 않게 기도하라 하시고 
41 그들을 떠나 돌 던질 만큼 가서 무릎을 꿇고 기도하여 
42 이르시되 아버지여 만일 아버지의 뜻이거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니
43 천사가 하늘로부터 예수께 나타나 힘을 더하더라 
44 예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라
45 기도 후에 일어나 제자들에게 가서 슬픔으로 인하여 잠든 것을 보시고
46 이르시되 어찌하여 자느냐 시험에 들지 않게 일어나 기도하라 하시니라 

35 Then Jesus asked them, "When I sent you without purse, bag or sandals, did you lack anything?" "Nothing," they answered.
36 He said to them, "But now if you have a purse, take it, and also a bag; and if you don't have a sword, sell your cloak and buy one. 
37 It is written: 'And he was numbered with the transgressors'; and I tell you that this must be fulfilled in me. Yes, what is written about me is reaching its fulfillment."
38 The disciples said, "See, Lord, here are two swords." "That is enough," he replied. 
39 Jesus went out as usual to the Mount of Olives, and his disciples followed him. 
40 On reaching the place, he said to them, "Pray that you will not fall into temptation." 
41 He withdrew about a stone's throw beyond them, knelt down and prayed, 
42 "Father, if you are willing, take this cup from me; yet not my will, but yours be done." 
43 An angel from heaven appeared to him and strengthened him. 
44 And being in anguish, he prayed more earnestly, and his sweat was like drops of blood falling to the ground. 
45 When he rose from prayer and went back to the disciples, he found them asleep, exhausted from sorrow. 
46 "Why are you sleeping?" he asked them. "Get up and pray so that you will not fall into temptation."

해석도움





'흑암의 때와 기도'
 예수님은 제자들에게 “내가 너희를 전대와 배낭과 신발도 없이 보내었을 때에 부족한 것이 있더냐”라고 물었습니다. 그러나 이제 제자들이 맞이해야 할 상황은 일찍이 전도 여행을 떠났을 때와는 판이한 것이 될 것입니다. 왜냐하면, 그들의 주님이 마치 ‘불법자의 동류’, 곧 강도나 악인처럼 체포, 처형될 순간이었기 때문입니다. 그 때문에 예수님은 “전대 있는 자는 가질 것이요 배낭도 그리하고 검 없는 자는 겉옷을 팔아 살지어다”라고 말씀했습니다. 여기서 ‘칼을 사고 전대와 배낭을 가지라’는 것은 바로 이러한 어려운 상황에 대처하려면 마음의 준비를 단단히 하라는 은유적인 표현입니다. 그러나 제자들은 ‘여기 검 둘이 있나이다’라고 대답하는 모습에서 알 수 있듯이 이러한 말씀의 뜻을 전혀 이해하지 못하고 있었습니다(38). 이에 예수님은 “족하다”라고 대답했습니다. 예수님의 말씀은 ‘칼 두 자루면 충분하다’는 뜻이 아니라, ‘이 대화는 이것으로 충분하니 그만두자’는 뜻으로 제자들의 몰이해를 안타까워하시는 것입니다.      

'예수님의 기도와 승리'
 예수님은 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되기까지 간절히 ‘이 잔’을 자신에게서 옮겨달라고 간구했습니다. ‘이 잔’이란 육체적으로 당할 십자가의 처절한 고통, 자기 백성과 제자들의 배반에 대한 아픔일 수도 있지만, 보다 정확하게 말하면 단 한순간도 단절된 적이 없는 하나님과의 단절의 아픔을 가리키는 것입니다. 왜냐하면, 예수님은 인간의 모든 죄를 대표해서 처형을 당하실 것이기 때문에 하나님도 그에게서 얼굴을 돌릴 수밖에 없었습니다. 하지만, 이 같은 고통스러운 순간에도 예수님 기도의 결론은 “아버지의 원대로 되기를 원하나이다”였습니다. 여기서 우리는 왜 반복되는 기도가 필요한지를 발견하게 됩니다. 기도란 자기를 부인하고 하나님의 뜻에 자기를 온전히 복종시키기 위한 자기와의 싸움이기 때문에 거듭하는 기도가 필요한 것입니다. 한편, 잠들어 있는 제자들의 모습은 실패를 예견케 합니다. 사실, 이들은 자신이 얼마나 연약한 존재인지를 몰랐기에 기도할 필요를 못 느꼈고, 어쩌면 그들은 예수님의 죽음에 대한 예언 때문에 너무 낙담 되어 있어 기도할 기력조차 없었을지도 모릅니다. 예수님은 이들에게 다시 한번 “시험에 들지 않게 일어나 기도하라”라고 권면 하셨습니다.