사도행전 2:46 - 2:47 
2008년 09월 14일 (일)

힌두의 벽을 무너뜨린 가정교회 (2)



사도행전 2:46 - 2:47 / 새찬송가  장


46 날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고 
47 하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 칭송을 받으니 주께서 구원 받는 사람을 날마다 더하게 하시니라

해석도움





1992년의 어느 날, 쵸우다리 박사는 모든 일을 중단하고 부인에게 “이제부터 교회를 개척하겠다”라고 선언합니다. 그리고는 교회개척에 대한 책을 찾기 시작하였습니다. 결국, 그는 성경의 사도행전이 교회개척의 유일한 안내서이며, 사도행전의 교회가 바로 교회의 산 모델임을 발견하게 됩니다. 그는 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 내가 함께 하겠다”라고 하신 주의 말씀만을 신뢰하며, 믿음으로 교회를 시작합니다. 6년 동안 같은 옷을 입고 맨발로 전 인도를 다닌 그는 교회개척을 전쟁선포라고 이야기합니다. 또한 예수님은 평신도를 만드신 적이 없고, 모든 성도가 예수님의 피로 구원받은 ‘왕 같은 제사장’이며, 왕의 권세를 가진 자녀라고 선포합니다. 

 한번은 쵸우다리 박사의 부인에게 “도대체 가정교회는 어떻게 시작합니까?”라고 물었습니다. 그녀는 성령님의 임재와 불신자 한 사람의 존재, 이 두 가지 요소만 있으면 바로 시작된다고 대답했습니다. 인도에서 가정교회는 한 사람의 영혼을 구원함과 동시에 그의 집이 가정교회가 되고, 바로 그날부터 예배가 시작되어 또 다른 영혼 구원이 시작되는 것이기에 힌두교의 벽이 아무리 강해도 복음의 능력을 막을 순 없습니다. 그리고 힌두교도나 이슬람교도가 교회에는 올 수 없지만, 가정에는 올 수 있기 때문입니다. 가정교회는 철저하게 불신자 중심이며, 목표는 불신자가 다른 가정교회를 개척하는 하나님의 사람이 되도록 그를 제자화 하는 것입니다. 

 현재 인도의 가정교회는 수십만 개에 이릅니다. 날마다 폭발적으로 증가하여 그 수를 파악하는 것이 불가능합니다. 복음이 전파된 이후 수백 년 동안 복음이 전혀 들어갈 수 없었던 인도 북부 지역의 완강한 힌두교 마을에 연속적으로 복음의 폭탄이 터지며 새로운 영적 기상도를 만들어가고 있습니다. 마디아프라데시 주에만 해도 52,483개의 가정교회가 있으며, 쵸우다리 박사가 직접 개척한 교회만 3,605개라고 합니다. 미국의 한 침례교 선교부는 가정교회 패러다임을 갖지 않는 모든 선교사를 철수시키고 있습니다. 제도적 교회로는 인도를 복음화할 수 없다고 판단했기 때문입니다.  

 변혁은 원점으로 돌아가는 것입니다. 모든 교회는 사도행전의 교회로 돌아가야 합니다. 또한 모든 성도는 사도행전의 제자로 성령의 기름 부으심과 왕의 권세를 회복해야 합니다. 인도에서 세 번째 만난 쵸우다리 박사가 저에게 물었습니다. “지금까지 개척한 교회가 몇 개입니까?” 그래서 “3개 정도 됩니다”라고 대답했더니, 그가 이렇게 말했습니다. “그렇다면, 하나님 나라에서는 해고감이네요.”

황성주(국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)