누가복음 4:14 - 4:24 
2008년 09월 20일 (토)

예수님의 사명과 그에 대한 칭송과 배척



누가복음 4:14 - 4:24 / 새찬송가 94 장


[관찰질문]
예수님의 사명은 무엇입니까?
예수님을 향한 나사렛 사람들의 반응은 어떠합니까?

14 예수께서 성령의 능력으로 갈릴리에 돌아가시니 그 소문이 사방에 퍼졌고 
15 친히 그 여러 회당에서 가르치시매 뭇 사람에게 칭송을 받으시더라 
16 예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 
17 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 
18 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 
19 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 
20 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 
21 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니
22 그들이 다 그를 증언하고 그 입으로 나오는 바 은혜로운 말을 놀랍게 여겨 이르되 이 사람이 요셉의 아들이 아니냐 
23 예수께서 그들에게 이르시되 너희가 반드시 의사야 너 자신을 고치라 하는 속담을 인용하여 내게 말하기를 우리가 들은 바 가버나움에서 행한 일을 네 고향 여기서도 행하라 하리라 
24 또 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 선지자가 고향에서는 환영을 받는 자가 없느니라

14 Jesus returned to Galilee in the power of the Spirit, and news about him spread through the whole countryside. 
15 He taught in their synagogues, and everyone praised him. 
16 He went to Nazareth, where he had been brought up, and on the Sabbath day he went into the synagogue, as was his custom. And he stood up to read. 
17 The scroll of the prophet Isaiah was handed to him. Unrolling it, he found the place where it is written: 
18 "The Spirit of the Lord is on me, because he has anointed me to preach good news to the poor. He has sent me to proclaim freedom for the prisoners and recovery of sight for the blind, to release the oppressed, 
19 to proclaim the year of the Lord's favor." 
20 Then he rolled up the scroll, gave it back to the attendant and sat down. The eyes of everyone in the synagogue were fastened on him, 
21 and he began by saying to them, "Today this scripture is fulfilled in your hearing." 
22 All spoke well of him and were amazed at the gracious words that came from his lips. "Isn't this Joseph's son?" they asked. ......

해석도움





'예수님의 사명'
 유대에 있는 요단 강에서 성령의 임재를 경험했고, 유대 광야에서 시험을 이기심으로 성령의 능력을 받은 예수님은 부유한 사람들이 사는 예루살렘과 유대를 떠나 가난한 변방 갈릴리로 돌아가 본격적인 사역을 시작하셨습니다. 그분이 왜 이렇게 하셨는지는 그가 갈릴리 나사렛 회당에서 읽으신 이사야의 글에 잘 나타납니다. 성령의 기름 부음을 입으신 예수님의 사명은 가난한 자에게 복음을 전하는 것이었습니다. 예수님이 감당해야 할 일은 포로 된 자에게 자유를 주고, 눈 먼 자를 다시 보게 하고, 눌린 자를 자유롭게 하며, 주의 은혜의 해를 전파하게 하는 것입니다. 한편, 예수님은 이사야서를 인용하시면서 한 가지 부분을 누락하고 계십니다. 그것은 은혜의 해 뒤에 나오는 보복과 심판의 날에 대한 부분입니다. 이것은 예수님의 초림 사역이 주로 은혜를 베푸시는 데 집중될 것을 강하게 암시하고 있습니다. 예수님은 겸손한 마음으로 나오는 누구에게나 은혜를 베푸시며 모든 죄와 질병의 압제에서 자유케 되는 희년의 문을 활짝 여셨습니다.

'칭송과 배척'
 예수님이 여러 회당에서 가르치시매 뭇 사람에게 칭송을 받으셨습니다. 그가 증거 하는 천국 복음에는 새로운 소망이 넘쳐났고, 그의 마음에는 백성들에 대한 긍휼이 가득했으며, 가난한 마음으로 그 앞에 나오는 자들은 모든 병과 모든 약한 것이 나음을 받게 되었기 때문입니다. 하지만 예수님께서 고향 나사렛에 오셔서 이사야의 예언이 오늘 그들에게 응하였다고 선포하시자, 그들은 ‘이 사람이 요셉의 아들이 아니냐’라고 하면서 선입견을 품은 채 순수하게 받아들이지 않았습니다. 예수님은 그들의 마음을 꿰뚫어 보시고, 한 가지 중요한 진리를 선언하셨습니다. 그것은 선지자가 고향에서는 환영을 받는 자가 없다는 것입니다(24). 사실 예수님은 고향 사람들이 원하는 바를 이미 알고 있었습니다. 그러나 말씀에 대한 믿음 없는 기적에 대한 열광은 우상 숭배와 다를 바 없으며, 결코 그들을 믿음으로 말미암는 구원에 이르게 할 수 없기에 그들의 기대를 채워주시지 않았습니다. 그러나 거짓 선지자는 분명히 그들의 기대를 채워주고 환호성을 이끌어내었을 것입니다. 그러나 참선지자는 이처럼 칭송과 배척을 동시에 받습니다.