히브리서 4:5 - 4:11 
2008년 01월 15일 (화)

하나님의 안식에 들어가기를 힘쓰라



히브리서 4:5 - 4:11 / 새찬송가 493 장


관찰질문
안식이 이뤄지기 위해서 할 일은 무엇입니까? 
예수님께서 회복하신 안식의 핵심은 무엇입니까?

5 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 6 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 7 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 8 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 9 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 10 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 11 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라  


5 And again in the passage above he says, "They shall never enter my rest." 6 It still remains that some will enter that rest, and those who formerly had the gospel preached to them did not go in, because of their disobedience. 7 Therefore God again set a certain day, calling it Today, when a long time later he spoke through David, as was said before: "Today, if you hear his voice, do not harden your hearts." 8 For if Joshua had given them rest, God would not have spoken later about another day. 9 There remains, then, a Sabbath-rest for the people of God;10 for anyone who enters God's rest also rests from his own work, just as God did from his. 11 Let us, therefore, make every effort to enter that rest, so that no one will fall by following their example of disobedience.

해석도움





안식할 때가 남아 있도다  
저자는 3절에 이어 5절에서 시편 95장 11절을 다시 한번 인용하고 있습니다. 그러나 3절에서는 참된 ‘안식’이 가나안 땅에 들어가는 것이 아님을 강조하기 위해 인용하고 있는 반면, 5절의 강조점은 아직 안식에 들어갈 자가 남아 있음을 밝히는 데 있습니다(6). 하나님의 백성인 우리에게는 안식의 약속이 분명히 남아 있습니다(9). 그러나 저자는 안식의 약속을 먼저 받은 출애굽한 무리가 불순종으로 인해 들어가지 못하였음을 다시 한번 지적하면서(6), 오늘날 우리가 그의 음성을 들을 때 완고하지 않아야 함을 강조하고 있습니다. 한편, 여호수아서에서는 가나안 정복이 이루어진 후에 안식에 대한 약속이 성취된 것으로 나타납니다(수 22:4). 이에 대해 저자는 만일 여호수아가 안식을 이루었다면 시편에 나타난 안식에 대한 새로운 약속이 필요치 않았을 것이라고 하면서, 이스라엘 백성들이 가나안에서 누린 안식의 경험은 하나님께서 그의 백성들에게 주시는 완전한 안식에 대한 한 상징에 지나지 않음을 다시 한번 설명하고 있습니다. 이처럼 안식이 과거에 성취된 것이 아니라 현재에도 진행 중임을 인식한다면 그리스도인들은 하나님의 음성을 들을 때 과거 이스라엘 백성이 행했던 과오를 범하지 않아야 합니다.   

저 안식에 들어가기를 힘쓰라  
10절은 ‘이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라’라고 선포하고 있습니다. 곧 하나님께서 창세 때에 허락하셨고, 예수님께서 십자가에서 회복시키신 안식을 믿음으로 받아들이는 자는 이 세상에서도 참된 안식 가운데 살아갈 수 있다는 것입니다. 이 쉼(안식)의 핵심은 단지 일을 하지 않는 것이 아니라, 축제 같은 기쁨과 모든 관계의 회복입니다. 그러므로 우리는 저 안식에 들어가기를 힘써야 합니다. 우리의 전 삶이 하나님께서 예비해 놓으신 모든 공급으로 말미암은 축제 같은 기쁨과 하나님과의 사귐으로 말미암는 성화와 모든 관계의 회복이 될 수 있도록 노력해야 합니다. 그리고 이 같은 깊은 안식의 체험이야말로 불순종과 배교를 막는 가장 확실한 길이 됩니다(11).