레위기 18:1 - 18:18 
2008년 08월 01일 (금)

이스라엘이 좇아야 할 것



레위기 18:1 - 18:18 / 새찬송가 502 장


[관찰질문]
이스라엘 백성들이 좇아야 할 것은 무엇입니까? 
따르지 말아야 할 가나안 땅의 풍속은 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
2 너는 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 나는 여호와 너희의 하나님이니라 
3 너희는 너희가 거주하던 애굽 땅의 풍속을 따르지 말며 내가 너희를 인도할 가나안 땅의 풍속과 규례도 행하지 말고 
4 너희는 내 법도를 따르며 내 규례를 지켜 그대로 행하라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 
5 너희는 내 규례와 법도를 지키라 사람이 이를 행하면 그로 말미암아 살리라 나는 여호와이니라 
6 각 사람은 자기의 살붙이를 가까이 하여 그의 하체를 범하지 말라 나는 여호와이니라 
7 네 어머니의 하체는 곧 네 아버지의 하체이니 너는 범하지 말라 그는 네 어머니인즉 너는 그의 하체를 범하지 말지니라 
8 너는 네 아버지의 아내의 하체를 범하지 말라 이는 네 아버지의 하체니라 
9 너는 네 자매 곧 네 아버지의 딸이나 네 어머니의 딸이나 집에서나 다른 곳에서 출생하였음을 막론하고 그들의 하체를 범하지 말지니라 
10 네 손녀나 네 외손녀의 하체를 범하지 말라 이는 네 하체니라 
11 네 아버지의 아내가 네 아버지에게 낳은 딸은 네 누이니 너는 그의 하체를 범하지 말지니라 
12 너는 네 고모의 하체를 범하지 말라 그는 네 아버지의 살붙이니라 
13 너는 네 이모의 하체를 범하지 말라 그는 네 어머니의 살붙이니라 
14 너는 네 아버지 형제의 아내를 가까이 하여 그의 하체를 범하지 말라 그는 네 숙모니라 
15 너는 네 며느리의 하체를 범하지 말라 그는 네 아들의 아내이니 그의 하체를 범하지 말지니라 
16 너는 네 형제의 아내의 하체를 범하지 말라 이는 네 형제의 하체니라 
17 너는 여인과 그 여인의 딸의 하체를 아울러 범하지 말며 또 그 여인의 손녀나 외손녀를 아울러 데려다가 그의 하체를 범하지 말라 그들은 그의 살붙이이니 이는 악행이니라 
18 너는 아내가 생존할 동안에 그의 자매를 데려다가 그의 하체를 범하여 그로 질투하게 하지 말지니라

1 The LORD said to Moses, 
2 "Speak to the Israelites and say to them: 'I am the LORD your God. 
3 You must not do as they do in Egypt, where you used to live, and you must not do as they do in the land of Canaan, where I am bringing you. Do not follow their practices. 
4 You must obey my laws and be careful to follow my decrees. I am the LORD your God. 
5 Keep my decrees and laws, for the man who obeys them will live by them. I am the LORD.

해석도움





'너희의 하나님 여호와'  
하나님은 모세를 통하여 이스라엘 백성들에게 “나는 여호와 너희의 하나님이라”고 선언합니다. 스스로 존재하시며 누구의 도움이나 지지 없이 스스로 완벽하신 여호와께서 불완전한 이스라엘에게 “너희의 하나님”이라고 말씀해 주시는 것은 놀라운 은총이 아닐 수 없습니다. 하나님은 자기 이름을 거신 이스라엘에게 과거 그들이 거주하던 애굽의 전통을 따르지 말고 장차 그들이 들어가게 될 가나안의 문화도 좇지 말라고 명령하십니다. 대신 하나님께서 주신 법도와 규례를 그대로 지켜 행하라고 말씀하셨습니다. 그러면서 다시 한번 “나는 너희의 하나님 여호와이니라”라고 보장하십니다. 이것은 순종하는 자들은 자기 이름을 위해서라도 반드시 의의 길과 축복의 길로 인도하시겠다는 의미입니다. 많은 사람들이 신앙생활을 하면서도 과거의 전통에 매이거나 아니면 새로운 경향과 추세에 아무 생각 없이 휩쓸리곤 합니다. 그러나 신자에게 보장된 확실한 길은 하나님의 법도와 규례를 지키는 것뿐입니다. 

'금지된 성적범죄'  
이어지는 내용은 이스라엘이 본받지 말아야 할 애굽 땅과 특히 가나안 땅에서 자행되고 있던 풍속입니다. 먼저, 6절에서 하나님은 “근친의 하체를 범하지 말라”고 하시면서 “나는 여호와이니라”라고 선언하셨습니다. 근친상간을 금하는 이 법은 세월에 따라 변화될 수 있는 것이 아니라 영원히 동일함을 증명합니다. 다음의 내용은 금지된 근친상간의 구체적인 나열입니다. 여기에는 자기 어머니를 범하거나, 아버지의 다른 부인을 범하거나, 자기 누이나 이복누이를 범하거나, 자기 손녀를 범하거나 고모나 이모나 숙모, 며느리, 형수나 제수를 범하는 것이 포함됩니다. 또 하나님은 여인과 그의 딸을 아울러 범하거나 여인과 그의 손녀를 아울러 범하는 것, 그리고 아내가 생존해 있는 동안 그의 자매를 취하는 일 등도 금지하셨습니다. 이 같은 구체적인 서술은 당시 가나안 땅이 성적으로 얼마나 문란했는지를 여실히 보여주고 있습니다. 세월이 아무리 바뀌어도 성적인 정결은 하나님 백성의 분명한 한 표지가 되어야 합니다. 성을 가볍게 취급하거나 심지어 상품화시키는 타락한 세태 가운데서도 우리는 하나님의 빛 된 자녀답게 정결하고 높은 성 윤리관을 가져야 할 것입니다.