레위기 6:14 - 6:23 
2008년 03월 25일 (화)

소제를 드릴 때 유의할 것



레위기 6:14 - 6:23 / 새찬송가 219 장


관찰질문
소제를 드릴 때 유의할 것

만지는 자마다 거룩하리라  14-18절의 말씀은 소제를 드릴 때 제사장들이 유의해야 할 사항들입니다. 예배자가 드린 소제물 중 여호와 앞에서 불태워 드린 고운 가루 한 움큼을 제외하고는 모두 아론과 그의 자손들의 소득이 되었습니다. 그런데 하나님은 이 남은 소제물을 지극히 거룩하다고 하시면서 그것을 먹는 것에 관한 엄격한 규례를 주셨습니다. 먼저, 이 떡은 제사장의 직분을 잇게 될 아론과 그의 모든 아들들만이 동참할 수 있었으며, 반드시 거룩한 성막 뜰에서 누룩을 넣지 않은 상태에서 구워먹어야 했습니다. 그리고 이렇게 무교병에 동참한 자들에게 하나님은 “이를 만지는 자마다 거룩하리라”는 약속을 주셨습니다(18). 그런데 신약시대의 성도들은 모두 왕 같은 제사장으로 부름 받은 존재입니다. 그러므로 우리는 반드시 이 떡에 동참해야 합니다. 그리고 이 떡은 거칠거나 일그러진 데 없는 예수 그리스도의 성결한 삶입니다. 예수님의 몸을 먹는다는 것은 좀 더 구체적으로 말씀을 먹는 것으로 표현할 수 있습니다. 말씀을 바르게 먹기 위해서는 먼저 신약시대의 성전인 성도의 몸과 마음을 정결하게 해야 합니다. 그리고 어떤 거짓과 사악의 누룩도 가미하지 않고 말씀 자체를 먹어야 합니다. 이처럼 예수님의 몸에 참여하는 자는 모두 거룩하게 될 것입니다.      

위임식 소제   19-23절은 특별히 아론과 그의 자손이 제사장으로 임직을 받는 날에 드리는 특별한 소제에 관한 것입니다. 그는 고운 가루 십분의 일 에바를 기름으로 반죽하고 철판에 굽고 다시 기름에 적셔 썰어서 그 절반은 아침에, 절반은 저녁에 여호와께 드려야 했습니다. 이것은 임직을 받은 제사장이 자신의 삶을 성결하게 바칠 것을 서약하는 의식이라고 할 수 있습니다. 제사장은 고운 가루 같은 성결한 삶을 살아야 하며, 성화의 불이 잘 붙을 수 있도록 항상 깨어진 심령으로 살아야 합니다. 한편, 보통 소제물에서는 남은 것을 제사장이 먹는 데 비해, 위임식 소제물은 모두 온전히 불사르고 조금도 먹지 못하게 했습니다. 이것은 영적 지도자가 자신의 성결을 스스로 취하여 자기를 높이는 데 사용하지 말라는 의미로 해석할 수 있습니다. 우리의 성결의 예물을 취하실 분, 우리의 거룩한 삶을 통해 향기를 맡으셔야 하는 분은 오직 하나님 한 분뿐이십니다.  

러시아, 칸티
(Khanti People of Russia) 

오래전, 약 2만 2천 명이 되는 칸티족은 여름에는 캠프에서 살고 겨울에는 다른 곳에서 사는 반유목민의 생활방식을 가지고 있었습니다. 하지만, 소비에트 때에 강제로 정착생활을 해야 했던 이후, 지금은 마을의 아파트나 주택 단지의 작은 집에서 살고 있습니다. 몇몇 칸티족들은 그들의 선조가 했던 것처럼 순록을 키우지만, 대부분의 나머지 사람들은 농사나 목축을 하고 있습니다. 과거에 많은 칸티 인들은 그리스 정교회로 전향하기도 했었지만 그들이 실제로 그것을 받아들인 것은 아니고 정령신앙을 계속해서 고수하고 있었습니다. 20세기 초에는 선교사들의 영향으로 많은 이들이 크리스천이 되기도 했지만, 오늘날에는 이 사역에 대한 증거가 거의 없습니다. 여전히 많은 이들이 무신론자이고, 어떤 이들은 단순히 종교를 거부하기도 합니다. 그래서 이들에게 복음을 전하기 위해서는 더 많은 기도와 장기 사역자들이 필요합니다.  
■ 칸티 인들을 사로잡고 있는 알코올 중독, 자살, 절망감이 깨어지고 복음이 흘러갈 수 있도록 기도합시다. 

레위기 6:14-23 / 찬송가 219장(개 540) 

남은 소제물에 대한 규례는 어떠합니까? 
위임식 때의 소제는 어떠합니까? 

14 소제의 규례는 이러하니라 아론의 자손은 그것을 제단 앞 여호와 앞에 드리되 15 그 소제의 고운 가루 한 움큼과 기름과 소제물 위의 유향을 다 가져다가 기념물로 제단 위에서 불살라 여호와 앞에 향기로운 냄새가 되게 하고 16 그 나머지는 아론과 그의 자손이 먹되 누룩을 넣지 말고 거룩한 곳 회막 뜰에서 먹을지니라 17 그것에 누룩을 넣어 굽지 말라 이는 나의 화제물 중에서 내가 그들에게 주어 그들의 소득이 되게 하는 것이라 속죄제와 속건제 같이 지극히 거룩한즉 18 아론 자손의 남자는 모두 이를 먹을지니 이는 여호와의 화제물 중에서 대대로 그들의 영원한 소득이 됨이라 이를 만지는 자마다 거룩하리라 19 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 20 아론과 그의 자손이 기름 부음을 받는 날에 여호와께 드릴 예물은 이러하니라 고운 가루 십분의 일 에바를 항상 드리는 소제물로 삼아 그 절반은 아침에, 절반은 저녁에 드리되 21 그것을 기름으로 반죽하여 철판에 굽고 기름에 적셔 썰어서 소제로 여호와께 드려 향기로운 냄새가 되게 하라 22 이 소제는 아론의 자손 중 기름 부음을 받고 그를 이어 제사장 된 자가 드릴 것이요 영원한 규례로 여호와께 온전히 불사를 것이니 23 제사장의 모든 소제물은 온전히 불사르고 먹지 말지니라  

14 " 'These are the regulations for the grain offering: Aaron's sons are to bring it before the LORD, in front of the altar. 15 The priest is to take a handful of fine flour and oil, together with all the incense on the grain offering, and burn the memorial portion on the altar as an aroma pleasing to the LORD. 16 Aaron and his sons shall eat the rest of it, but it is to be eaten without yeast in a holy place; they are to eat it in the courtyard of the Tent of Meeting. 17 It must not be baked with yeast; I have given it as their share of the offerings made to me by fire. Like the sin offering and the guilt offering, it is most holy. 18 Any male descendant of Aaron may eat it. It is his regular share of the offerings made to the LORD by fire for the generations to come. Whatever touches them will become holy. ' "

해석도움





만지는 자마다 거룩하리라  
14-18절의 말씀은 소제를 드릴 때 제사장들이 유의해야 할 사항들입니다. 예배자가 드린 소제물 중 여호와 앞에서 불태워 드린 고운 가루 한 움큼을 제외하고는 모두 아론과 그의 자손들의 소득이 되었습니다. 그런데 하나님은 이 남은 소제물을 지극히 거룩하다고 하시면서 그것을 먹는 것에 관한 엄격한 규례를 주셨습니다. 먼저, 이 떡은 제사장의 직분을 잇게 될 아론과 그의 모든 아들들만이 동참할 수 있었으며, 반드시 거룩한 성막 뜰에서 누룩을 넣지 않은 상태에서 구워먹어야 했습니다. 그리고 이렇게 무교병에 동참한 자들에게 하나님은 “이를 만지는 자마다 거룩하리라”는 약속을 주셨습니다(18). 그런데 신약시대의 성도들은 모두 왕 같은 제사장으로 부름 받은 존재입니다. 그러므로 우리는 반드시 이 떡에 동참해야 합니다. 그리고 이 떡은 거칠거나 일그러진 데 없는 예수 그리스도의 성결한 삶입니다. 예수님의 몸을 먹는다는 것은 좀 더 구체적으로 말씀을 먹는 것으로 표현할 수 있습니다. 말씀을 바르게 먹기 위해서는 먼저 신약시대의 성전인 성도의 몸과 마음을 정결하게 해야 합니다. 그리고 어떤 거짓과 사악의 누룩도 가미하지 않고 말씀 자체를 먹어야 합니다. 이처럼 예수님의 몸에 참여하는 자는 모두 거룩하게 될 것입니다.      

위임식 소제   
19-23절은 특별히 아론과 그의 자손이 제사장으로 임직을 받는 날에 드리는 특별한 소제에 관한 것입니다. 그는 고운 가루 십분의 일 에바를 기름으로 반죽하고 철판에 굽고 다시 기름에 적셔 썰어서 그 절반은 아침에, 절반은 저녁에 여호와께 드려야 했습니다. 이것은 임직을 받은 제사장이 자신의 삶을 성결하게 바칠 것을 서약하는 의식이라고 할 수 있습니다. 제사장은 고운 가루 같은 성결한 삶을 살아야 하며, 성화의 불이 잘 붙을 수 있도록 항상 깨어진 심령으로 살아야 합니다. 한편, 보통 소제물에서는 남은 것을 제사장이 먹는 데 비해, 위임식 소제물은 모두 온전히 불사르고 조금도 먹지 못하게 했습니다. 이것은 영적 지도자가 자신의 성결을 스스로 취하여 자기를 높이는 데 사용하지 말라는 의미로 해석할 수 있습니다. 우리의 성결의 예물을 취하실 분, 우리의 거룩한 삶을 통해 향기를 맡으셔야 하는 분은 오직 하나님 한 분뿐이십니다.