데살로니가후서 1:5 - 1:9 
2008년 05월 02일 (금)

하나님의 공의로운 심판



데살로니가후서 1:5 - 1:9 / 새찬송가 202 장

관찰질문
환난이 주는 유익은 무엇입니까? 
악인에 대한 심판은 어떠합니까?  

5 이는 하나님의 공의로운 심판의 표요 너희로 하여금 하나님의 나라에 합당한 자로 여김을 받게 하려 함이니 그 나라를 위하여 너희가 또한 고난을 받느니라 6 너희로 환난을 받게 하는 자들에게는 환난으로 갚으시고 
7 환난을 받는 너희에게는 우리와 함께 안식으로 갚으시는 것이 하나님의 공의시니 주 예수께서 자기의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 가운데에 나타나실 때에 8 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 9 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다  

5 All this is evidence that God's judgment is right, and as a result you will be counted worthy of the kingdom of God, for which you are suffering. 
6 God is just: He will pay back trouble to those who trouble you 7 and give relief to you who are troubled, and to us as well. This will happen when the Lord Jesus is revealed from heaven in blazing fire with his powerful angels. 8 He will punish those who do not know God and do not obey the gospel of our Lord Jesus. 9 They will be punished with everlasting destruction and shut out from the presence of the Lord and from the majesty of his power

해석도움





환난의 기능  
바울은 성도들이 겪고 있는 환난이 하나님의 공의로우신 심판의 증거가 된다고 말합니다. 또한 그것은 성도들로 하여금 하나님 나라에 들어가기에 합당한 자가 되기 위한 훈련이라고 설명합니다. 의인을 박해한 자는 환난을 당하고(벧전 4:17-18), 환난을 통하여 정결해지고 하나님의 상속자로서의 훈련이 된 의인에게는(롬 8:17) 영원히 변하지 않는 안식 곧 하나님 나라를 누리게 되는 것이 하나님의 공의입니다. “제자들의 마음을 굳게 하여 이 믿음에 머물러 있으라 권하고 또 우리가 하나님의 나라에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 할 것이라 하고”(행 14:22).

악인의 심판  
예수님께서 심판을 위해 재림하실 때는 능력의 천사를 거느리고 불꽃 가운데 나타나실 것입니다. 이때 하나님은 하나님을 고의적으로 알려고 하지 않은 자들과(롬 1:18-20, 28) 그리스도의 복음을 알면서 순종치 않은 자들에게 형벌을 내리실 것입니다. 그들이 받을 형벌은 크게 3가지입니다. 첫째 주의 얼굴에서 떠나는 것입니다. 주의 얼굴을 뵙는 것은 교제와 사랑 받음을 상징하는 것으로 여기에서 끊어지는 것은 더 이상 교제와 사랑이 없음을 뜻합니다. 두 번째는 그 힘의 영광에서 떠나는 것입니다. 하나님께는 당신의 자녀를 구원하는 데 놀라운 힘이 있고 이것은 우리의 놀라운 영광이 됩니다. 그러나 악인은 더 이상 이러한 힘과 영광과는 상관이 없는 사람이 됩니다. 세 번째는 영원한 멸망의 형벌입니다. 갈수록 더 나빠지며 개선의 소망이 전혀 없다는 것보다 더한 고통은 아무것도 없을 것입니다.