2008년 06월 30일 (월)

피를 먹지 말라



출애굽기 17:10 - 17:16 / 새찬송가 210 장


[관찰기도]
피를 먹으면 안 되는 이유는 무엇입니까?
피를 먹지 않기 위해 해야 할 일은 무엇입니까? 

10 이스라엘 집 사람이나 그들 중에 거류하는 거류민 중에 무슨 피든지 먹는 자가 있으면 내가 그 피를 먹는 그 사람에게는 내 얼굴을 대하여 그를 백성 중에서 끊으리니 
11 육체의 생명은 피에 있음이라 내가 이 피를 너희에게 주어 제단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속죄하게 하였나니 생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라 
12 그러므로 내가 이스라엘 자손에게 말하기를 너희 중에 아무도 피를 먹지 말며 너희 중에 거류하는 거류민이라도 피를 먹지 말라 하였나니 
13 모든 이스라엘 자손이나 그들 중에 거류하는 거류민이 먹을 만한 짐승이나 새를 사냥하여 잡거든 그것의 피를 흘리고 흙으로 덮을지니라 
14 모든 생물은 그 피가 생명과 일체라 그러므로 내가 이스라엘 자손에게 이르기를 너희는 어떤 육체의 피든지 먹지 말라 하였나니 모든 육체의 생명은 그것의 피인즉 그 피를 먹는 모든 자는 끊어지리라 
15 또 스스로 죽은 것이나 들짐승에게 찢겨 죽은 것을 먹은 모든 자는 본토인이거나 거류민이거나 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하고 그 후에는 정하려니와 
16 그가 빨지 아니하거나 그의 몸을 물로 씻지 아니하면 그가 죄를 담당하리라 


10 "'Any Israelite or any alien living among them who eats any blood-- I will set my face against that person who eats blood and will cut him off from his people.  
11 For the life of a creature is in the blood, and I have given it to you to make atonement for yourselves on the altar; it is the blood that makes atonement for one's life. 
12 Therefore I say to the Israelites, "None of you may eat blood, nor may an alien living among you eat blood." 
13 "'Any Israelite or any alien living among you who hunts any animal or bird that may be eaten must drain out the blood and cover it with earth, 
14 because the life of every creature is its blood. That is why I have said to the Israelites, "You must not eat the blood of any creature, because the life of every creature is its blood; anyone who eats it must be cut off." 
15 "'Anyone, whether native-born or alien, who eats anything found dead or torn by wild animals must wash his clothes and bathe with water, and he will be ceremonially unclean till evening; then he will be clean. 
16 But if he does not wash his clothes and bathe himself, he will be held responsible.'"

해석도움





'피를 먹지 않아야 할 이유'
오늘 본문은 피를 먹지 못하도록 하고 있는 금기 규정입니다. 하나님께서는 육식을 허락하셨으나 피 먹는 것은 엄금하셨으며 누구든지 피를 먹는 자는 죽음을 면하지 못할 것이라고 경고하셨습니다(신 12:16, 23). 하나님께서 이토록 피 먹는 것을 철저히 금하신 데는 두 가지 이유가 있습니다. 첫째로 피는 곧 생명을 상징하는 것으로(11상), 하나님께서 피를 먹지 말라고 하신 것은 생명에 대한 존엄성을 기억하게 하기 위함입니다. 생명은 오직 하나님께만 속한 소중한 것입니다. 그러나 이것보다 더 중요한 둘째 이유는 구약시대에 속죄를 위한 유일한 희생제물이 피였기 때문입니다(11하). 피 흘림이 없이는 죄 사함도 없었습니다. 그런데 이 모든 희생제물의 피는 장차 인류의 모든 죄를 대신 지실 예수 그리스도의 보혈을 상징하는 것입니다. 그러므로 피를 먹지 못하도록 하신 것은 그리스도의 피의 고귀함을 교훈하기 위한 것이었습니다.  

'구체적인 실천지침'  
피를 먹지 않기 위해 사냥하여 잡은 짐승은 잡는 즉시 죽여서 피를 땅에 쏟고, 흙으로 피를 덮어야 했습니다. 왜냐하면 짐승이 죽은 후에 시간이 경과하면 죽은 짐승 몸속에서 피가 굳어 버리기 때문입니다. 또한 사냥하여 잡은 죽은 짐승은 결코 제물로 바칠 수 없었습니다. 그리고 만약 스스로 죽은 짐승이나 들짐승에게 찢겨 죽은 짐승의 고기를 먹게 되면 부정한 것으로 여겨지게 됩니다. 그 짐승의 몸에는 피가 응고되어 있었기 때문입니다. 부정을 입은 사람이 정결함을 회복하기 위해서는 반드시 옷을 빨고 몸을 씻어야만 했습니다. 만약 부정을 입은 사람이 물로 몸을 씻지 않는다면 이것은 자기 죄를 스스로 담당하는 것과 마찬가지 행위로, 긍휼을 베푸시려는 하나님을 멸시하는 죄를 범하게 되는 것입니다. 이처럼 정결례에 있어서 씻는 행위는 매우 중요한 것이었습니다. 하지만 이 같은 씻는 행위를 통해 하나님이 의도하신 것은 단지 겉을 씻는 것이 아니라 마음을 씻는 것이었습니다. 때문에 바리새인들이 예수님께 와서 그의 제자들이 씻기와 관련된 전통을 준수하지 않는다고 비난할 때 이렇게 대답하셨습니다. “입으로 들어가는 것이 사람을 더럽게 하는 것이 아니라 입에서 나오는 그것이 사람을 더럽게 하는 것이니라”(마 15:11).