2008년 08월 09일 (토)

거룩의 구체적인 훈련 5



레위기 19:20 - 19:25 / 새찬송가 434 장


[관찰질문]
거룩이 자기 소유를 대하는 태도에 미치는 영향은 어떠합니까? 
가나안 땅에서 과목을 심을 경우의 규례는 어떠합니까? 

20 만일 어떤 사람이 다른 사람과 정혼한 여종 곧 아직 속량되거나 해방되지 못한 여인과 동침하여 설정하면 그것은 책망을 받을 일이니라 그러나 그들은 죽임을 당하지는 아니하리니 그 여인이 해방되지 못하였기 때문이니라 
21 그 남자는 그 속건제물 곧 속건제 숫양을 회막 문 여호와께로 끌고 올 것이요 
22 제사장은 그가 범한 죄를 위하여 그 속건제의 숫양으로 여호와 앞에 속죄할 것이요 그리하면 그가 범한 죄를 사함 받으리라 
23 너희가 그 땅에 들어가 각종 과목을 심거든 그 열매는 아직 할례 받지 못한 것으로 여기되 곧 삼 년 동안 너희는 그것을 할례 받지 못한 것으로 여겨 먹지 말 것이요 
24 넷째 해에는 그 모든 과실이 거룩하니 여호와께 드려 찬송할 것이며 
25 다섯째 해에는 그 열매를 먹을지니 그리하면 너희에게 그 소산이 풍성하리라 나는 너희의 하나님 여호와이니라 

20 "'If a man sleeps with a woman who is a slave girl promised to another man but who has not been ransomed or given her freedom, there must be due punishment. Yet they are not to be put to death, because she had not been freed. 
21 The man, however, must bring a ram to the entrance to the Tent of Meeting for a guilt offering to the LORD. 
22 With the ram of the guilt offering the priest is to make atonement for him before the LORD for the sin he has committed, and his sin will be forgiven. 
23 "'When you enter the land and plant any kind of fruit tree, regard its fruit as forbidden. For three years you are to consider it forbidden; it must not be eaten. 
24 In the fourth year all its fruit will be holy, an offering of praise to the LORD. 
25 But in the fifth year you may eat its fruit. In this way your harvest will be increased. I am the LORD your God.

해석도움





'소유에 대한 거룩'
20-22절은 거룩이 자기의 소유를 대하는 태도에 어떤 영향을 미치는지 잘 보여주는 예입니다. 당시 세계는 고대노예제 사회로 종은 엄연히 주인의 소유물에 지나지 않았습니다. 이스라엘 사회 역시 종을 괴롭히지 말고 가족처럼 선대하라는 규례는 있었지만, 시대를 뛰어넘어 노예제 자체를 부정하고 있지는 않았습니다. 비록 다른 사람과 정혼한 상태에 있는 여종이어도 주인이 범하는 경우는 주변 국가들에서 흔히 일어날 수 있는 일이었습니다. 하지만, 하나님은 이것에 대해 엄히 책망하셨으며, 이 같은 죄를 씻으려면 반드시 속건제로 성전에서 정한 가격의 숫양을 가지고 여호와 앞에 나와 그 사실을 자백하도록 했습니다. 이것은 큰 비용과 공적 고백이라는 엄청난 대가지불을 요구하는 벌칙입니다. 이는 비록 자기 소유나 자기가 마음대로 할 수 있는 사람이라 하더라도 상대방의 감정과 처지를 배려하는 것이 거룩한 삶임을 보여주는 것입니다.      

'거룩한 열매를 풍성하게 먹는 방법'
하나님은 이스라엘에게 가나안 땅에 들어가 과목을 심을 경우 삼 년 동안은 거룩하지 못한 것으로 여겨 열매를 먹지 못하게 했습니다. 이것은 죄의 잔재로부터 얻어지는 이익을 멀리하라는 의미를 담고 있습니다. 이렇게 하면 넷째 해의 과실부터는 거룩한 것으로 여김을 받을 수 있게 됩니다. 그러나 넷째 해의 열매는 모두 여호와께 바치도록 했습니다. 하나님의 백성은 모든 일에서 먼저 하나님을 생각하는 것이 몸에 배어 있어야 합니다(잠 3:9). 그 후 다섯째 해가 되면 비로소 백성은 그 열매를 먹을 수 있게 됩니다. 하나님은 말씀에 순종하여 이 쉽지 않은 명령을 준수한 백성에게 풍성한 소산을 약속하고 있습니다. 그리고 이런 훈련을 통해 먼저 그 나라와 그 의를 구하는 삶과, 사람이 떡으로만 사는 것이 아니고 믿음으로 산다는 것을 체득하게 하셨습니다. 한편, 이것은 과목에 대한 것이지 곡물에 대한 규례는 아닙니다. 하나님은 결코 감당치 못할 시험을 허락하시는 분이 아니십니다.