디모데전서 4:1 - 4:11 
2008년 04월 14일 (월)

경건의 훈련



디모데전서 4:1 - 4:11 / 새찬송가 401 장


관찰질문
기독교의 참된 경건의 모습은 어떠합니까?
경건의 훈련이 필요한 이유는 무엇입니까?

1 그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹하는 영과 귀신의 가르침을 따르리라 하셨으니 2 자기 양심이 화인을 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라 3 혼인을 금하고 어떤 음식물은 먹지 말라고 할 터이나 음식물은 하나님이 지으신 바니 믿는 자들과 진리를 아는 자들이 감사함으로 받을 것이니라 4 하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니 5 하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이라 6 네가 이것으로 형제를 깨우치면 그리스도 예수의 좋은 일꾼이 되어 믿음의 말씀과 네가 따르는 좋은 교훈으로 양육을 받으리라 7 망령되고 허탄한 신화를 버리고 경건에 이르도록 네 자신을 연단하라 8 육체의 연단은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라 9 미쁘다 이 말이여 모든 사람들이 받을 만하도다 10 이를 위하여 우리가 수고하고 힘쓰는 것은 우리 소망을 살아 계신 하나님께 둠이니 곧 모든 사람 특히 믿는 자들의 구주시라 11 너는 이것들을 명하고 가르치라  

1 The Spirit clearly says that in later times some will abandon the faith and follow deceiving spirits and things taught by demons. 2 Such teachings come through hypocritical liars, whose consciences have been seared as with a hot iron. 3 They forbid people to marry and order them to abstain from certain foods, which God created to be received with thanksgiving by those who believe and who know the truth. 4 For everything God created is good, and nothing is to be rejected if it is received with thanksgiving, 5 because it is consecrated by the word of God and prayer. 6 If you point these things out to the brothers, you will be a good minister of Christ Jesus, brought up in the truths of the faith and of the good teaching that you have followed. 7 Have nothing to do with godless myths and old wives' tales; rather, train yourself to be godly. 
8 For physical training is of some value, but godliness has value for all things, holding promise for both the present life and the life to come. 
9 This is a trustworthy saying that deserves full acceptance 10 and for this we labor and strive, that we have put our hope in the living God, who is the Savior of all men, and especially of those who believe. 11 Command and teach these things.

해석도움





참된 경건  
바울은 성령의 경고대로, 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇는 사람이 나타났다고 말하면서(1), 이들이 어떤 사람인지 설명합니다. 그들은 양심에 불도장이 찍힌 자들로서, 위선과 거짓말을 행합니다(2). 바른 신앙에 있어 살아있는 민감한 양심의 중요성은 이루 말할 수 없습니다. 그들은 물질은 악하고 정신적인 것만 선하다고 주장했습니다. 그리하여 그들은 혼인을 불결하게 여겼고, 음식을 금하는 것으로 경건의 표식을 삼았습니다(3상). 이것은 육과 영이 동반되고 인간과 하나님이 함께하는 기독교의 참된 경건(딤전 3:16)과는 완전히 틀린 것입니다. 바울은 하나님이 지으신 모든 것은 선하다고 선포하면서, 믿는 자들과 진리를 아는 자들은 감사함으로 받아야 한다고 말하고 있습니다(3하-4). 5절은 거짓된 이원론을 깨뜨리는 믿음과 감사가 무엇으로 말미암는지를 보여줍니다. 믿음의 근원은 하나님의 말씀입니다. 감사의 구체적인 표출은 기도입니다. 6절은 이와 같은 온전한 경건을 전하는 사람에게 나타나는 두 가지 결과를 보여주고 있습니다. 먼저, 그는 그리스도 예수의 훌륭한 일꾼이 됩니다. 그리고 그 자신도 전하는 그 교훈에 의해 양육을 받게 되어집니다. 참 진리는 가르치는 자도 성장시키는 것입니다.      

경건의 훈련  
자유하는 복음을 가진 사람이라도 참된 경건이 몸에 배게 하기 위해서는 훈련이 필요함을 알아야 합니다(7). 경건의 훈련은 육체를 훈련하는 것에 비해 현세에도 비교할 수 없는 유익이 있고, 내세에도 영원한 생명이 보장되는 것입니다(8). 흔히 깨달음을 얻은 사람은 수련 같은 것을 등한시하는 경향이 있습니다. 하지만, 한 번 진리를 깨닫는 것과 실제 경건한 삶을 사는 것은 별개의 일입니다. 10절에는 신자가 경건을 위해 수고하고 힘을 다해야 하는 이유가 나타나고 있습니다. 그것은 신자는, 거짓 진리에 소망을 두고 자학적인 금욕을 행하거나, 육체의 쾌락을 좇기 위해 방탕한 삶을 사는 사람들과는 달리, 모든 사람과 특히 믿는 자들의 구주가 되신 하나님께 소망을 거는 존재이기 때문입니다. 모두 경건치 못함으로 치닫는 세상이지만, 참으로 하나님께 소망을 두는 우리는 경건의 훈련에 더욱 매진해야 합니다.