레위기 2:1 - 2:3 
2008년 03월 10일 (월)

소제의 예물 1



레위기 2:1 - 2:3 / 새찬송가 85 장


관찰질문
소제는 무엇입니까?
구약시대의 소제가 뜻하는 바는 무엇입니까?

1 누구든지 소제의 예물을 여호와께 드리려거든 고운 가루로 예물을 삼아 그 위에 기름을 붓고 또 그 위에 유향을 놓아 2 아론의 자손 제사장들에게로 가져갈 것이요 제사장은 그 고운 가루 한 움큼과 기름과 그 모든 유향을 가져다가 기념물로 제단 위에서 불사를지니 이는 화제라 여호와께 향기로운 냄새니라 3 그 소제물의 남은 것은 아론과 그의 자손에게 돌릴지니 이는 여호와의 화제물 중에 지극히 거룩한 것이니라  

1 " 'When someone brings a grain offering to the LORD, his offering is to be of fine flour. He is to pour oil on it, put incense on it 2 and take it to Aaron's sons the priests. The priest shall take a handful of the fine flour and oil, together with all the incense, and burn this as a memorial portion on the altar, an offering made by fire, an aroma pleasing to the LORD. 
3 The rest of the grain offering belongs to Aaron and his sons; it is a most holy part of the offerings made to the LORD by fire.

해석도움





성화의 예물  
두 번째로 소개되고 있는 제사는 소제입니다. 이것은 고운 가루에 기름과 유향을 섞어서 제단 위에 불살라드리는 것으로, 희생제물이 없는 유일한 제사입니다. 그런데 소제의 원어는 ‘선물’이라는 뜻으로, 엄밀한 의미에서 이것은 ‘제사’가 아니라 ‘예물’ 드림이라고 할 수 있는 것입니다. “대제사장마다 ‘예물’과 ‘제사’드림을 위하여 세운 자니….”(히 8:3). 소제물로 바쳐진 고운 가루는 거칠거나 일그러진 데 없이 다듬어진 온전한 인격을, 그 위에 부어진 기름과 유향은 각각 성령과 기도를 상징한다고 해석할 수 있습니다. 곧 하나님께서 예물처럼 받으시는 것은 성령과 기도를 통하여 성화 되어진 신자의 삶인 것입니다. 우리는 자신의 삶을 하나님께서 기뻐 받으실만한 거룩한 소제로 드리기 위해 힘써야 합니다.   

소제되신 그리스도  
그러나 인간 중 그 누구도 자신의 노력으로 온전한 성화를 이룰 수 있는 사람은 없습니다. 이런 의미에서 구약시대에 드려진 모든 소제는 온전한 삶을 사신 예수 그리스도의 예표라고 할 수 있습니다. 한편, 소제물 중 여호와께 바쳐진 한 움큼을 제외한 나머지는 제사장인 아론과 그의 아들들에게 돌아가게 되었습니다. 그런데 하나님은 이 음식에 대해 지극히 거룩하다고 말씀하시고 거룩한 장소인 회막 뜰에서 제사장들만 먹게 하셨으며, 일반 백성들은 물론 레위인들조차도 먹는 것을 엄격히 금지하셨습니다(레 6:16-18). 제사장의 몫으로 돌려진 경우 중 지극히 거룩하다는 표현은 소제물 말고도 속죄제물이나 속건제물에도 사용되고 있습니다. 하지만, 그 중에서도 이 표현이 가장 많이 사용되고 있는 것은 단연 소제물입니다. 이것은 죄 사함이나 구원을 상징하는 다른 제사보다 성화를 상징하는 소제가 상대적으로 덜 강조되는 일이 생기지 않도록 주의를 주시기 위함으로 생각됩니다. 성화는 신자에게 있어서 절대로 약화될 수도, 포기할 수도 없는 푯대입니다.