디모데후서 2:18 - 2:26 
2008년 04월 25일 (금)

귀히 쓰는 그릇



디모데후서 2:18 - 2:26 / 새찬송가 359 장


관찰질문
하나님께서 귀하게 쓰시는 그릇은 어떤 것입니까? 
주의 종이 할 일은 무엇입니까?

18 진리에 관하여는 그들이 그릇되었도다 부활이 이미 지나갔다 함으로 어떤 사람들의 믿음을 무너뜨리느니라 19 그러나 하나님의 견고한 터는 섰으니 인침이 있어 일렀으되 주께서 자기 백성을 아신다 하며 또 주의 이름을 부르는 자마다 불의에서 떠날지어다 하였느니라 20 큰 집에는 금 그릇과 은 그릇뿐 아니라 나무 그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는 것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니 21 그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라 22 또한 너는 청년의 정욕을 피하고 주를 깨끗한 마음으로 부르는 자들과 함께 의와 믿음과 사랑과 화평을 따르라 23 어리석고 무식한 변론을 버리라 이에서 다툼이 나는 줄 앎이라 24 주의 종은 마땅히 다투지 아니하고 모든 사람에 대하여 온유하며 가르치기를 잘하며 참으며 25 거역하는 자를 온유함으로 훈계할지니 혹 하나님이 그들에게 회개함을 주사 진리를 알게 하실까 하며 26 그들로 깨어 마귀의 올무에서 벗어나 하나님께 사로잡힌 바 되어 그 뜻을 따르게 하실까 함이라 

18 who have wandered away from the truth. They say that the resurrection has already taken place, and they destroy the faith of some. 19 Nevertheless, God's solid foundation stands firm, sealed with this inscription: "The Lord knows those who are his," and, "Everyone who confesses the name of the Lord must turn away from wickedness." 20 In a large house there are articles not only of gold and silver, but also of wood and clay; some are for noble purposes and some for ignoble. 21 If a man cleanses himself from the latter, he will be an instrument for noble purposes, made holy, useful to the Master and prepared to do any good work. 22 Flee the evil desires of youth, and pursue righteousness, faith, love and peace, along with those who call on the Lord out of a pure heart. 
23 Don't have anything to do with foolish and stupid arguments, because you know they produce quarrels. 24 And the Lord's servant must not quarrel; instead, he must be kind to everyone, able to teach, not resentful. 25 Those who oppose him he must gently instruct, in the hope that God will grant them repentance leading them to a knowledge of the truth, 
26 and that they will come to their senses and escape from the trap of the devil, who has taken them captive to do his will.

해석도움





귀히 쓰는 그릇  
후메내오와 빌레도 등 에베소 교회 내에 있었던 영지주의 이단들은 영의 부활은 인정하나 육체의 부활은 부인하였습니다(18상). 이처럼 육체의 부활은 부인하고 영적인 지식만으로 구원을 받는다는 가르침은, 육체로 십자가 지는 삶을 헛된 것으로 치부해 버림으로 성도들의 믿음을 무너뜨리고 있었습니다. 이를 대적하기 위해 바울은 교회의 기초석에 새겨져 있을 두 말씀을 인용합니다(19). 그것은 “주께서 자기 백성을 아신다”(민 16:5)는 말씀과 “주의 이름을 부르는 자마다 불의에서 떠날지어다”(사 52:11)입니다. 곧 하나님은 누가 진정으로 당신의 백성인지를 아시며, 당신의 양은 한 영혼도 잃지 않으시는 분이십니다(요 10:14, 28). 그리고 자기 백성을 향한 하나님의 요구는 지식적인 신비한 깨달음이 아니라 죄에서 떠나는 성결입니다. 바울은 성결의 가치에 대해 큰 집에 있는 여러 종류의 그릇 비유로 설명하고 있습니다(20). 금이나 은 그릇이라고 반드시 귀하게 사용되지는 않습니다. 그 속이 더럽다면 아무것도 담을 수 없기 때문입니다. 그러나 비록 질그릇이라도 자기를 깨끗케 하면 주인에게 요긴하게 사용될 수 있습니다. 하나님께 있어서 성결은 재능보다 가치가 있는 것입니다. 왜냐하면, 재능은 하나님께서 일방적으로 주신 것이지만 성결에는 우리의 동참이 요구되는 것이기 때문입니다.     

마땅히 주의 종은  
바울은 디모데에게 청년의 정욕을 피하라고 권면합니다(22상). 이것은 성적인 욕망뿐 아니라 청년기에 붙잡히기 쉬운 혈기나 경쟁심, 명예욕 등을 모두 포함하는 것입니다. 대신 깨끗한 마음으로 주를 찾는 사람들과 함께 의와 믿음과 사랑과 화평을 좇으라고 권면합니다(22하). 이를 위해 바울은 어리석은 변론을 피하라고 말합니다. 왜냐하면, 그것은 상기한 덕목들과는 반대로 다툼만을 일으키기 때문입니다(23). 그리고 바울은 주의 종이 마땅히 가질 자세에 대해 말합니다. 주의 종은 다투지 않고 모든 사람에 대하여 온유해야 합니다. 또한, 주의 종은 가르치기를 잘해야 하며 오래 참아야 합니다(24). 특별히 주의 종은 거역하는 자를 징계할 수밖에 없는 경우가 되더라도 온유함으로 해야 합니다. 그것은 그 영혼이 혹시라도 회개하고 진리로 돌이킬지 모르기 때문입니다. 참으로 주의 종은 어떤 경우든지 의와 믿음과 사랑과 화평을 좇아야 합니다.