레위기 23:23 - 23:32 
2008년 08월 27일 (수)

나팔절과 대속죄일



레위기 23:23 - 23:32 / 새찬송가 193 장


[관찰질문]
나팔절의 규례는 어떠합니까? 
대속죄일 절기는 무엇입니까? 

23 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
24 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 일곱째 달 곧 그 달 첫 날은 너희에게 쉬는 날이 될지니 이는 나팔을 불어 기념할 날이요 성회라 
25 어떤 노동도 하지 말고 여호와께 화제를 드릴지니라 
26 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
27 일곱째 달 열흘날은 속죄일이니 너희는 성회를 열고 스스로 괴롭게 하며 여호와께 화제를 드리고 
28 이 날에는 어떤 일도 하지 말 것은 너희를 위하여 너희 하나님 여호와 앞에 속죄할 속죄일이 됨이니라 
29 이 날에 스스로 괴롭게 하지 아니하는 자는 그 백성 중에서 끊어질 것이라 
30 이 날에 누구든지 어떤 일이라도 하는 자는 내가 그의 백성 중에서 멸절시키리니 
31 너희는 아무 일도 하지 말라 이는 너희가 거주하는 각처에서 대대로 지킬 영원한 규례니라 
32 이는 너희가 쉴 안식일이라 너희는 스스로 괴롭게 하고 이 달 아흐렛날 저녁 곧 그 저녁부터 이튿날 저녁까지 안식을 지킬지니라

23 The LORD said to Moses, 
24 "Say to the Israelites: 'On the first day of the seventh month you are to have a day of rest, a sacred assembly commemorated with trumpet blasts. 
25 Do no regular work, but present an offering made to the LORD by fire.'" 
26 The LORD said to Moses, 
27 "The tenth day of this seventh month is the Day of Atonement. Hold a sacred assembly and deny yourselves, and present an offering made to the LORD by fire. 
28 Do no work on that day, because it is the Day of Atonement, when atonement is made for you before the LORD your God. 
29 Anyone who does not deny himself on that day must be cut off from his people. 
30 I will destroy from among his people anyone who does any work on that day. 
31 You shall do no work at all. This is to be a lasting ordinance for the generations to come, wherever you live. 
32 It is a sabbath of rest for you, and you must deny yourselves. From the evening of the ninth day of the month until the following evening you are to observe your sabbath."

해석도움





'나팔절'
 유대에서 종교력으로 칠월은 아주 특별한 달입니다. 이 일곱째 달의 첫 날은 나팔을 불어 기념하고 성회로 모여 노동하지 못하도록 했습니다. 나팔절은 히브리 종교력으로는 7월 1일이지만 농사주기에 맞춘 유대 민간력으로는 새해 첫 날인 1월 1일이 됩니다. 따라서 이 날은 하나님의 새로운 날이 도래했음을 알리고 기쁨으로 새날을 맞이하기 위한 안식의 날로(25), 특별히 전국 각지에서 나팔을 불어 기념하였으며 예루살렘에 있는 중앙 성소에서는 새해를 축하하여 하나님께 제사를 드렸습니다. 신약 시대에 와서 나팔소리는 예수 그리스도의 재림과 깊은 연관이 있습니다(마 24:31; 살전 4:16). 이것은 유월절 희생과 오순절 성령강림이 이루어지고 나면 승리의 하나님 나라가 임박함을 상징하는 것이라고 할 수 있습니다.    

'대속죄일'
 일곱째 달에 두 번째 있는 절기는 열흘날 모이는 대속죄일입니다. 이스라엘 백성들은 개개인이 하나님 앞에 범죄했을 때 언제라도 속죄제를 드릴 수 있었습니다. 이스라엘 백성들은 자신이 범죄한 것을 깨달았을 때는 속죄제를 드려 바로 죄 사함을 받을 수 있었지만 범죄하고도 깨닫지 못한 경우에는 그 죄의 잔재들이 남아 있을 수밖에 없었습니다. 대속죄일은 바로 이러한 죄의 잔재들을 깨끗이 제거하기 위한 것으로 1년에 1차례 대제사장이 지성소에 들어가 하나님께 백성 전체를 위하여 속죄 제사를 드리는 날이었습니다. 그러므로 이날은 모든 백성이 식음을 전폐하고 오직 속죄의 은총을 구하며 어떤 종류의 일들도 다 내려놓고 대제사장이 지성소로 들어갔다 나올 때까지 집중해야 했습니다. 이것은 장차 이루어질 하나님 나라는 죄가 완전히 해결되어야만 들어갈 수 있는 곳임을 보여주고 있습니다.