누가복음 18:26 - 18:34 
2008년 12월 03일 (수)

헌신자들의 복과 주의할 점



누가복음 18:26 - 18:34 / 새찬송가 349 장


[관찰질문]
헌신한 자들의 복은 무엇입니까? 
헌신이 온전해지려면 어떠해야 합니까?

26 듣는 자들이 이르되 그런즉 누가 구원을 얻을 수 있나이까 
27 이르시되 무릇 사람이 할 수 없는 것을 하나님은 하실 수 있느니라 
28 베드로가 여짜오되 보옵소서 우리가 우리의 것을 다 버리고 주를 따랐나이다 
29 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 
30 현세에 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 하시니라 
31 예수께서 열두 제자를 데리시고 이르시되 보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 선지자들을 통하여 기록된 모든 것이 인자에게 응하리라 
32 인자가 이방인들에게 넘겨져 희롱을 당하고 능욕을 당하고 침 뱉음을 당하겠으며 
33 그들은 채찍질하고 그를 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시되 
34 제자들이 이것을 하나도 깨닫지 못하였으니 그 말씀이 감취었으므로 그들이 그 이르신 바를 알지 못하였더라 

26 Those who heard this asked, "Who then can be saved?" 
27 Jesus replied, "What is impossible with men is possible with God." 
28 Peter said to him, "We have left all we had to follow you!" 
29 "I tell you the truth," Jesus said to them, "no one who has left home or wife or brothers or parents or children for the sake of the kingdom of God 
30 will fail to receive many times as much in this age and, in the age to come, eternal life." 
31 Jesus took the Twelve aside and told them, "We are going up to Jerusalem, and everything that is written by the prophets about the Son of Man will be fulfilled. 
32 He will be handed over to the Gentiles. They will mock him, insult him, spit on him, flog him and kill him. 
33 On the third day he will rise again." 
34 The disciples did not understand any of this. Its meaning was hidden from them, and they did not know what he was talking about.

해석도움





'모든 것을 버린 자의 복'
 부자가 하나님 나라에 가는 것이 낙타가 바늘귀를 통과하는 것보다 어렵다는 예수님의 말씀을 들은 제자들은 ‘그런즉 누가 구원을 얻을 수 있나이까’하고 경악했습니다. 유대교의 가르침에서 보면 부의 축적은 하나님의 축복과 정비례하는 것으로, 부자야말로 천국에 가장 가까운 사람이었기 때문입니다. 이에 예수님은 구원은 인간의 공로로는 결코 이룰 수 없으며 오직 하나님의 은혜로만 가능한 것임을 알려 주셨습니다(27). 한편, 베드로는 ‘보옵소서 우리가 우리의 것을 다 버리고 주를 따랐나이다’라고 하며 헌신에 따르는 보상이 무엇인지 듣고 싶어 했습니다. 이에 예수님은 하나님 나라를 위해 자신의 가장 소중한 것들을 포기한 사람들에게 주시는 복을 알려주셨습니다. 그것은 현세에 여러 배를 받고 내세에 반드시 영생을 받는 복입니다. 이처럼 헌신의 보상은 너무나도 풍성한 것입니다. 하지만, 자신의 헌신을 내세워 영적 교만에 빠지는 것은 돈을 숭배하는 부자만큼이나 어리석은 일입니다. 이 때문에 병행 본문에 보면 예수님께서 “그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”라고 충고하고 계십니다(마 19:30). 우리가 하나님 나라에 헌신할 수 있는 것은 놀라운 하나님의 은총이며, 헌신에 대한 보상이 우리가 하나님께 맡겼다가 정당하게 되돌려 받을 공로라고 생각해서는 안 됩니다.         

'수난 소식이 들리지 않는 제자들'
 예수님은 자신의 이번 예루살렘 행이 선지자들을 통하여 구약에 기록된 모든 예언을 이루려는 것이라고 말씀하셨습니다. 이것은 예수님께서 자기 백성에 의해 이방의 총독과 군인들에게 넘겨져 희롱과 능욕과 침 뱉음과 채찍질과 죽임을 당할 것과 제 삼일에 다시 살아나실 것에 대한 예고였습니다. 그러나 제자들은 이것에 대해 하나도 깨닫지 못했습니다. 이유는 제자들이 이 말씀에 대해 자세히 묻기를 두려워했기 때문입니다. 그들은 여전히 예수님께서 이 땅에서 정치적인 왕국을 건설하시고 자기들에게 높은 자리를 주실 것이라는 잘못된 기대를 포기하지 않고 있었던 것입니다. 제자들은 이미 자기의 소유를 다 내려놓는 헌신은 했습니다. 그러나 그들의 헌신이 온전해지려면 자기의 기대까지 모두 내려놓을 수 있어야 했습니다.