2008년 10월 18일 (토)

예수님의 전도훈련



누가복음 9:1 - 9:9 / 새찬송가 253 장


[관찰질문]
예수님의 전도훈련은 어떠합니까? 
헤롯이 두려워 떠는 이유는 무엇입니까? 

1 예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주시고 
2 하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내보내시며 
3 이르시되 여행을 위하여 아무 것도 가지지 말라 지팡이나 배낭이나 양식이나 돈이나 두 벌 옷을 가지지 말며  
4 어느 집에 들어가든지 거기서 머물다가 거기서 떠나라 
5 누구든지 너희를 영접하지 아니하거든 그 성에서 떠날 때에 너희 발에서 먼지를 떨어 버려 그들에게 증거를 삼으라 하시니  
6 제자들이 나가 각 마을에 두루 다니며 곳곳에 복음을 전하며 병을 고치더라 
7 분봉 왕 헤롯이 이 모든 일을 듣고 심히 당황하니 이는 어떤 사람은 요한이 죽은 자 가운데서 살아났다고도 하며 
8 어떤 사람은 엘리야가 나타났다고도 하며 어떤 사람은 옛 선지자 한 사람이 다시 살아났다고도 함이라 
9 헤롯이 이르되 요한은 내가 목을 베었거늘 이제 이런 일이 들리니 이 사람이 누군가 하며 그를 보고자 하더라 

1 When Jesus had called the Twelve together, he gave them power and authority to drive out all demons and to cure diseases, 
2 and he sent them out to preach the kingdom of God and to heal the sick. 
3 He told them: "Take nothing for the journey?no staff, no bag, no bread, no money, no extra tunic. 
4 Whatever house you enter, stay there until you leave that town. 
5 If people do not welcome you, shake the dust off your feet when you leave their town, as a testimony against them." 
6 So they set out and went from village to village, preaching the gospel and healing people everywhere.
7 Now Herod the tetrarch heard about all that was going on. And he was perplexed, because some were saying that John had been raised from the dead, 
8 others that Elijah had appeared, and still others that one of the prophets of long ago had come back to life. 
9 But Herod said, "I beheaded John. Who, then, is this I hear such things about?" And he tried to see him.

해석도움





'예수님의 전도훈련'
 예수님은 임명된 제자들을 사역현장으로 파송하셨습니다. 사역을 배우는 가장 좋은 방법은 현장체험입니다. 그리고 예수님은 전도자로서의 사명을 받은 제자들에게 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주셨습니다. 사명을 받아들이는 곳에 능력도 함께 있는 것입니다. 이어서 예수님은 그들에게 전파할 복된 소식이 무엇인지 알려주셨습니다. 그것은 하나님 나라를 전파하는 것입니다. 곧, 예수님을 통해 이 땅에 본격적으로 임하게 된 하나님의 통치는 복음의 가장 중요한 메시지입니다. 그런데 하나님 나라는 말에 있지 않고 능력에 있습니다. 이 때문에 예수님은 하나님 나라 복음이 단지 말로만 전해지지 않도록 제자들에게 치유의 권능을 함께 허락하신 것입니다. 예수님은 제자들에게 최소한의 장비를 가지고 선교현장으로 가고, 어디서 영접하든지 더 좋은 집을 찾아다니지 말라고 명하셨습니다. 이것은 물질적인 소유를 줄이고, 안락을 추구하는 마음을 최소화함으로써 하나님만을 전적으로 신뢰할 수 있게 하기 위함입니다. 또한, 영접하지 않을 경우에는 발에서 먼지를 떨어 버리라고 하셨습니다. 이 같은 행위는, 저들이 비록 육적으로는 이스라엘인이라도 영적으로는 이방인과 같음을 선포하는 행위였습니다. 그리고 이렇게 전도자와 복음을 배척한 성에는 준엄한 심판이 기다리고 있습니다. 이것이 전도자에게 부여된 권세입니다.             

'헤롯의 두려움'
 분봉 왕 헤롯 안티파스는 예수의 소문을 듣고, 자기가 목 베어 죽인 세례 요한이 살아난 것이 아닌지 두려워하고 있습니다. 이것은 그가 죄책감에서 헤어 나오지 못하고 있음을 보여줍니다. 안티파스는 부인을 버리고 동생 빌립의 아내인 헤로디아를 부인으로 맞이했다가 세례 요한으로부터 간음죄를 범했다는 책망을 받게 되었습니다. 그는 비록 세례 요한을 옥에 가두었지만 함부로 처형하지는 못했으며, 세례 요한의 말을 들을 때에 크게 번민을 느끼고 달게 듣기도 했습니다(막 6:20). 하지만 그는 회개의 결단을 내리는 일을 주저했고, 결국 헤로디아를 만족하게 하기 위해 선지자를 목 베어 죽이는 가장 끔찍한 살인의 장본인이 되었습니다. 그는 진리를 들었지만 결코 지울 수 없는 과오를 남겼고, 그 때문에 계속해서 정죄감과 두려움 속에 살 수밖에 없었던 것입니다.