2008년 07월 12일 (토)

믿음의 복과 율법의 저주



갈라디아서 3:6 - 3:11 / 새찬송가 88 장


[관찰질문]
믿음으로 의에 이르려는 자의 복은 무엇입니까? 
율법으로 의에 이르려는 자의 모습은 어떠합니까?

6 아브라함이 하나님을 믿으매 그것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라 
7 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다 
8 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라 
9 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라 
10 무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 
11 또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라 

6 Consider Abraham: "He believed God, and it was credited to him as righteousness." 
7 Understand, then, that those who believe are children of Abraham. 
8 The Scripture foresaw that God would justify the Gentiles by faith, and announced the gospel in advance to Abraham: "All nations will be blessed through you." 
9 So those who have faith are blessed along with Abraham, the man of faith. 
10 All who rely on observing the law are under a curse, for it is written: "Cursed is everyone who does not continue to do everything written in the Book of the Law." 
11 Clearly no one is justified before God by the law, because, "The righteous will live by faith."

해석도움





'믿음으로 의에 이르려는 자의 복'
 바울은 율법이 아니라 믿음으로 의롭다 함을 받는 것의 확실한 증거로 아브라함을 들고 있습니다. 모세의 조상이요 모세보다 430년 앞선 아브라함은 분명히 하나님을 믿음으로 의롭다는 인정을 받았습니다(6). 그런데 그가 믿은 구체적인 믿음은 자녀를 생산할 수 없는 그에게 하늘의 별과 바다의 모래처럼 많은 자손이 태어나게 될 것이라는 내용이었습니다. 그러므로 이같이 많은 자손에는 처음부터 믿음으로 말미암아 의롭다 여기심을 받을 이방인들도 포함되어 있었습니다(7). 이 때문에 하나님은 처음부터 그에게 “모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라”라고 선언하셨던 것입니다(8). 믿음으로 의에 이르려고 하는 자에게는 아브라함의 자손이 되고, 아브라함에게 약속되었던 복이 준비되어 있는 것입니다.       

'율법으로 의에 이르려는 자의 저주'
 믿음으로 의에 이르려고 하는 자에게 복이 준비되어 있지만 율법으로 의에 이르려고 하는 자에게는 오직 저주만이 있을 뿐입니다. 왜냐하면, 율법의 행위로 의롭다 함을 받기 위해서는 율법 책에 적혀 있는 것을 모두 다 지켜야만 하기 때문입니다. 율법 책은 인간에게 무엇이 의고, 무엇이 죄인지를 세밀하고 철저하게 가르쳐 줍니다. 그러므로 율법 책을 다 읽고도 자기가 죄인이며 그 죄의 결과로 저주 아래 놓여 있음을 부인할 수 있는 인간은 아무도 없습니다. 이 때문에 성경은 “의인은 믿음으로 살리라”라고 선언하고 있는 것입니다(11). 율법주의에는 복과 구원이 있을 수 없습니다. 율법주의를 좇는 모든 자에게는 외식과 저주만 있을 뿐입니다.