2008년 06월 18일 (수)

집에 대한 정결 의식



레위기 14:43 - 14:57 / 새찬송가 155 장


[관찰질문]
색점이 재발할 경우의 조치는 무엇입니까? 
집에 대한 정결 의식은 어떠합니까? 

43 돌을 빼내며 집을 긁고 고쳐 바른 후에 색점이 집에 재발하면 
44 제사장은 또 가서 살펴볼 것이요 그 색점이 만일 집에 퍼졌으면 악성 나병인즉 이는 부정하니 
45 그는 그 집을 헐고 돌과 그 재목과 그 집의 모든 흙을 성 밖 부정한 곳으로 내어 갈 것이며 
46 그 집을 폐쇄한 날 동안에 들어가는 자는 저녁까지 부정할 것이요 
47 그 집에서 자는 자는 그의 옷을 빨 것이요 그 집에서 먹는 자도 그의 옷을 빨 것이니라 
48 그 집을 고쳐 바른 후에 제사장이 들어가 살펴보아서 색점이 집에 퍼지지 아니하였으면 이는 색점이 나은 것이니 제사장은 그 집을 정하다 하고 
49 그는 그 집을 정결하게 하기 위하여 새 두 마리와 백향목과 홍색 실과 우슬초를 가져다가 
50 그 새 하나를 흐르는 물 위 질그릇 안에서 잡고 
51 백향목과 우슬초와 홍색 실과 살아 있는 새를 가져다가 잡은 새의 피와 흐르는 물을 찍어 그 집에 일곱 번 뿌릴 것이요 
52 그는 새의 피와 흐르는 물과 살아 있는 새와 백향목과 우슬초와 홍색 실로 집을 정결하게 하고 53 그 살아 있는 새는 성 밖 들에 놓아 주고 그 집을 위하여 속죄할 것이라 그러면 정결하리라 
54 이는 각종 나병 환부에 대한 규례니 곧 옴과 
55 의복과 가옥의 나병과 
56 돋는 것과 뾰루지와 색점이 
57 어느 때는 부정하고 어느 때는 정함을 가르치는 것이니 나병의 규례가 이러하니라 

43 "If the mildew reappears in the house after the stones have been torn out and the house scraped and plastered, 
44 the priest is to go and examine it and, if the mildew has spread in the house, it is a destructive mildew; the house is unclean. 
45 It must be torn down-- its stones, timbers and all the plaster-- and taken out of the town to an unclean place. 
46 "Anyone who goes into the house while it is closed up will be unclean till evening. 
47 Anyone who sleeps or eats in the house must wash his clothes. 
48 "But if the priest comes to examine it and the mildew has not spread after the house has been plastered, he shall pronounce the house clean, because the mildew is gone. 
49 To purify the house he is to take two birds and some cedar wood, scarlet yarn and hyssop. 
50 He shall kill one of the birds over fresh water in a clay pot. 
51 Then he is to take the cedar wood, the hyssop, the scarlet yarn and the live bird, dip them into the blood of the dead bird and the fresh water, and sprinkle the house seven times.

해석도움





'허묾과 세움'
돌을 빼내어 집을 긁고 고쳐 바른 집에 다시 색점이 재발하여 퍼지면 이것은 악성 곰팡이로 제사장은 그 집을 부정하다고 선언해야 합니다. 그러면 그 집은 전부 다 헐고, 그 집의 모든 돌과 재목과 흙은 성 밖의 부정한 곳으로 내다 버려야만 합니다. 이것은 우리의 마음의 집과 영적공동체에서도 마찬가지입니다. 보수를 해도 계속 재발하는 문제는 또다시 부분보수나 개량이 필요한 것이 아니라 영적으로 완전히 허물고 새롭게 세워야 하는 것입니다. 물론 이 같은 허묾에는 많은 고통과 대가지불이 따릅니다. 그러나 이 과정이 지난 후 새롭게 세워질 온전한 집을 통해 거기에 동반되었던 모든 수고와 눈물은 넘치게 보상을 받게 될 것입니다.  

'집에 대한 정결 의식'
집을 고치거나, 새롭게 지었을 때 더 이상 색점이 나타나지 않으면 제사장은 그 집을 정결하다고 선언합니다. 그리고는 그 집을 위한 정결 의식을 거행하게 됩니다. 그런데 이때 행하는 정결 의식은 인격체인 나병 환자가 나았을 경우에 행하는 1차 정결 의식과 동일한 것입니다. 곧 제사장은 새 한 마리를 흐르는 물이 담긴 질그릇 위에서 잡고, 살아 있는 새 한 마리를 백향목 가지와 우슬초와 함께 홍색 실로 묶어서 그 물에 담근 후, 그것으로 그 집을 향해 일곱 번 뿌리고, 그 후 살아 있는 새를 풀어 자유롭게 날아가게 하는 것입니다. 이스라엘 백성의 집은 신약의 교회공동체에 비유할 수 있습니다. 여기서 우리는 교회가 참으로 살아있는 인격체와 같으며, 교회의 정결을 위해 예수님의 보혈의 공로와 부활의 능력이 얼마나 필요한 것인지를 새삼 깨닫게 됩니다.