2008년 12월 06일 (토)

열 므나 비유 1



누가복음 19:11 - 19:19 / 새찬송가 351 장


[관찰질문]
주인이 종들에게 한 므나로 장사하게 한 이유는 무엇입니까? 
므나를 맡은 각 종들의 결과는 어떠합니까? 

11 그들이 이 말씀을 듣고 있을 때에 비유를 더하여 말씀하시니 이는 자기가 예루살렘에 가까이 오셨고 그들은 하나님의 나라가 당장에 나타날 줄로 생각함이더라 
12 이르시되 어떤 귀인이 왕위를 받아가지고 오려고 먼 나라로 갈 때에 
13 그 종 열을 불러 은화 열 므나를 주며 이르되 내가 돌아올 때까지 장사하라 하니라 
14 그런데 그 백성이 그를 미워하여 사자를 뒤로 보내어 이르되 우리는 이 사람이 우리의 왕 됨을 원하지 아니하나이다 하였더라 
15 귀인이 왕위를 받아가지고 돌아와서 은화를 준 종들이 각각 어떻게 장사하였는지를 알고자 하여 그들을 부르니 
16 그 첫째가 나아와 이르되 주인이여 당신의 한 므나로 열 므나를 남겼나이다 
17 주인이 이르되 잘하였다 착한 종이여 네가 지극히 작은 것에 충성하였으니 열 고을 권세를 차지하라 하고 
18 그 둘째가 와서 이르되 주인이여 당신의 한 므나로 다섯 므나를 만들었나이다 
19 주인이 그에게도 이르되 너도 다섯 고을을 차지하라 하고 

11 While they were listening to this, he went on to tell them a parable, because he was near Jerusalem and the people thought that the kingdom of God was going to appear at once. 
12 He said: "A man of noble birth went to a distant country to have himself appointed king and then to return. 
13 So he called ten of his servants and gave them ten minas. 'Put this money to work,' he said, 'until I come back.' 
14 "But his subjects hated him and sent a delegation after him to say, 'We don't want this man to be our king.' 
15 "He was made king, however, and returned home. Then he sent for the servants to whom he had given the money, in order to find out what they had gained with it. 
16 "The first one came and said, 'Sir, your mina has earned ten more.' 
17 "'Well done, my good servant!' his master replied. 'Because you have been trustworthy in a very small matter, take charge of ten cities.' 
18 "The second came and said, 'Sir, your mina has earned five more.' 
19 "His master answered, 'You take charge of five cities.'

해석도움





'한 므나로 장사하라'
 예수님은 당신께서 영광의 주로 임하실 때가 지연될 것과 이 기간에 제자들이 감당해야 할 임무를 알려주고자 열 므나 비유를 들고 있습니다. 어떤 귀인이 왕위를 받아 오려고 먼 나라로 가게 되었습니다. 여행에 앞서 주인은 그의 종들 중 믿음직한 열 명을 불러 은화 한 므나씩을 주며, 자신이 왕위를 받아 돌아올 때까지 장사하라고 명령하고 있습니다. 므나는 대략 노동자의 3-4달 급여에 해당하는 크지 않은 돈입니다. 곧 왕이 될 귀인이 종들로 하여금 백성 가운데서 소규모의 장사를 하게 한 이유는 14절에서 찾을 수 있습니다. 백성 중에는 스스로 왕이 되려는 다른 야심가(사탄)가 심어준 왜곡된 이미지와 모함의 영향으로 그 귀인의 왕 됨을 원치 않는 자들이 있었기 때문입니다. 그러니까 주인은 그 종들로 하여금 주인의 얼굴이 되어, 그분이 얼마나 선하고 좋은 분이신지를 백성들과 접촉하여 장사하는 그들의 행동으로 보여주려고 이 일을 맡긴 것입니다. 이런 의미에서 볼 때 우리는 모두 한 므나를 맡은 사람들입니다. 우리의 ‘일상적인 삶’은 세상 사람들에게 예수님이 얼마나 선하시고, 정직하고, 사랑과 용서가 많으시며, 공의로운 분인지를 보여 주고자 맡겨주신 한 므나입니다.         

'고을을 차지하라'
 왕이 되어 돌아온 주인은 종들이 어떻게 장사했는지를 알고자 하여 그들을 불렀습니다. 이 자리에서 첫 번째 종은 한 므나로 무려 열 므나를 남기게 되었다고 보고했고, 둘째도 다섯 므나를 만들었다고 보고하고 있습니다. 그 종들은 주인의 의도대로 백성의 마음을 산 것이 틀림없습니다. 또한, 그 종은 주인에게 있는 다른 많은 동료 종들의 마음을 산 것도 분명합니다. 이런 열매는 혼자의 노력으로 맺을 수 있는 것이 아니기 때문입니다. 이에 왕이 된 귀인은 이들에게 각각 그들이 남긴 므나 숫자만큼의 고을을 다스릴 수 있는 통치권을 주고 있습니다. 여기서 우리는 귀인이 종들에게 한 므나씩을 맡긴 또 다른 이유를 발견하게 됩니다. 그것은 자신이 왕으로 통치할 때 함께 통치할 종들의 준비상태를 점검하기 위함이었던 것입니다. 사실 예수님은 이미 왕으로서 재림하실 준비가 끝났습니다. 아직 덜 준비된 것은 그의 동역자들이 되어 그분과 함께 다스릴 우리입니다.