2008년 04월 21일 (월)

하나님이 주시는 것



디모데후서 1:1 - 1:8 / 새찬송가 364 장


관찰질문
디모데는 어떠한 사람이었습니까?
하나님께서 주시는 마음은 어떠합니까? 

1 하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수 안에 있는 생명의 약속대로 그리스도 예수의 사도 된 바울은 2 사랑하는 아들 디모데에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 주께로부터 은혜와 긍휼과 평강이 네게 있을지어다 3 내가 밤낮 간구하는 가운데 쉬지 않고 너를 생각하여 청결한 양심으로 조상적부터 섬겨 오는 하나님께 감사하고 4 네 눈물을 생각하여 너 보기를 원함은 내 기쁨이 가득하게 하려 함이니 5 이는 네 속에 거짓이 없는 믿음이 있음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라 6 그러므로 내가 나의 안수함으로 네 속에 있는 하나님의 은사를 다시 불일듯 하게 하기 위하여 너로 생각하게 하노니 7 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니 8 그러므로 너는 내가 우리 주를 증언함과 또는 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워하지 말고 오직 하나님의 능력을 따라 복음과 함께 고난을 받으라  

1 Paul, an apostle of Christ Jesus by the will of God, according to the promise of life that is in Christ Jesus, 2 To Timothy, my dear son: Grace, mercy and peace from God the Father and Christ Jesus our Lord. 3 I thank God, whom I serve, as my forefathers did, with a clear conscience, as night and day I constantly remember you in my prayers. 4 Recalling your tears, I long to see you, so that I may be filled with joy. 5 I have been reminded of your sincere faith, which first lived in your grandmother Lois and in your mother Eunice and, I am persuaded, now lives in you also. 
6 For this reason I remind you to fan into flame the gift of God, which is in you through the laying on of my hands. 7 For God did not give us a spirit of timidity, but a spirit of power, of love and of self-discipline. 8 So do not be ashamed to testify about our Lord, or ashamed of me his prisoner. But join with me in suffering for the gospel, by the power of God,

해석도움





눈물의 신앙  
디모데후서는 바울이 네로황제에 의해 처형되기 전 1년여 간에 쓴 책으로 보고 있습니다. 자신의 순교의 때가 가까워지는 것을 느낀 바울은 어렵게 목회하고 있는 영적 아들 디모데에게 위로와 격려를 주기 위해 이 마지막 편지를 쓴 것입니다. 바울은 제일 먼저 하나님께서 그리스도 예수와 연합하는 자에게는 생명을 주시기로 약속하셨고, 그 뜻을 전하기 위해 자기에게 사도의 직분을 맡기셨다고 밝히고 있습니다(1). 바울은 먼저 밤낮 간구하는 가운데 쉬지 않고 그를 생각하고 있으며, 깨끗한 양심으로 조상 때부터 섬겨온 하나님께 감사하게 된다고 말합니다(3). 또한, 바울은 그를 만나기를 간절히 바라고 있으며, 그렇게 된다면 기쁨이 가득하게 될 것이라고 말하고 있습니다(4하). 바울이 이렇게 디모데를 생각하고 감사하고 사랑하는 이유는 그의 눈물 때문입니다(4상). 디모데는 눈물의 사람이었습니다. 그리고 이 눈물은 진실한 믿음의 상징이었습니다. 진실한 믿음은 사람에게 감동을 줍니다. 바울은 이 같은 믿음이 그의 경건한 가족들로부터 이어진 것이라고 말하고 있습니다(5). 진실한 신앙의 유산은 가장 보배로운 선물입니다.    

하나님이 주시는 것  
눈물은 일면 진실함을 상징하지만 동시에 두려워하는 마음의 표출이 될 수도 있습니다. 이 때문에 바울은 디모데가 안수 받을 때 그에게 임했던 은사들이 다시 한번 불같이 타오르게 하기 위해 한 가지 진리를 기억하게 하고 있습니다(6). 그것은 하나님께서 주시는 것이 두려워하는 마음이 아니라 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이라는 사실입니다(7). 하나님의 일을 할 때 우리에게 다가오는 두려움과 걱정, 부정적인 예견 등은 결코 하나님이 주시는 것이 아닙니다. 하나님께서 주시는 마음은 믿는 자에게 능치 못한 일이 없음을 선언하는 능력의 마음이며, 두려움을 쫓아내는 온전한 사랑이며, 겸허하게 자기를 돌아보게 하는 절제의 마음입니다. 8절은 이 같은 능력과 사랑과 절제하는 마음이 일으키는 결과를 잘 보여주고 있습니다. 그것은 복음을 위하여 담대히 고난에 참여하는 것입니다.