마태복음 5:3 - 5:6 
2008년 04월 20일 (일)

변혁은 가장 가까운 곳에서 이루어집니다(1)



마태복음 5:3 - 5:6 / 새찬송가  장


3 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요 4 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요 5 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요 6 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요

해석도움





황성주 박사의 변혁리포트 Transformation Report



일본의 동북지방 중심도시 센다이에서 한 시간 거리의 시골인 마루모리는 정말 특별한 곳입니다. 마루모리를 방문한 지 2년이 지난 지금도 저는 그 충격을 잊지 못합니다. 폴이라는 미국인 평신도 선교사가 50년 동안 사역해온 이곳, 크리스천 공동체에서 이루어지는 신앙훈련과 언어훈련은 가히 상상을 초월한 것입니다. 이 곳의 아이들은 2-3살 때부터 하루 6시간씩 일본어, 영어, 중국어를 원어민 교사로부터 배웁니다. 10살 정도가 되면 3개 국어의 모든 말을 알아듣고 적극적으로 대화를 하게 됩니다. 
그들이 배우는 유일한 교재는 성경입니다. 3개 국어로 어려서부터 성경을 철저하게 마스터하게 됩니다. 다른 과목이라고는 약간의 수학 정도이고 나머지 과목은 미국의 홈스쿨 과정을 이수한다고 합니다. 나머지 시간은 대부분이 가가호호 방문하여 복음을 전하는 등 영성을 개발하고 말씀을 실천하게 합니다. 고등학교까지는 홈스쿨로 마치고 미국 크리스천 대학으로 진학하여 공부한 후에 전원 공동체에 복귀합니다. 그리고는 이 공동체에서 세계 여러 나라에 운영하는 기업과 학교에 들어가 리더와 교사로서의 역할을 훌륭하게 수행하게 됩니다. 마루모리 출신들은 영성과 전문성(언어능력)을 겸비한 최고의 인재들로 세계 어디에 가든지 최고의 자비량 사역자로 활동하고 있습니다. 이들의 월급은 필요한 약간의 돈을 제외하고 자발적으로 선교에 재투입한다고 합니다. 저는 여기에서 선교의 창조적 모델을 발견할 수 있었습니다. 선교는 곧 사람이며 그 사람의 질적 특성에 따라 엄청난 결과의 차이를 가져온다는 사실을 인식하게 된 것입니다. 
80세인 폴의 집에 갔더니 일본인 부인과의 사이에 낳은 10명의 자녀와 입양한 12명의 자녀 등 22명과 같이 찍은 사진이 있었습니다. 폴 부부는 22명의 자녀를 평생 제자로 키워 이들을 세계 곳곳에 파송했다고 합니다. 저는 이들의 삶에 대해 경외감을 가지게 되었고 새로운 유형의 영성에 눈을 뜨게 되었습니다. 이들을 통해 성공한 자녀교육이 무엇인지 깨닫게 되었고, 진정한 성공은 영적 성공이라는 것을 더욱 확신하게 되었습니다. 
교회가 ‘이웃전도’에는 성공했지만 ‘자녀전도’에는 실패했고,‘수평적 제자훈련’에는 성공했지만 ‘수직적 제자훈련’은 실패했고, ‘세계선교’에는 성공했지만 ‘가정선교’에는 실패했다고 합니다. 변혁은 가장 가까운 곳에서부터 이루어져야 합니다. 변혁은 ‘내 자녀가 얼마나 영적으로 성공했는가’에 따라 좌우됩니다. 대부분의 크리스천 가정에서도 자녀의 성적에는 민감하지만 영적 실패에는 둔감합니다. 이제 변혁에 대한 열망으로 목말라야 합니다. 심령이 가난해야 합니다. 우리에게 애통함이 필요한 때입니다.        
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)