디모데전서 1:8 - 1:14 
2008년 04월 07일 (월)

이 교훈은



디모데전서 1:8 - 1:14 / 새찬송가 404 장


관찰질문
율법의 바른 역할은 무엇입니까?
바울이 맡은 교훈은 무엇입니까? 

8 그러나 율법은 사람이 그것을 적법하게만 쓰면 선한 것임을 우리는 아노라 9 알 것은 이것이니 율법은 옳은 사람을 위하여 세운 것이 아니요 오직 불법한 자와 복종하지 아니하는 자와 경건하지 아니한 자와 죄인과 거룩하지 아니한 자와 망령된 자와 아버지를 죽이는 자와 어머니를 죽이는 자와 살인하는 자며 10 음행하는 자와 남색하는 자와 인신 매매를 하는 자와 거짓말하는 자와 거짓맹세하는 자와 기타 바른 교훈을 거스르는 자를 위함이니 11 이 교훈은 내게 맡기신 바 복되신 하나님의 영광의 복음을 따름이니라 12 나를 능하게 하신 그리스도 예수 우리 주께 내가 감사함은 나를 충성되이 여겨 내게 직분을 맡기심이니 13 내가 전에는 비방자요 박해자요 폭행자였으나 도리어 긍휼을 입은 것은 내가 믿지 아니할 때에 알지 못하고 행하였음이라 14 우리 주의 은혜가 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑과 함께 넘치도록 풍성하였도다  

8 We know that the law is good if one uses it properly. 9 We also know that law is made not for the righteous but for lawbreakers and rebels, the ungodly and sinful, the unholy and irreligious; for those who kill their fathers or mothers, for murderers, 10 for adulterers and perverts, for slave traders and liars and perjurers--and for whatever else is contrary to the sound doctrine 11 that conforms to the glorious gospel of the blessed God, which he entrusted to me. 12 I thank Christ Jesus our Lord, who has given me strength, that he considered me faithful, appointing me to his service. 13 Even though I was once a blasphemer and a persecutor and a violent man, I was shown mercy because I acted in ignorance and unbelief. 14 The grace of our Lord was poured out on me abundantly, along with the faith and love that are in Christ Jesus.

해석도움





율법의 바른 사용처  
바울은 율법을 거짓교사들처럼 잘못 다루지 않고 제대로 사용한다면 선한 것이라고 천명합니다(8). 이어서 바울은 율법의 바른 사용처를 설명합니다. 율법은 기본적으로 죄인들을 위해 제정된 것입니다. 9-10절 내용 중 ‘거룩하지 아니한 자와 망령된 자’ 까지는 십계명 중 하나님을 향한 계명 어기는 것을, ‘아버지를 죽이는 자와 어머니를 죽이는 자’부터 끝까지는 인간을 향한 계명 범하는 것을 말하는 것입니다. 곧 율법은 범법자들로 하여금 자기의 죄를 깨닫고 ‘오호라 나는 곤고한 사람이로다 누가 나를 건져내랴’ 하는 고백을 하게 하는 것입니다. 그리고 이 같은 절망 속에서 은혜로 말미암는 구원으로 인도하는 몽학선생 역할을 하게 하기 위함입니다. 율법은 자기 신앙의 과시를 위해 필요한 것이 아니라, 자기 죄의 고발과 참회를 위해 필요한 것입니다.   

내가 맡은 교훈  
11절에서 바울은 율법과 대비하여 자기에게 맡겨진 교훈을 소개합니다. 그것은 율법처럼 죄를 고발하는 것이 아니라, 복되신 하나님의 영광을 드러내는 복음입니다. 바울은 이같이 소중한 직분을 자기 같은 사람에게 맡겨 주신 것에 대해 감사하고 있습니다(12). 사실 충성의 표본 되신 예수님 앞에서 충성되다는 인정을 받을 사람은 아무도 없습니다. 그러나 예수님은 우리의 작은 충성을 충성되게 여겨주시는 너그러운 분이십니다. 바울은 자신이 정말 이 같은 직분 맡을 자격이 없는 자임을 13절에 나오는 세 단어를 통해 잘 표현하고 있습니다. ‘비방자’는 입으로 하나님의 명예를 더럽힌 것을 말합니다. ‘박해자’는 수단과 방법을 가리지 않고 복음을 방해했었음을 뜻합니다. 그리고 ‘폭행자’는 자신이 직접 행동으로써 복음을 박해했음을 뜻하는 것입니다. 바울은 이 같은 자신의 악행을 용납하신 하나님의 은혜와 믿음과 사랑의 풍성함을 찬양하고 있습니다(14). 하나님은 비록 큰 죄를 범하더라도 알지 못하고 행한 일에 대해서는 긍휼을 베푸시는 분이십니다(13). 그러나 만약 성령의 역사인 줄 알고도 의도적으로 훼방하는 자는 영원히 용서받을 수 없습니다(마 12:31-32).