2008년 06월 27일 (금)

대속죄일에 대한 규례 5



레위기 16:29 - 16:34 / 새찬송가 86 장


[관찰질문]
대속죄일에 스스로를 괴롭게 해야 하는 이유는 무엇입니까? 
대속죄일이 영원히 지켜야하는 규례인 이유는 무엇입니까? 

29 너희는 영원히 이 규례를 지킬지니라 일곱째 달 곧 그 달 십일에 너희는 스스로 괴롭게 하고 아무 일도 하지 말되 본토인이든지 너희 중에 거류하는 거류민이든지 그리하라 
30 이 날에 너희를 위하여 속죄하여 너희를 정결하게 하리니 너희의 모든 죄에서 너희가 여호와 앞에 정결하리라 
31 이는 너희에게 안식일 중의 안식일인즉 너희는 스스로 괴롭게 할지니 영원히 지킬 규례라 
32 기름 부음을 받고 위임되어 자기의 아버지를 대신하여 제사장의 직분을 행하는 제사장은 속죄하되 세마포 옷 곧 거룩한 옷을 입고 
33 지성소를 속죄하며 회막과 제단을 속죄하고 또 제사장들과 백성의 회중을 위하여 속죄할지니 
34 이는 너희가 영원히 지킬 규례라 이스라엘 자손의 모든 죄를 위하여 일 년에 한 번 속죄할 것이니라 아론이 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 행하니라 

29 "This is to be a lasting ordinance for you: On the tenth day of the seventh month you must deny yourselves and not do any work-- whether native-born or an alien living among you--
30 because on this day atonement will be made for you, to cleanse you. Then, before the LORD, you will be clean from all your sins. 
31 It is a sabbath of rest, and you must deny yourselves; it is a lasting ordinance. 
32 The priest who is anointed and ordained to succeed his father as high priest is to make atonement. He is to put on the sacred linen garments 
33 and make atonement for the Most Holy Place, for the Tent of Meeting and the altar, and for the priests and all the people of the community. 
34 "This is to be a lasting ordinance for you: Atonement is to be made once a year for all the sins of the Israelites." And it was done, as the LORD commanded Moses.

해석도움





'괴로움과 안식'  
대속죄일은 유대력으로 7월 10일입니다. 이 날은 본토인이나 거류민이나 구별 없이 모두 스스로를 괴롭게 해야 합니다. 이것은 속죄제사가 진행되는 그날 하루 동안 각 개인도 금식기도를 통하여 자신의 죄를 살피면서 회개하는 시간을 가져야 함을 의미합니다. 또한 그날은 본토인이든 거류민이든 구별 없이 아무 일도 하지 말아야 합니다. 왜냐하면 그날은 안식일 중의 안식일로서 회개한 모든 죄에 대해 여호와 앞에서 정결함을 얻고 진정한 안식을 회복할 수 있기 때문입니다. 이처럼 진정한 참회에는 참된 안식이 동반되는 것이 영적인 법칙입니다.      

'영원히 지킬 규례'  
대속죄일은 아론의 때뿐 아니라 그의 아들들이 대제사장의 직분을 이어받은 때에도 계속해서 동일한 방법으로 진행되어야 했습니다(32-33). 곧 이스라엘 자손들의 모든 죄를 위하여 일 년에 한 번 속죄하는 의식은 영원히 지킬 규례였던 것입니다(34). 그런데 이처럼 대속죄일이 매년 계속해서 반복되어야 함은 제사 드리는 사람들의 죄를 완전히 깨끗이 할 수 없었음을 반증하는 것입니다. 또한 대속죄일은 사람의 양심까지는 깨끗하게 할 수 없는 것이었습니다. 왜냐하면 그날의 속죄 의식은 외형적인 것에 지나지 않았기 때문입니다. 그러나 참된 대제사장이 되신 예수님은 자신의 몸으로 드린 속죄제사로서 단 한 번의 속죄를 완성시켰을 뿐만 아니라 우리의 양심까지 온전히 깨끗하게 해주셨습니다(히 10:21-22).