갈라디아서 4:8 - 4:15 
2008년 07월 18일 (금)

바울의 간곡한 청원



갈라디아서 4:8 - 4:15 / 새찬송가 331 장


[관찰질문]
갈라디아 성도들을 향한 바울의 권면은 무엇입니까? 
바울이 갈라디아 성도들을 향해 청원하는 이유는 무엇입니까? 

8 그러나 너희가 그 때에는 하나님을 알지 못하여 본질상 하나님이 아닌 자들에게 종 노릇 하였더니 
9 이제는 너희가 하나님을 알 뿐 아니라 더욱이 하나님이 아신 바 되었거늘 어찌하여 다시 약하고 천박한 초등학문으로 돌아가서 다시 그들에게 종 노릇 하려 하느냐 
10 너희가 날과 달과 절기와 해를 삼가 지키니 
11 내가 너희를 위하여 수고한 것이 헛될까 두려워하노라 
12 형제들아 내가 너희와 같이 되었은즉 너희도 나와 같이 되기를 구하노라 너희가 내게 해롭게 하지 아니하였느니라 
13 내가 처음에 육체의 약함으로 말미암아 너희에게 복음을 전한 것을 너희가 아는 바라 
14 너희를 시험하는 것이 내 육체에 있으되 이것을 너희가 업신여기지도 아니하며 버리지도 아니하고 오직 나를 하나님의 천사와 같이 또는 그리스도 예수와 같이 영접하였도다 
15 너희의 복이 지금 어디 있느냐 내가 너희에게 증언하노니 너희가 할 수만 있었더라면 너희의 눈이라도 빼어 나에게 주었으리라

8 Formerly, when you did not know God, you were slaves to those who by nature are not gods. 
9 But now that you know God--or rather are known by God--how is it that you are turning back to those weak and miserable principles? Do you wish to be enslaved by them all over again? 
10 You are observing special days and months and seasons and years! 
11 I fear for you, that somehow I have wasted my efforts on you. 
12 I plead with you, brothers, become like me, for I became like you. You have done me no wrong. 
13 As you know, it was because of an illness that I first preached the gospel to you. 
14 Even though my illness was a trial to you, you did not treat me with contempt or scorn. Instead, you welcomed me as if I were an angel of God, as if I were Christ Jesus himself. 
15 What has happened to all your joy? I can testify that, if you could have done so, you would have torn out your eyes and given them to me.

해석도움





'너희도 나와 같이'  
사실 갈라디아의 이방 성도들은 원래 하나님을 알지 못했고 사단과 천박한 세상 미신의 종 노릇하며 살았던 사람입니다. 그런 그들이 복음을 들음으로 선하신 하나님을 알게 되었고, 예수 그리스도의 대속의 공로와 성령의 임재로 말미암아 하나님의 아들이 되는 놀라운 존재로 바뀌게 되었습니다. 그런데 이런 극적인 경험을 한 갈라디아 성도들이 복음뿐 아니라 율법을 지킴으로 구원에 이르게 된다고 속이는 유대 율법주의자들의 영향을 받아 다시금 율법의 종 노릇을 하게 되었습니다. 그리하여 그들은 할례는 물론이요, 여러 가지 구약의 기념일과 절기 등을 두려워하며 지키는 비참한 신세가 되었습니다. 이 같은 갈라디아 성도들을 향해 바울은 겸손히 ‘내가 너희와 같이 되었은즉’이라고 말합니다. 이것은 갈라디아인들이 복음을 듣고 그 안에서 얽매던 과거의 모든 굴레를 벗어버리고 자유롭게 된 것이, 바울 자신이 복음으로 말미암아 율법의 모든 짐을 벗게 된 것보다 앞서는 경험인 것처럼 저들을 높여주는 표현입니다. 그러면서 ‘너희도 나와 같이 되기를 구하노라’라고 권면하고 있습니다. 곧 바울이 율법의 행위에 의해 구원받기 위해 애쓰다가 그것의 불가능함을 깨닫고 은혜의 복음을 받아들인 것처럼 그들이 받은 은혜의 복음을 다시금 회복하기를 간곡히 부탁하는 것입니다(12).   

'첫사랑의 회복'  
이어서 바울은 갈라디아 성도들의 바울 자신과 복음을 향한 첫사랑을 상기시킵니다. 사실 바울이 갈라디아에서 복음을 전하게 된 것은 그의 몸에 든 질병 때문에 부득이하게 체류함으로 이루어진 것입니다(13). 그런데 이 질병은 사람들을 시험에 들게 하거나 업신여기게 하거나 내치게 할 만큼 좋지 못한 것이었습니다. 하지만, 그들은 바울을 하나님의 천사같이 그리스도 예수처럼 대하고, 그의 입에서 나오는 복음을 기쁨에 가득 차서 마음에 영접했습니다. 그들은 정말 할 수만 있으면 자신들의 눈을 빼어 바울에게 줌으로 바울의 고통을 덜어 주려고까지 할 정도였습니다(15). 바울이 이것들을 언급하는 이유는 갈라디아 성도들로 하여금 다시 옛날의 그 모습으로 돌아와 주기를 간청하기 위함입니다. 사실 이 같은 복음을 향한 첫사랑과 복음 사역자에 대한 친근함이야말로 영적인 축복이 아닐 수 없습니다.