2008년 09월 01일 (월)

의인의 고난



누가복음 1:1 - 1:7 / 새찬송가 355 장


[관찰질문]
누가복음이 쓰인 목적은 무엇입니까? 
의인의 고난이 갖는 의미는 무엇입니까? 

1 우리 중에 이루어진 사실에 대하여 
2 처음부터 목격자와 말씀의 일꾼 된 자들이 전하여 준 그대로 내력을 저술하려고 붓을 든 사람이 많은지라 
3 그 모든 일을 근원부터 자세히 미루어 살핀 나도 데오빌로 각하에게 차례대로 써 보내는 것이 좋은 줄 알았노니 
4 이는 각하가 알고 있는 바를 더 확실하게 하려 함이로라 
5 유대 왕 헤롯 때에 아비야 반열에 제사장 한 사람이 있었으니 이름은 사가랴요 그의 아내는 아론의 자손이니 이름은 엘리사벳이라 
6 이 두 사람이 하나님 앞에 의인이니 주의 모든 계명과 규례대로 흠이 없이 행하더라 
7 엘리사벳이 잉태를 못하므로 그들에게 자식이 없고 두 사람의 나이가 많더라 

1 Many have undertaken to draw up an account of the things that have been fulfilled among us, 
2 just as they were handed down to us by those who from the first were eyewitnesses and servants of the word. 
3 Therefore, since I myself have carefully investigated everything from the beginning, it seemed good also to me to write an orderly account for you, most excellent Theophilus, 
4 so that you may know the certainty of the things you have been taught. 
5 In the time of Herod king of Judea there was a priest named Zechariah, who belonged to the priestly division of Abijah; his wife Elizabeth was also a descendant of Aaron. 
6 Both of them were upright in the sight of God, observing all the Lord's commandments and regulations blamelessly. 
7 But they had no children, because Elizabeth was barren; and they were both well along in years.

해석도움





'앎과 확신함'
 누가복음은 누가가 예수 사건의 목격자들과 예수님의 말씀사역자들이었던 제자들의 증언을 바탕으로 모든 일을 자세히 미루어 살펴서 기록한 것으로, 데오빌로 각하에게 써 보낸 복음서입니다. 그 이유는 데오빌로가 아는 바를 더 확실하게 하려 함이었습니다. 왜냐하면 앎은 자칫 교만과 위선만을 만들 수 있지만, 확신은 행동을 낳기 때문입니다. 오늘날 한국교회의 문제는 앎은 많은데 행동이 따르는 확신이 적다는 것입니다. 그러므로 얄팍한 지식에 대한 교만을 깨버리고 예수 그리스도에 관한 모든 일을 근원부터 자세히 미루어 살피던 누가와 같은 자세가 우리에게 필요합니다.

'의인의 고난'
 누가복음은 사가랴와 엘리사벳이라는 제사장 부부의 이야기로 시작됩니다. 이 부부는 하나님 앞에서 인정받는 의인이었으며, 자신의 몸을 산 제사로 드릴 수 있을 만큼 흠 없는 행위를 가진 사람이었습니다. 그러나 그들에게는 크고 오래 지속되는 고난이 있었습니다. 그것은 자식이 없다는 것입니다. 제사장의 교과서라고 할 수 있는 레위기에는 어떤 특정한 죄에 대한 심판이 ‘자식 없이 죽는 것’으로 기록되어 있기 때문에, 제사장 부부인 그들에게 이 문제는 실로 큰 고통이 아닐 수 없었을 것입니다. 그러나 그들은 끝까지 의로움과 흠 없는 행위를 지키는 자들이었습니다. 의인에게 있는 고난은 하나님께서 무언가 특별한 일을 하시는 데 사용되는 특별한 재료를 제공하는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 의인이 되고 산 제물이 될 수 있는 흠 없는 삶을 살고자 노력함에도 찾아오는 고난이 있다면, 감사함으로 기대해야 합니다.