2008년 03월 26일 (수)

속죄제를 드릴 때 유의할 것



레위기 6:24 - 6:30 / 새찬송가 193 장


관찰질문
속죄제를 드릴 때 제사장이 주의해야 할 사항은 무엇입니까? 
제사장이 먹지 못하는 속죄제물은 무엇입니까? 

24 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 25 아론과 그의 아들들에게 말하여 이르라 속죄제의 규례는 이러하니라 속죄제 제물은 지극히 거룩하니 여호와 앞 번제물을 잡는 곳에서 그 속죄제 제물을 잡을 것이요 26 죄를 위하여 제사 드리는 제사장이 그것을 먹되 곧 회막 뜰 거룩한 곳에서 먹을 것이며 27 그 고기에 접촉하는 모든 자는 거룩할 것이며 그 피가 어떤 옷에든지 묻었으면 묻은 그것을 거룩한 곳에서 빨 것이요 28 그 고기를 토기에 삶았으면 그 그릇을 깨뜨릴 것이요 유기에 삶았으면 그 그릇을 닦고 물에 씻을 것이며 29 제사장인 남자는 모두 그것을 먹을지니 그것은 지극히 거룩하니라 30 그러나 피를 가지고 회막에 들어가 성소에서 속죄하게 한 속죄제 제물의 고기는 먹지 못할지니 불사를지니라 

24 The LORD said to Moses, 25 "Say to Aaron and his sons: 'These are the regulations for the sin offering: The sin offering is to be slaughtered before the LORD in the place the burnt offering is slaughtered; it is most holy. 26 The priest who offers it shall eat it; it is to be eaten in a holy place, in the courtyard of the Tent of Meeting. 27 Whatever touches any of the flesh will become holy, and if any of the blood is spattered on a garment, you must wash it in a holy place. 28 The clay pot the meat is cooked in must be broken; but if it is cooked in a bronze pot, the pot is to be scoured and rinsed with water. 29 Any male in a priest's family may eat it; it is most holy. 30 But any sin offering whose blood is brought into the Tent of Meeting to make atonement in the Holy Place must not be eaten; it must be burned.

해석도움





속죄제물을 먹음  
24-30절은 속죄제를 드릴 때 제사장이 주의해야 할 사항에 관한 것입니다. 제사장은 일반백성이 드린 속죄제물 중 불살라 바친 내장부위를 제외한 나머지 고기를 거룩한 곳에서 먹어야 했습니다. 이것은 영적인 제사장이 속죄제를 드린 사람의 죄를, 참된 속죄제물 되신 예수님과 함께 지고 가겠다는 결단을 예표 하는 식사입니다. 그런데 하나님은 이 고기에 접촉하는 자는 다 거룩하게 될 것이라고 선언하셨습니다(27상). 이것은 우리를 위해 속죄제물이 되신 그리스도의 공로가 완전하기 때문에 예수님의 마음을 가지고 타인의 죄짐을 짊어지는 자에게는 죄가 아니라 거룩함이 감염된다는 의미입니다. 그리고 이 같은 영적 목자의 거룩함은 속죄의 제물을 드린 사람에게까지 전가되게 됩니다. 이것이 바로 상처받은 치유자로서 영적 제사장의 역할입니다.     

먹지 못하는 속죄제물   
하나님은 속죄제물을 먹는 데 동참한 제사장들에게 만약 옷에 제물의 피가 묻었다면 반드시 거룩한 곳에서 빨라고 명하셨습니다(27). 그리고 흡수성이 있는 토기에 고기를 삶았을 경우는 그릇에 제물의 냄새나 기름기가 배어 있을 수 있기 때문에 반드시 깨뜨리도록 했습니다(28). 이것은 속죄의 제물 되신 예수 그리스도의 희생을 고귀하게 여기고, 결코 그 거룩성이 훼손되지 않도록 해야 함을 교훈하는 것입니다. 그러나 제사장이 자기 자신이나 이스라엘 백성 전체를 위해 드린 속죄제물, 곧 성소의 향단 뿔에 피를 바른 수소의 고기는 결코 먹어서는 안 되고, 반드시 진영 밖에서 불사르도록 명했습니다(30). 이것은 어떠한 영적 지도자도 결코 자신의 죄를 스스로 짊어지고 해결할 수 없다는 점을 보여줍니다. 또한, 이것은 영적 지도자가 결코 자기의 죄를 먹고 마시는 사람이 되어서는 안 됨을 교훈하는 것이기도 합니다.