2008년 06월 04일 (수)

부정해진 사람과 사물에 대한 규례



출애굽기 11:24 - 11:40 / 새찬송가 91 장


관찰질문
주검에 대한 정결례는 무엇입니까? 
부정한 길짐승에 대한 정결 규례는 무엇입니까?   

24 이런 것은 너희를 부정하게 하나니 누구든지 이것들의 주검을 만지면 저녁까지 부정할 것이며 25 그 주검을 옮기는 모든 자는 그 옷을 빨지니 저녁까지 부정하리라 26 굽이 갈라진 모든 짐승 중에 쪽발이 아닌 것이나 새김질 아니하는 것의 주검은 다 네게 부정하니 만지는 자는 부정할 것이요 27 네 발로 다니는 모든 짐승 중 발바닥으로 다니는 것은 다 네게 부정하니 그 주검을 만지는 자는 저녁까지 부정할 것이며 28 그 주검을 옮기는 자는 그 옷을 빨지니 저녁까지 부정하리라 그것들이 네게 부정하니라 29 땅에 기는 길짐승 중에 네게 부정한 것은 이러하니 곧 두더지와 쥐와 큰 도마뱀 종류와 30 도마뱀붙이와 육지 악어와 도마뱀과 사막 도마뱀과 카멜레온이라 31 모든 기는 것 중 이것들은 네게 부정하니 그 주검을 만지는 모든 자는 저녁까지 부정할 것이며 32 이런 것 중 어떤 것의 주검이 나무 그릇에든지 의복에든지 가죽에든지 자루에든지 무엇에 쓰는 그릇에든지 떨어지면 부정하여지리니 물에 담그라 저녁까지 부정하다가 정할 것이며 33 그것 중 어떤 것이 어느 질그릇에 떨어지면 그 속에 있는 것이 다 부정하여지나니 너는 그 그릇을 깨뜨리라 34 먹을 만한 축축한 식물이 거기 담겼으면 부정하여질 것이요 그같은 그릇에 담긴 마실 것도 부정할 것이며 35 이런 것의 주검이 물건 위에 떨어지면 그것이 모두 부정하여지리니 화덕이든지 화로이든지 깨뜨려버리라 이것이 부정하여져서 너희에게 부정한 것이 되리라 36 샘물이나 물이 고인 웅덩이는 부정하여지지 아니하되 그 주검에 닿는 것은 모두 부정하여질 것이요 
37 이것들의 주검이 심을 종자에 떨어지면 그것이 정하거니와 38 만일 종자에 물이 묻었을 때에 그것이 그 위에 떨어지면 너희에게 부정하리라 39 너희가 먹을 만한 짐승이 죽은 때에 그 주검을 만지는 자는 저녁까지 부정할 것이며 40 그것을 먹는 자는 그 옷을 빨 것이요 저녁까지 부정할 것이며 그 주검을 옮기는 자도 그의 옷을 빨 것이요 저녁까지 부정하리라

해석도움





주검에 대한 부정과 정결례  
부정한 어류와 조류나 곤충의 주검을 만지는 자는 저녁까지 부정하게 됩니다. 부정한 것의 주검을 치워야 하는 사람도 저녁까지 부정하게 되며, 반드시 옷을 빨아야만 했습니다. 부정한 짐승의 주검을 만지거나 치우는 자도 마찬가지로 저녁까지 부정하였고, 옷을 빨아야만 했습니다(26-28). 이처럼 주검을 종교적으로 부정하다 하는 것은 다른 종교들과 비교해 볼 때 매우 독특한 구약의 사상입니다. 주검을 부정하게 여긴 것은 죽음 자체가 창조 시부터 설계된 모습이 아니라 범죄의 결과로 말미암아 부자연스럽게 파생된 것이기 때문입니다. “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”(롬 6:23).     

부정한 길짐승에 대한 경고  
이어서 하나님은 파충류나 설치류 등을 망라하여, 땅에 배를 대고 기어다니는 모든 것은 부정하다고 선언하셨습니다. 왜냐하면 이런 종류는 거의 다 뱀과 흡사한 이미지를 가지고 있기 때문입니다. 그리고 이같이 부정한 길짐승의 주검에 접촉되는 것은 어떤 것이라도 부정케 됩니다. 그리하여 나무 그릇이나 의복, 가죽이나 자루 등에 접촉되면 그것을 저녁까지 물에 담가둬야 했고, 질그릇의 경우나 화덕이나 화로, 심지어 샘이나 웅덩이에 빠진 길짐승의 시체를 건지는 데 사용된 도구를 건드린 사람도 부정하게 됩니다. 그러나 많은 물이 있는 샘이나, 심어야 할 종자는 예외였습니다. 예수님은 끊임없이 솟아나는 생수의 근원이 되시며, 생명의 씨앗이 되십니다. 이는 예수님께서 죄인들과 교제하셨지만 부정해지지 않은 이유를 잘 보여주고 있습니다.