누가복음 8:1 - 8:8 
2008년 10월 11일 (토)

씨 뿌리는 비유



누가복음 8:1 - 8:8 / 새찬송가 349 장


[관찰질문]
예수님과 함께 했던 이들은 누구입니까? 
씨 뿌리는 비유를 통해 알 수 있는 것은 무엇입니까? 

1 그 후에 예수께서 각 성과 마을에 두루 다니시며 하나님의 나라를 선포하시며 그 복음을 전하실새 열두 제자가 함께 하였고 
2 또한 악귀를 쫓아내심과 병 고침을 받은 어떤 여자들 곧 일곱 귀신이 나간 자 막달라인이라 하는 마리아와 
3 헤롯의 청지기 구사의 아내 요안나와 수산나와 다른 여러 여자가 함께 하여 자기들의 소유로 그들을 섬기더라 
4 각 동네 사람들이 예수께로 나아와 큰 무리를 이루니 예수께서 비유로 말씀하시되 
5 씨를 뿌리는 자가 그 씨를 뿌리러 나가서 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 밟히며 공중의 새들이 먹어버렸고  
6 더러는 바위 위에 떨어지매 싹이 났다가 습기가 없으므로 말랐고 
7 더러는 가시떨기 속에 떨어지매 가시가 함께 자라서 기운을 막았고 
8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 나서 백 배의 결실을 하였느니라 이 말씀을 하시고 외치시되 들을 귀 있는 자는 들을지어다 

1 After this, Jesus traveled about from one town and village to another, proclaiming the good news of the kingdom of God. The Twelve were with him, 
2 and also some women who had been cured of evil spirits and diseases: Mary (called Magdalene) from whom seven demons had come out; 
3 Joanna the wife of Cuza, the manager of Herod's household; Susanna; and many others. These women were helping to support them out of their own means. 
4 While a large crowd was gathering and people were coming to Jesus from town after town, he told this parable: 
5 "A farmer went out to sow his seed. As he was scattering the seed, some fell along the path; it was trampled on, and the birds of the air ate it up. 
6 Some fell on rock, and when it came up, the plants withered because they had no moisture. 
7 Other seed fell among thorns, which grew up with it and choked the plants. 
8 Still other seed fell on good soil. It came up and yielded a crop, a hundred times more than was sown." When he said this, he called out, "He who has ears to hear, let him hear."

해석도움





'함께 하심'
 예수님께서 각 성과 마을에 두루 다니며 하나님 나라를 선포하실 때 함께했던 사람들이 있었습니다. 첫 번째는 열두 제자입니다. 이들은 장차 예수님의 사역을 계승할 수 있는 사도가 되기 위해 예수님이 행하시고 가르치시는 것을 보며 훈련받는 사람들입니다. 또 한 부류는 예수님과 제자들을 섬기던 여러 명의 여인이었습니다. 유대 사회에서는 전통적으로 여자는 남자의 소유물에 불과했고 온전한 인격체로서 대우를 받지 못했습니다. 하지만 예수님은 그의 전도팀에 신실한 여인들을 합류시키고 그들의 이름까지 구체적으로 밝힘으로 남자들과 똑같은 제자요 증인으로서 인정해주셨습니다. 그리고 그녀들의 헌신적인 섬김은 겉으로 드러나지는 않았지만, 예수님의 선교 사역의 배후에 큰 힘이 되었습니다. 한편, 이 여인 중에는 일곱 귀신이 나간 막달라 마리아와 같이 낮은 계층의 사람이 있는가 하면, 헤롯의 재정 담당관인 구사의 아내 요안나와 같은 사회적 지위가 높은 여자도 있었습니다. 이것은 예수님 안에서 다양한 사람들이 함께 하나가 될 수 있음을 보여주는 것입니다. 예수님은 지금도 하나님 나라를 전하는 일에 우리 모두와 함께 하시길 원하십니다.         

'씨 뿌리는 비유'
 본문에 나온 예수님의 비유에서는 이상하게도 적지 않은 씨앗이 잘못된 곳에 뿌려지고 있습니다. 이것은 당시 이스라엘의 파종법과 관련이 있습니다. 건조한 이스라엘에서는 땅속에 있는 수분을 최대한 덜 빼앗기기 위해 먼저 씨를 뿌린 다음에 밭갈이를 했습니다. 그런데 이스라엘의 밭은 4월에 추수한 후 10월 파종기까지 묵혀 두기 때문에 사람들이 지나다니다 길이 나는 일도 있었고, 또 겉은 흙먼지로 덮여 있지만 속에는 돌이 많이 박혀있기도 했고, 땅속에 가시떨기의 잔뿌리가 남아 있는 일도 있었습니다. 이 때문에 농부가 뿌린 씨앗만큼의 많은 결실을 이루지 못한 것입니다. 그런데 오늘날 우리도 영적으로 보면 이스라엘의 파종법과 같은 일이 계속되고 있습니다. 문제는 씨앗(말씀)이나 농부(말씀사역자)에게 있는 것이 아니라, 밭(자신의 마음)에 있습니다. 그러므로 우리가 제일 먼저 해야 할 일은 더 좋은 말씀을 찾아다니는 것이 아니라, 깊이 마음밭을 경작하는 일입니다(렘 4:3).