레위기 21:1 - 21:7 
2008년 08월 18일 (월)

제사장의 정결례



레위기 21:1 - 21:7 / 새찬송가 507 장


[관찰질문]
제사장에게 적용되는 정결례는 어떠합니까? 
제사장이 구별된 삶을 살아야 하는 이유는 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 이르시되 아론의 자손 제사장들에게 말하여 이르라 그의 백성 중에서 죽은 자를 만짐으로 말미암아 스스로를 더럽히지 말려니와 
2 그의 살붙이인 그의 어머니나 그의 아버지나 그의 아들이나 그의 딸이나 그의 형제나 
3 출가하지 아니한 처녀인 그의 자매로 말미암아서는 몸을 더럽힐 수 있느니라 
4 제사장은 그의 백성의 어른인즉 자신을 더럽혀 속되게 하지 말지니라 
5 제사장들은 머리털을 깎아 대머리 같게 하지 말며 자기의 수염 양쪽을 깎지 말며 살을 베지 말고 
6 그들의 하나님께 대하여 거룩하고 그들의 하나님의 이름을 욕되게 하지 말 것이며 그들은 여호와의 화제 곧 그들의 하나님의 음식을 드리는 자인즉 거룩할 것이라 
7 그들은 부정한 창녀나 이혼 당한 여인을 취하지 말지니 이는 그가 여호와 하나님께 거룩함이니라

1 The LORD said to Moses, "Speak to the priests, the sons of Aaron, and say to them: 'A priest must not make himself ceremonially unclean for any of his people who die, 
2 except for a close relative, such as his mother or father, his son or daughter, his brother, 
3 or an unmarried sister who is dependent on him since she has no husband-- for her he may make himself unclean. 
4 He must not make himself unclean for people related to him by marriage, and so defile himself. 
5 "'Priests must not shave their heads or shave off the edges of their beards or cut their bodies. 
6 They must be holy to their God and must not profane the name of their God. Because they present the offerings made to the LORD by fire, the food of their God, they are to be holy. 
7 "'They must not marry women defiled by prostitution or divorced from their husbands, because priests are holy to their God.

해석도움





'제사장의 정결례'
시체를 만지지 말라  21장은 일반 백성이 아니라 제사장에게만 적용되는 특별한 정결례입니다. 영적 지도자인 그들에게는 더욱 엄격한 정결례가 적용되고 있습니다. 먼저, 제사장은 그의 친가족인 아버지, 어머니, 아들, 딸, 형제, 출가하지 않은 자매 외에 어떤 시체라도 만지는 것은 부정하다고 명하셨습니다. 이것은 죽음이 죄의 결과라는 상관관계에 대해 모든 사람들에게 끊임없이 인지시키는 실물교육이라고 할 수 있습니다. 죽음은 결코 자연스러운 운명이 아닌 죄의 결과입니다. 신자는 죽음을 대할 때마다 항상 죄에 대한 분노와 우리를 죄에서 구원해 주신 예수 그리스도에 대한 감사를 잊지 말아야 합니다.       

'구별된 삶'
제사장은 영적인 아비요, 신랑 되신 예수님의 모습을 투영해야 할 사람이므로 자신을 더럽혀 속되지 않게 하기 위해 최선의 노력을 다해야 했습니다. 이 때문에 그는 이방 풍습을 좇아 머리털이나 수염을 깎는 등 자신의 신체를 함부로 다루어서는 안 되었습니다. 제사장이 이처럼 더욱 철저히 죄와 구별된 삶을 살아야 하는 이유는 하나님과의 식탁교제를 나눌 특권을 가졌기 때문입니다. 하나님과의 친밀한 교제를 누리기 원하는 사람에게 성별된 삶의 의무는 당연한 대가지불이라고 할 수 있습니다. 7절은 제사장의 결혼에 대해 언급하고 있습니다. 제사장은 결코 부정한 창녀나 이혼한 여인과 결혼할 수 없었습니다. 곧 제사장은 결혼도 인간적인 감정에 끌려 하나님의 거룩하심에 누가 되게 해서는 안 되었던 것입니다.