2008년 10월 28일 (화)

선한 사마리아인 비유



누가복음 10:25 - 10:37 / 새찬송가 507 장


[관찰질문]
율법교사의 질문은 무엇입니까? 
율법교사의 질문과 예수님의 질문의 차이는 무엇입니까? 

25 어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 
26 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 
27 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 
28 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니 
29 그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 
30 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라 
31 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 
32 또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되 
33 어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 
34 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 
35 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 
36 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 
37 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라 

......
33 But a Samaritan, as he traveled, came where the man was; and when he saw him, he took pity on him. 
34 He went to him and bandaged his wounds, pouring on oil and wine. Then he put the man on his own donkey, took him to an inn and took care of him. 
35 The next day he took out two silver coins and gave them to the innkeeper. 'Look after him,' he said, 'and when I return, I will reimburse you for any extra expense you may have.' 
36 "Which of these three do you think was a neighbor to the man who fell into the hands of robbers?" 
37 The expert in the law replied, "The one who had mercy on him." Jesus told him, "Go and do likewise."

해석도움





'영생을 얻으리이까?'
 한 율법교사가 영생을 얻는 길에 대해 예수님께 물었습니다. 그러자 예수님은 율법에 무엇이라고 기록되었는지 되물었고, 율법교사는 ‘네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다’라고 대답했습니다. 그러자 예수님은 “네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라”라고 말씀해 주셨습니다. 곧 그에게 있는 문제는 율법을 모르는 것이 아니라 율법대로 행하지 않는 것이었습니다. 그런데 이처럼 예수님의 명료한 대답을 들은 율법교사는 자기를 옳게 보이려고, 다시 예수님께 ‘그러면 내 이웃이 누구니이까?’하는 질문을 했습니다. 이것은 ‘내가 사랑해야 하는 이웃의 범위를 알아야지 실천할 수 있지 않겠느냐!’는 의미로써, 은근히 자신의 의로움을 드러내려는 것입니다. 여기서 우리는 이 율법교사의 율법에 대한 해박한 지식이 왜 영생에 이르는 행동으로 연결되지 못했는지를 발견하게 됩니다. 곧 그의 지식은 사람들에게 옳게 보이는 데 목적이 있었지 자신이 옳게 살기 위한 것이 아니었던 것입니다.   

'누가 이웃이 되겠느냐?'
 이 같은 율법교사의 질문에 답하기 위해 말씀하신 것이 바로 선한 사마리아인 비유입니다. 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나 거의 죽게 되었습니다. 제일 먼저 이 자를 발견한 사람과 두 번째로 발견하는 사람은 제사장과 레위인 이었습니다. 하지만 그들은 그를 보고도 피하여 지나갔습니다. 이처럼 율법을 가장 잘 아는 제사장과 레위인이 어려움에 처한 동족을 보고도 돕지 않고 피해갈 수 있었던 이유는 강도 만난 이 유대인을 자기 이웃이 아니라고 생각했기 때문입니다. 결국, 강도 만난 자를 도운 사람은 아이러니하게도 사마리아인이었습니다. 사실 그들은 보통 때는 유대인들로부터 사람 취급조차 받지 못하던 존재였습니다. 하지만 이 사마리아인은 단지 그 사람을 불쌍히 여기는 마음 때문에 인종과 감정을 초월하여 도운 것입니다. 예수님은 마지막으로 율법교사에게 “누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐”라고 질문하셨습니다. 이것은 율법교사의 ‘내 이웃이 누구니이까’라는 질문과 큰 차이가 있습니다. 곧 나의 이웃은 나의 도움을 필요로 하고, 내가 도울 수 있는 모든 사람이라는 것입니다.