2008년 06월 11일 (수)

이차적 감염에 의한 나병의 진단



레위기 13:18 - 13:44 / 새찬송가 182 장


관찰질문
종기와 화상에 의한 나병의 규례는 어떠합니까? 
옴, 어루러기, 대머리에 의한 나병의 규례는 어떠합니까? 

18 피부에 종기가 생겼다가 나았고 19 그 종처에 흰 점이 돋거나 희고 불그스름한 색점이 생겼으면 제사장에게 보일 것이요 20 그는 진찰하여 피부보다 얕고 그 털이 희면 그를 부정하다 할지니 이는 종기로 된 나병의 환부임이니라 21 그러나 제사장이 진찰하여 거기 흰 털이 없고 피부보다 얕지 아니하고 빛이 엷으면 제사장은 그를 이레 동안 가두어둘 것이며 22 그 병이 크게 피부에 퍼졌으면 제사장은 그를 부정하다 할지니 이는 환부임이니라 23 그러나 그 색점이 여전하고 퍼지지 아니하였으면 이는 종기 흔적이니 제사장은 그를 정하다 할지니라 24 피부가 불에 데었는데 그 덴 곳에 불그스름하고 희거나 순전히 흰 색점이 생기면 25 제사장은 진찰할지니 그 색점의 털이 희고 그 자리가 피부보다 우묵하면 이는 화상에서 생긴 나병인즉 제사장이 그를 부정하다 할 것은 나병의 환부가 됨이니라 26 그러나 제사장이 보기에 그 색점에 흰 털이 없으며 그 자리가 피부보다 얕지 아니하고 빛이 엷으면 그는 그를 이레 동안 가두어둘 것이며 27 이레 만에 제사장이 그를 진찰할지니 만일 병이 크게 피부에 퍼졌으면 그가 그를 부정하다 할 것은 나병의 환부임이니라 28 만일 색점이 여전하여 피부에 퍼지지 아니하고 빛이 엷으면 화상으로 부은 것이니 제사장이 그를 정하다 할 것은 이는 화상의 흔적임이니라 29 남자나 여자의 머리에나 수염에 환부가 있으면 30 제사장은 진찰할지니 환부가 피부보다 우묵하고 그 자리에 누르스름하고 가는 털이 있으면 그가 그를 부정하다 할 것은 이는 옴이니라 머리에나 수염에 발생한 나병임이니라 31 만일 제사장이 보기에 그 옴의 환부가 피부보다 우묵하지 아니하고 그 자리에 검은 털이 없으면 제사장은 그 옴 환자를 이레 동안 가두어둘 것이며 32 이레 만에 제사장은 그 환부를 진찰할지니 그 옴이 퍼지지 아니하고 그 자리에 누르스름한 털이 없고 피부보다 우묵하지 아니하면 
33 그는 모발을 밀되 환부는 밀지 말 것이요 제사장은 옴 환자를 또 이레 동안 가두어둘 것이며 34 이레 만에 제사장은 그 옴을 또 진찰할지니 그 옴이 피부에 퍼지지 아니하고 피부보다 우묵하지 아니하면 그는 그를 정하다 할 것이요 그는 자기의 옷을 빨아서 정하게 되려니와 35 깨끗한 후에라도 옴이 크게 피부에 퍼지면 36 제사장은 그를 진찰할지니 과연 옴이 피부에 퍼졌으면 누른 털을 찾을 것 없이 그는 부정하니라 37 그러나 제사장이 보기에 옴이 여전하고 그 자리에 검은 털이 났으면 그 옴은 나았고 그 사람은 정하니 제사장은 그를 정하다 할지니라 38 남자나 여자의 피부에 색점 곧 흰 색점이 있으면 39 제사장은 진찰할지니 그 피부의 색점이 부유스름하면 이는 피부에 발생한 어루러기라 그는 정하니라 40 누구든지 그 머리털이 빠지면 그는 대머리니 정하고 
41 앞머리가 빠져도 그는 이마 대머리니 정하니라 42 그러나 대머리나 이마 대머리에 희고 불그스름한 색점이 있으면 이는 나병이 대머리에나 이마 대머리에 발생함이라 
43 제사장은 그를 진찰할지니 그 대머리에나 이마 대머리에 돋은 색점이 희고 불그스름하여 피부에 발생한 나병과 같으면 44 이는 나병 환자라 부정하니 제사장이 그를 확실히 부정하다고 할 것은 그 환부가 그 머리에 있음이니라  

18 "When someone has a boil on his skin and it heals, 19 and in the place where the boil was, a white swelling or reddish-white spot appears, he must present himself to the priest.

해석도움





종기와 화상에 의한 나병에 대한 규례  
피부에 났던 종기의 환부나 화상을 입었던 사람에게 나병으로 의심되는 흰 점이나 색점이 생기면, 그 사람은 제사장에게 나가 진단을 받아야 했습니다(19, 24-25). 그러면 제사장은 나병으로 발전되었는지를 진단하기 위해 상처가 주위의 피부보다 우묵하게 들어갔는지와 상처 부근에서 털이 흰색으로 변했는지를 살핍니다. 그리고 그런 증세가 있으면 나병으로 진단하고 그를 부정하다고 선언합니다. 그러나 비록 이런 증세가 없어도 검은 털이 빛을 잃고 회색빛으로 변했다고 하면 그 사람을 7일 동안 격리수용하고, 그 후에 색점이 피부에 크게 번지는 것을 보면 역시 나병이라고 진단해야 했습니다(22, 27). 왜냐하면, 환부가 퍼지는 것도 나병이라는 하나의 분명한 증거가 되기 때문입니다. 그러나 털의 빛이 엷지만 색점이 퍼지지 않으면 그것은 단지 종기나 화상의 흔적에 지나지 않으므로 정하다고 선언해야만 했습니다(23, 28). 나병과 같은 죄악의 징후는 언제나 나쁜 영향력이 자라고 번져가는 것입니다.          

옴, 어루러기, 대머리에 의한 나병에 대한 규례  
29절부터는 옴이 나병으로 발전한 경우에 관한 내용입니다. 옴은 주로 털이 많은 머리와 턱에 발생하는 것으로 백선이라고도 부릅니다. 그런데 환부가 피부보다 우묵하고 털이 가늘어지면서 노랗게 변하면 그것은 옴이 나병으로 바뀐 것으로 부정하다고 선언해야 합니다(30). 하지만 만약 검은 털이 없지만 환부가 우묵하지 않을 경우는 7일 동안 격리수용한 후 재진단을 실시합니다(31). 그런데 증세가 퍼지지 않고, 누런 털이 없고, 피부보다 우묵하지 않으면 환부를 제외한 모든 모발을 밀고 7일 동안 격리수용한 후 재진찰을 합니다. 그리고 이때도 이상이 없으면 정하다고 선언하게 됩니다. 하지만 이 판결을 받은 후에도 환처가 크게 퍼지면 언제든지 다시 부정한 자로 선언되어지게 됩니다(35-36). 피부에 단순히 색점만 발병한 경우는 어루러기(습진, 여드름)로 부정한 것이 아닙니다. 또 대머리가 되어도 부정한 것이 아닙니다. 그러나 만약 대머리에 색점이 돋고 나병과 같은 증세가 나타나면 그는 확실하게 부정하다고 진단을 내려야 했습니다(44). 죄라는 나병이 머리를 사로잡음으로써 판단이 왜곡되고 악행을 지지하는 사고가 용납된다면 그것보다 위험한 일이 없기 때문입니다.