히브리서 6:9 - 6:15 
2008년 01월 23일 (수)

간절한 두 가지 당부



히브리서 6:9 - 6:15 / 새찬송가 379 장


관찰질문
신자를 향한 첫 번째 당부는 무엇입니까?
신자를 향한 두 번째 당부는 무엇입니까?

9 사랑하는 자들아 우리가 이같이 말하나 너희에게는 이보다 더 좋은 것 곧 구원에 속한 것이 있음을 확신하노라 10 하나님은 불의하지 아니하사 너희 행위와 그의 이름을 위하여 나타낸 사랑으로 이미 성도를 섬긴 것과 이제도 섬기고 있는 것을 잊어버리지 아니하시느니라 11 우리가 간절히 원하는 것은 너희 각 사람이 동일한 부지런함을 나타내어 끝까지 소망의 풍성함에 이르러 12 게으르지 아니하고 믿음과 오래 참음으로 말미암아 약속들을 기업으로 받는 자들을 본받는 자 되게 하려는 것이니라 13 하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 14 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니  15 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라  

9 Even though we speak like this, dear friends, we are confident of better things in your case-- things that accompany salvation. 10 God is not unjust; he will not forget your work and the love you have shown him as you have helped his people and continue to help them. 11 We want each of you to show this same diligence to the very end, in order to make your hope sure. 12 We do not want you to become lazy, but to imitate those who through faith and patience inherit what has been promised. 13 When God made his promise to Abraham, since there was no one greater for him to swear by, he swore by himself, 14 saying, "I will surely bless you and give you many descendants." 15 And so after waiting patiently, Abraham received what was promised.

해석도움





사랑의 섬김에 보장된 약속  
배교자들의 결국이 어떠한 것인지에 대해 엄숙하게 경고했던 저자가(4-8) 오늘 본문에서는 수신자들을 애정 어린 호칭으로 부르면서(9상) 그들이 배교자들과는 달리 하나님의 은혜 속에 있음을 확신한다는 말로 격려하고 있습니다(9하). 신자에게는 교만도 금물이지만 낙심 역시 결코 용납해서는 안 되는 것입니다. 저자가 이 같은 확신을 가지는 근거는 본 서의 수신자들이 과거뿐 아니라 현재에도 하나님의 이름이 거룩하게 드러날 수 있도록 구체적인 사랑의 행위로 성도들을 섬기는 자들이기 때문입니다(10하). 하나님은 의로우셔서(10상) 우리가 사랑으로 성도를 섬긴 것은 냉수 한 그릇이라도 결코 잊어버리지 않으시는 분이십니다. 이어서 저자는 수신자들에게 두 가지를 간절하게 당부하고 있습니다. 첫 번째는 모든 사람이 동일한 부지런을 나타내어 온전한 소망을 끝까지 지니라는 것입니다. 신자는 혼자 열 걸음을 전진하는 것보다 열 사람이 두 걸음 전진하는 것이 나음을 알고 믿는 사람입니다. 왜냐하면, 우리는 그리스도 안에서 한 몸이기 때문입니다. 그러므로 우리는 자신의 열심에 도취해 있을 것이 아니라 지체들을 격려하고 그들과 함께 부지런을 나타낼 수 있도록 보조를 맞출 수 있어야 합니다.    

선진에게서 본받을 것   
두 번째 간곡한 부탁은 ‘약속들을 기업으로 받는’ 신앙의 선배들을 본받으라는 것입니다. 저들에게서 배울 수 있는 첫 번째 본은 ‘게으르지 아니함’입니다. ‘게으르지 아니하고’라는 표현은 둔하다는 표현(히 5:11)과 반대 개념으로, 말씀을 배우기에 열심이고 순종하기에 빠른 것을 말합니다. 두 번째 본은 ‘믿음과 오래 참음’입니다. 저자는 이것에 대해 보다 생생한 교훈을 주기 위해 아브라함의 예를 들고 있습니다(13-14). 이것은 창세기 22장 15-17절의 인용으로, 아브라함이 이삭을 바친 직후에 하나님께서 주신 말씀입니다. 여기서 우리는 아브라함이 이 같은 약속의 보증을 받을 수 있었던 것은 그의 믿음과 인내에 대해 독자 이삭을 바치는 엄격한 시험을 거쳤기 때문임을 알 수 있습니다. 이와 같은 선진들의 모습은 우리의 천박한 믿음과 조급한 자세에 대해 되돌아보게 합니다.