2008년 03월 08일 (토)

올려드림의 제사 - 번제 2



레위기 1:10 - 1:17 / 새찬송가 182 장


관찰질문
수소 대신 바친 번제물은 무엇입니까? 
번제물의 정결을 위해 요구되는 것은 무엇입니까?

10 만일 그 예물이 가축 떼의 양이나 염소의 번제이면 흠 없는 수컷으로 드릴지니 11 그가 제단 북쪽 여호와 앞에서 그것을 잡을 것이요 아론의 자손 제사장들은 그것의 피를 제단 사방에 뿌릴 것이며 12 그는 그것의 각을 뜨고 그것의 머리와 그것의 기름을 베어낼 것이요 제사장은 그것을 다 제단 위의 불 위에 있는 나무 위에 벌여 놓을 것이며 13 그 내장과 그 정강이를 물로 씻을 것이요 제사장은 그 전부를 가져다가 제단 위에서 불살라 번제를 드릴지니 이는 화제라 여호와께 향기로운 냄새니라 14 만일 여호와께 드리는 예물이 새의 번제이면 산비둘기나 집비둘기 새끼로 예물을 드릴 것이요 15 제사장은 그것을 제단으로 가져다가 그것의 머리를 비틀어 끊고 제단 위에서 불사르고 피는 제단 곁에 흘릴 것이며 16 그것의 모이주머니와 그 더러운 것은 제거하여 제단 동쪽 재 버리는 곳에 던지고 17 또 그 날개 자리에서 그 몸을 찢되 아주 찢지 말고 제사장이 그것을 제단 위의 불 위에 있는 나무 위에서 불살라 번제를 드릴지니 이는 화제라 여호와께 향기로운 냄새니라 

10 " 'If the offering is a burnt offering from the flock, from either the sheep or the goats, he is to offer a male without defect. 11 He is to slaughter it at the north side of the altar before the LORD, and Aaron's sons the priests shall sprinkle its blood against the altar on all sides. 
12 He is to cut it into pieces, and the priest shall arrange them, including the head and the fat, on the burning wood that is on the altar. 13 He is to wash the inner parts and the legs with water, and the priest is to bring all of it and burn it on the altar. It is a burnt offering, an offering made by fire, an aroma pleasing to the LORD. 14 "'If the offering to the LORD is a burnt offering of birds, he is to offer a dove or a young pigeon. 15 The priest shall bring it to the altar, wring off the head and burn it on the altar; its blood shall be drained out on the side of the altar. 16 He is to remove the crop with its contents and throw it to the east side of the altar, where the ashes are. 17 He shall tear it open by the wings, not severing it completely, and then the priest shall burn it on the wood that is on the fire on the altar. It is a burnt offering, an offering made by fire, an aroma pleasing to the LORD.

해석도움





양, 염소, 비둘기  
하나님께 헌신하기를 원하지만 수소를 바칠 여건이 안 되는 사람은 흠 없는 숫양이나 숫염소로 번제물을 바칠 수 있었습니다(10). 그런데 만약 양이나 염소도 여의치 않을 경우는 산비둘기나 집비둘기 새끼로 번제를 드릴수도 있었습니다. 하나님은 결코 없는 것을 요구하시는 분이 아닙니다. 실상 하나님이 관심 있는 것은 제물의 크기가 아니라, 제물을 바치는 마음의 중심입니다. 이 때문에 예수님은 과부의 두 렙돈을 가장 큰 헌금이라고 칭찬하셨던 것입니다(막 12:41-44). 이 사실을 깨달은 다윗은 ‘주께서는 제사를 기뻐하지 아니하시나니 그렇지 아니하면 내가 드렸을 것이라 주는 번제를 기뻐하지 아니하시나이다 하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라’고 고백하고 있습니다(시 51:16-17). 통회하는 마음만 있다면 하나님께 나아갈 수 있는 길은 언제나 활짝 열려 있습니다.       

피와 불  
소의 경우와 마찬가지로 양과 염소를 제물로 바칠 때도 가죽을 벗기고, 내장과 발을 씻어 깨끗하게 해야 했습니다(13). 비둘기의 경우도 모이주머니와 깃털 등 더러운 부분을 제해버리고 정결케 해야 했습니다(16). 하나님께 바치는 헌신은 이처럼 깨끗하고 정결해야 하는 것입니다. 하지만, 정작 제사를 드릴 때는 이같이 정결케 된 제물이 전혀 보이질 않습니다. 왜냐하면, 제물을 태우는 제단은 안으로 꺼져있기 때문입니다. 번제를 드릴 때 보이는 것은 실상 제단 사면에 뿌린 제물의 피와 그 제물에 붙어서 타오르고 있는 불밖에 없었습니다. 이것은 헌신자가 무엇에 집중해야 하는지를 잘 보여주고 있습니다. 우리는 헌신할 때에 예수 그리스도의 피 공로 외에는 자랑할 것이 없는 자임을 잊어서는 안 됩니다. 또한, 우리의 헌신에 성령의 불이 붙지 않으면 결코 하나님께서 받으시는 향기로운 제사가 될 수 없음도 잊지 말아야 합니다.