히브리서 7:4 - 7:10 
2008년 01월 26일 (토)

십일조와 축복



히브리서 7:4 - 7:10 / 새찬송가 377 장


멜기세덱과 십일조  
오늘 본문은 멜기세덱이 레위 계통의 제사장들보다 우월함을 두 가지로 증명하는 내용입니다. 첫 번째는 십일조와 관련된 것입니다. 멜기세덱의 위대함은 우선 아브라함이 그에게 십일조를 바쳤다는 사실에 근거합니다. 그런데 아브라함은 단순한 개인이 아니라 이스라엘 민족의 조상입니다. 이런 아브라함이 멜기세덱에게 십일조를 바쳤다는 것은 레위 계통의 제사장들이 아직 태어나지도 않았지만 그들도 조상인 아브라함을 통하여 멜기세덱에게 십일조를 바친 것과 다름이 없는 것입니다. 또 레위 계통의 제사장들이 이스라엘 백성에게서 십일조를 받는 것은 그들이 일반 백성보다 우월해서가 아니라 율법의 제정 때문이었습니다. 그러나 레위 계통에 들지 아니한 멜기세덱은 법적인 권리가 없음에도 불구하고 아브라함에게서 자발적인 십일조를 받았습니다. 저자는 또 레위 계통의 제사장은 죽을 수밖에 없는 인간으로서 십일조를 받았으나 멜기세덱은 ‘산다고 증거를 얻은 자’로서 십일조를 받았다고 대비시킵니다. 산다는 증거란 성경이 멜기세덱의 죽음을 기록하지 않고 있다는 것에서 착안하여 “너는 멜기세덱의 서열을 따라 영원한 제사장이라”(시 110:4)는 구절을 해석한 것입니다. 저자는 멜기세덱이 레위 계통의 제사장들보다 우월한 존재임을 증명하고 있습니다.   

멜기세덱과 축복  
두 번째는 축복의 문제입니다. 멜기세덱은 아브라함에게 하나님의 이름으로 복을 빌어주었습니다. 고대 사회에서는 낮은 자가 높은 자에게 복 빎을 받았습니다. 여기서 우리는 멜기세덱이 아브라함보다 높은 존재임을 확인할 수 있습니다. 멜기세덱이 복을 빌어 준 것에는 또 다른 의미가 담겨 있습니다. 레위 계통의 대제사장이 하는 가장 중요한 직무는 속죄의 제사를 드리는 일이었습니다. 그러나 멜기세덱이 제사장으로서 한 유일한 일에 대한 기록은 속죄 제사가 아니라 축복행위입니다. 제사장이 축복하고 은혜를 베푸는 일은 속죄가 완성된 후에만 가능한 일이었습니다. 이 때문에 멜기세덱의 사역은 그 당시까지도 속죄 제사를 드리고 있던 레위 계통의 제사장의 일보다 높은 것입니다. 멜기세덱의 반차를 따라 대제사장 되시는 예수님은 속죄 제사를 완성하시고, 오늘도 당신께 나오는 자들에게 은혜를 베풀어주시는 일을 하고 계십니다(히 4:16). 


관찰질문
멜기세덱이 위대한 첫 번째 이유는 무엇입니까?
멜기세덱이 위대한 두 번째 이유는 무엇입니까?

4 이 사람이 얼마나 높은가를 생각해 보라 조상 아브라함도 노략물 중 십분의 일을 그에게 주었느니라 5 레위의 아들들 가운데 제사장의 직분을 받은 자들은 율법을 따라 아브라함의 허리에서 난 자라도 자기 형제인 백성에게서 십분의 일을 취하라는 명령을 받았으나 6 레위 족보에 들지 아니한 멜기세덱은 아브라함에게서 십분의 일을 취하고 약속을 받은 그를 위하여 복을 빌었나니 7 논란의 여지 없이 낮은 자가 높은 자에게서 축복을 받느니라 8 또 여기는 죽을 자들이 십분의 일을 받으나 저기는 산다고 증거를 얻은 자가 받았느니라 9 또한 십분의 일을 받는 레위도 아브라함으로 말미암아 십분의 일을 바쳤다고 할 수 있나니 10 이는 멜기세덱이 아브라함을 만날 때에 레위는 이미 자기 조상의 허리에 있었음이라  

4 Just think how great he was: Even the patriarch Abraham gave him a tenth of the plunder! 5 Now the law requires the descendants of Levi who become priests to collect a tenth from the people-- that is, their brothers-- even though their brothers are descended from Abraham. 
6 This man, however, did not trace his descent from Levi, yet he collected a tenth from Abraham and blessed him who had the promises. 7 And without doubt the lesser person is blessed by the greater. 8 In the one case, the tenth is collected by men who die; but in the other case, by him who is declared to be living. 9 One might even say that Levi, who collects the tenth, paid the tenth through Abraham, 10 because when Melchizedek met Abraham, Levi was still in the body of his ancestor.

해석도움





(no)