2008년 01월 02일 (수)

천사보다 뛰어난 이름을 가지신 예수님



히브리서 1:4 - 1:6 / 새찬송가 102 장


관찰질문
천사보다 우월한 예수님은 어떤 분입니까? 
하나님이 예수님을 부르는 호칭은 무엇입니까? 

4 그가 천사보다 훨씬 뛰어남은 그들보다 더욱 아름다운 이름을 기업으로 얻으심이니 5 하나님께서 어느 때에 천사 중 누구에게 너는 내 아들이라 오늘 내가 너를 낳았다 하셨으며 또 다시 나는 그에게 아버지가 되고 그는 내게 아들이 되리라 하셨느냐 6 또 그가 맏아들을 이끌어 세상에 다시 들어오게 하실 때에 하나님의 모든 천사들은 그에게 경배할지어다 말씀하시며  

4 So he became as much superior to the angels as the name he has inherited is superior to theirs. 5 For to which of the angels did God ever say, "You are my Son; today I have become your Father "? Or again, "I will be his Father, and he will be my Son"? 6 And again, when God brings his firstborn into the world, he says, "Let all God's angels worship him."

해석도움





네가 내 아들이라  
히브리서 1장에서 4장 13절까지는 예수님의 탁월성을 증명하는 데 집중하고 있습니다. 당시 유대교에서 기독교로 개종한 유대인들은 동족들로부터 율법과 모세를 배반했다는 비난을 들어야 했으며, 정치적으로는 메시아 사상으로 사회를 혼란케 했다는 누명을 쓰고 혹독한 박해를 받고 있었습니다. 이런 상황에서 성도들을 붙들어 줄 수 있는 것은 그들이 믿는 예수님의 우월성에 대한 확신뿐이었습니다. 예수님의 우월성을 증명하기 위한 첫 번째 비교대상은 천사입니다. 유대인들은 천사가 모든 피조물 중 으뜸이며, 선지자보다 우월하다는 관념을 가지고 있었습니다. 그래서 저자는 먼저 천사와 예수님의 이름을 서로 비교하고 있습니다. 천사란 그 이름의 뜻 자체가 ‘심부름꾼’으로, 하나님의 아들이라는 명칭을 받으신 예수님과는 비교될 수가 없습니다. 예수님은 신성으로 하나님의 아들이실 뿐 아니라 하나님의 뜻에 온전히 합한 삶을 사신 그의 인성으로도 “네가 내 아들이라”는 인정을 받으셨습니다(5; 시 2:7). “오늘날 내가 너를 낳았다”는 말은 생리적인 출산이 아니라 임직을 가리키는 것으로, 인성을 입으신 예수님께서 하나님의 아들로 인정되신 부활의 순간을 의미하는 것입니다(롬 1:4). 이 때문에 하나님은 예수님을 왕으로 세워(시 2:6) 철장으로 다스리는 권세를 주신 것입니다(시 2:9).

그는 나에게 아들이 되리라  
5절 전반부의 인용구가 아들이라는 단어가 가지는 ‘신분’에 중점을 두었다면 후반부는 아들이라는 단어가 가지는 ‘친밀성’을 강조하는 것입니다. 이 인용구는 다윗의 후손이 하나님의 친밀한 아들이 되어 성전 건축의 대업을 완성할 것을 약속하는 내용으로, 일차적으로는 솔로몬을 가리키지만 궁극적으로는 예수 그리스도에 관한 예언입니다. 예수님께서 아들로서 하나님과 나누셨던 이런 친밀한 관계는 천사들에게는 있을 수 없는 것입니다. 이처럼 뛰어난 이름을 가지신 예수님께서 재림하실 때에 모든 천사들은 굽혀 경배할 것입니다. 한편, 6절에서 사용된 ‘맏아들’이란 칭호는 신성을 표현하는 ‘독생자’라는 표현과는 달리, 예수님의 인성을 나타내는 단어로서, 성도들이 누리게 될 하나님의 아들의 영광스러운 지위를 전제하는 표현입니다. 우리에게는 하나님과 친밀한 관계를 누릴 수 있는 자녀의 권세가 약속되어 있는 것입니다(요 1:12).