레위기 5:1 - 5:6 
2008년 03월 19일 (수)

죄를 위한 제사 - 속죄제 4



레위기 5:1 - 5:6 / 새찬송가 182 장


관찰질문
속죄제를 바쳐야 하는 죄의 종류는 무엇입니까?
죄를 깨달은 사람이 먼저 할 일은 무엇입니까?

1 만일 누구든지 저주하는 소리를 듣고서도 증인이 되어 그가 본 것이나 알고 있는 것을 알리지 아니하면 그는 자기의 죄를 져야 할 것이요 그 허물이 그에게로 돌아갈 것이며 2 만일 누구든지 부정한 것들 곧 부정한 들짐승의 사체나 부정한 가축의 사체나 부정한 곤충의 사체를 만졌으면 부지중이라고 할지라도 그 몸이 더러워져서 허물이 있을 것이요 3 만일 부지중에 어떤 사람의 부정에 닿았는데 그 사람의 부정이 어떠한 부정이든지 그것을 깨달았을 때에는 허물이 있을 것이요 4 만일 누구든지 입술로 맹세하여 악한 일이든지 선한 일이든지 하리라고 함부로 말하면 그 사람이 함부로 말하여 맹세한 것이 무엇이든지 그가 깨닫지 못하다가 그것을 깨닫게 되었을 때에는 그 중 하나에 그에게 허물이 있을 것이니 5 이 중 하나에 허물이 있을 때에는 아무 일에 잘못하였노라 자복하고 6 그 잘못으로 말미암아 여호와께 속죄제를 드리되 양 떼의 암컷 어린 양이나 염소를 끌어다가 속죄제를 드릴 것이요 제사장은 그의 허물을 위하여 속죄할지니라  

1 " 'If a person sins because he does not speak up when he hears a public charge to testify regarding something he has seen or learned about, he will be held responsible. 2 " 'Or if a person touches anything ceremonially unclean?whether the carcasses of unclean wild animals or of unclean livestock or of unclean creatures that move along the ground?even though he is unaware of it, he has become unclean and is guilty. 3 " 'Or if he touches human uncleanness?anything that would make him unclean?even though he is unaware of it, when he learns of it he will be guilty. 4 " 'Or if a person thoughtlessly takes an oath to do anything, whether good or evil?in any matter one might carelessly swear about?even though he is unaware of it, in any case when he learns of it he will be guilty. 5 " 'When anyone is guilty in any of these ways, he must confess in what way he has sinned 6 and, as a penalty for the sin he has committed, he must bring to the LORD a female lamb or goat from the flock as a sin offering; and the priest shall make atonement for him for his sin.

해석도움




구체적인 죄의 사례  
오늘 본문에는 속죄제를 바쳐야 하는 죄들의 구체적인 예들을 제시하고 있습니다. 첫 번째는 법정에서 증인으로 채택되어 보고들은 바를 다 말하지 않고 침묵하는 경우입니다. 성경은 진실을 증언해야 할 자리에서 침묵하는 것은 명백히 죄악을 방관하는 범죄행위라고 지적하고 있습니다. 그러나 이것은 고의적인 죄라기보다는 두려움이나 인정에 치우치는 인간의 연약함에서 비롯된 죄로 간주되어 속죄제를 바치도록 했습니다. 두 번째는 부정한 들짐승이나 가축, 곤충을 만졌거나, 부정하게 된 사람에게 자기도 모르게 닿았을 경우입니다. 동물과 사람의 정결과 부정에 대한 규례는 11장부터 15장에 걸쳐 자세히 나와 있는데, 하나님은 이 같은 실수에 대해서도 반드시 속죄제를 드리도록 했습니다. 하나님께서 이처럼 이스라엘 백성들이 부정한 것에 손도 닿지 못하게 한 것은, 거룩이 처음에는 이 같은 몸의 정결로부터 시작되어 점점 영적이고 내면적인 정결로 승화되기 때문입니다. 세 번째는 순간적인 기분이나 혈기 등으로 인해 여호와의 이름으로 경솔하게 맹세하고는 지키지 못한 경우입니다. 이것 역시 고의적으로 여호와의 이름을 모독하거나 훼방하려고 한 것이 아니라 인간의 연약함으로 말미암은 실수로 간주되어 속죄제를 드리도록 하였습니다(4).     

깨달음과 자복  
원래 사람은 이런 정도의 실수에 대해서는 누구라도 몰랐다는 말이나 어쩔 수 없었다는 핑계로 쉽게 넘어갈 수 있습니다. 그러나 율법을 배우고 익힐수록 이것이 하나님 앞에서 큰 허물이라는 자각이 들게 됩니다. 율법의 역할은 죄를 더욱 죄 되게 하는 것이기 때문입니다. 이 때문에 우리는 자신이 부지중에라도 범죄하지 않았는지를 깨달을 수 있도록 부지런히 말씀 앞에 서야 합니다. 그리고 말씀을 통해 자신의 죄를 깨닫게 된 사람은 제일 먼저 반드시 자기 죄를 자복해야 합니다. 이것은 신약시대에도 마찬가지입니다. 자복하고 자백하는 것 외에는 하나님과의 막힘 없는 관계를 유지할 수 있는 길이 없습니다. 그리고 나서는 속죄의 어린 양 되신 예수님의 피 공로를 의지하여야 합니다. 우리를 이 같은 허물과 부정에서 정결케 하고 온전케 할 수 있는 것은 예수 그리스도밖에 없습니다.