2008년 07월 20일 (일)

변혁은 있는 것을 재발견하는 것입니다



예레미야 29:12 - 29:13 / 새찬송가  장


12 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 
13 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라

해석도움





프랑스 혁명이 한창이던 1989년, 눈 덮인 알프스의 작은 마을 에비앙에 신장 결석을 치료하러 온 한 귀족이 있었습니다. 어느 날 마을 원주민이 권한 에비앙 마을의 지하수를 꾸준히 마신 그에게 놀라운 변화가 생겼습니다. 지병인 신장 결석이 사라진 것입니다. 그는 지하수가 알프스산맥의 눈이 녹아 15년에 걸쳐 정화된 물이며 바위 속에 많은 미네랄이 함유된 양질의 광천수라는 것을 밝혀냅니다. 결국 그 땅의 소유주는 이 물을 판매하기로 결정했고, 1878년 에비앙 생수는 프랑스 정부로부터 공식 판매 허가를 받은 ‘세계 최초의 시판용 생수’가 되어 현재 매월 3천만 병이 팔려나가고 있습니다. 변혁은 ‘없는 것을 있게 하는 것’만이 아니라 ‘있는 것을 재발견하는 것’입니다. 

 저는 3개월 동안 뉴욕의 한 교회에서 주일 설교와 뉴욕전인치유학교 8주 과정을 진행하다가 뉴욕의 부흥에 대한 큰 부담감을 가지게 되었습니다. 국제정치와 세계경제의 수도인 뉴욕, 금융의 중심지이자 물질주의의 상징인 월스트리트와 엔터테인먼트의 터전인 화려한 뉴욕 땅에 부흥이 가능할까? 4만 명의 경찰이 있는 세계 1위의 범죄 도시이며, 포르노 산업의 중심지, 욕을 가장 많이 하는 불친절한 도시, 절대로 부흥이 없을 것 같은 이 땅에 부흥이 가능할까? 세계적인 변혁의 물결이 뉴욕 땅을 뒤덮을 수 있을까? 그래서 3주 동안 ‘Transformation 2008 뉴욕에 부흥을 주옵소서’라는 주제로 특별새벽집회를 인도하게 되었습니다. 수백 명의 성도와 목사님들이 새벽마다 뉴욕의 부흥을 위해 부르짖었습니다. 

 이 기간 동안 한 가지 놀라운 사실을 발견했는데 그것은 뉴욕이 과거 부흥의 중심지였다는 사실이었습니다. 뉴욕은 미국의 2차 대각성 운동 때 찰스 피니가 주도했던 부흥의 중심지였고, 150년 전 3차 영적 대각성 운동이 일어난 진원지입니다. 1857년 9월 23일 정오에 제레마이어 랜피어 라는 젊은 비즈니스맨이 현 월스트리트에 있는 교회에서 기도를 시작했다고 합니다. 당시 은행과 기업들이 파산하고 3만 명의 홈리스가 생겨나는 상황에서 엄청난 심적 부담을 갖고 깊은 회개의 기도와 부흥을 위한 기도를 시작했습니다. 놀랍게도 첫날 6명이 모이고 다음날부터 점점 늘어나 1858년에는 월스트리트에 5만 명 이상이 모여 정오에 기도회를 하는 놀라운 부흥으로 이어졌습니다. 그리고 이 부흥이 필라델피아, 뉴저지로 확산되고 나중에 전 미국으로 확산되었으며 결국 무디의 대부흥으로 연결됩니다. 한 사람의 기도가 도시를 바꾸고 나라를 바꾼 것입니다. 기도를 통해 하나님의 임재와 권능을 이 땅에 끌어내리는 것이 바로 부흥이고 변혁입니다. 

황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)