레위기 10:8 - 10:15 
2008년 05월 30일 (금)

여호와의 위로



레위기 10:8 - 10:15 / 새찬송가 415 장


관찰질문
제사장이 지켜야할 규례는 무엇입니까? 
제사장에게 돌아갈 소득은 무엇입니까? 

8 여호와께서 아론에게 말씀하여 이르시되 9 너와 네 자손들이 회막에 들어갈 때에는 포도주나 독주를 마시지 말라 그리하여 너희 죽음을 면하라 이는 너희 대대로 지킬 영영한 규례라 10 그리하여야 너희가 거룩하고 속된 것을 분별하며 부정하고 정한 것을 분별하고 11 또 나 여호와가 모세를 통하여 모든 규례를 이스라엘 자손에게 가르치리라 12 모세가 아론과 그 남은 아들 엘르아살에게와 이다말에게 이르되 여호와께 드린 화제물 중 소제의 남은 것은 지극히 거룩하니 너희는 그것을 취하여 누룩을 넣지 말고 제단 곁에서 먹되 13 이는 여호와의 화제물 중 네 소득과 네 아들들의 소득인즉 너희는 그것을 거룩한 곳에서 먹으라 내가 명령을 받았느니라 14 흔든 가슴과 들어올린 뒷다리는 너와 네 자녀가 너와 함께 정결한 곳에서 먹을지니 이는 이스라엘 자손의 화목제물 중에서 네 소득과 네 아들들의 소득으로 주신 것임이니라 15 그 들어올린 뒷다리와 흔든 가슴을 화제물의 기름과 함께 가져다가 여호와 앞에 흔들어 요제를 삼을지니 이는 여호와의 명령대로 너와 네 자손의 영원한 소득이니라  

8 Then the LORD said to Aaron, 9 "You and your sons are not to drink wine or other fermented drink whenever you go into the Tent of Meeting, or you will die. This is a lasting ordinance for the generations to come. 10 You must distinguish between the holy and the common, between the unclean and the clean, 11 and you must teach the Israelites all the decrees the LORD has given them through Moses." 12 Moses said to Aaron and his remaining sons, Eleazar and Ithamar, "Take the grain offering left over from the offerings made to the LORD by fire and eat it prepared without yeast beside the altar, for it is most holy. 13 Eat it in a holy place, because it is your share and your sons' share of the offerings made to the LORD by fire; for so I have been commanded. 14 But you and your sons and your daughters may eat the breast that was waved and the thigh that was presented. Eat them in a ceremonially clean place; they have been given to you and your children as your share of the Israelites' fellowship offerings. 15 The thigh that was presented and the breast that was waved must be brought with the fat portions of the offerings made by fire, to be waved before the LORD as a wave offering. This will be the regular share for you and your children, as the LORD has commanded."

해석도움





제사장이 지킬 규례  8절은 레위기에서 하나님이 아론에게만 직접 말씀하시는 유일한 장면입니다. 여기서 우리는 아들의 죽음으로 인해 슬픔에 빠져있고 죽음의 원인에 대한 의혹을 풀지 못하고 있는 아론을 위로하시는 따뜻한 하나님의 사랑을 발견하게 됩니다. 하나님은 아론에게 “너와 네 자손들이 회막에 들어갈 때에는 포도주나 독주를 마시지 말라 그리하여 너희 죽음을 면하라”고 말씀하셨습니다. 여기서 우리는 나답과 아비후가 감히 다른 불로 분향할 수 있었던 이유가 아마도 술에 취해 있었기 때문임을 유추할 수 있게 됩니다. 사실 이스라엘은 마실 물이 부족했기 때문에 포도주를 음료수로 사용하는 경우가 많았습니다. 하지만 제사장이나 나실인처럼 신령한 일을 위해 구별된 자에게는 포도주와 독주가 금지되었습니다. 왜냐하면 그들이 맑은 정신을 가지고 있어야 거룩하고 속된 것과 부정하고 정한 것을 분별할 수 있고, 모세를 통하여 주신 모든 규례를 이스라엘 자손들에게 가르칠 수 있기 때문입니다. 이것은 오늘날의 영적 지도자들에게 동일하게 적용되어야 하는 교훈입니다. 영적 지도자들이 성도들을 위해 기도하는 일과 말씀을 먼저 체험하고 잘 전달하기 위해서는 절제와 근신으로 자신의 삶을 지킬 의무가 있는 것입니다.          

제사장에게 돌아갈 분깃  하나님은 제사장이 대대로 포도주와 독주를 금해야할 규례를 주신 데 이어서, 대대로 제사장에게 돌아갈 소득에 대해 말씀하셨습니다. 먼저 성결한 삶을 상징하는 소제의 남은 것은 아론과 그의 아들들이 제단 곁에서 먹도록 하셨습니다. 또한 화목제물 중 요제로 흔든 가슴 부위와 거제로 들어 올린 뒷다리 부분은 아론의 모든 식구들이 다함께 정결한 곳에서 먹을 수 있게 하셨습니다. 이와 같은 하나님 앞에서의 식사는 하나님과의 친밀한 교제를 상징합니다. 제사장에게는 구별된 삶이라는 의무가 주어졌지만, 또한 그에게는 하나님과 항상 식탁을 함께 할 수 있는 충분한 보상이 주어지는 것입니다.