2008년 08월 06일 (수)

거룩의 구체적인 훈련 2



레위기 19:11 - 19:14 / 새찬송가 506 장


[관찰질문]
거룩의 반대말은 무엇입니까? 
약자를 대하는 태도에서 거룩의 모습은 어떠합니까? 

11 너희는 도둑질하지 말며 속이지 말며 서로 거짓말하지 말며 
12 너희는 내 이름으로 거짓 맹세함으로 네 하나님의 이름을 욕되게 하지 말라 나는 여호와이니라 
13 너는 네 이웃을 억압하지 말며 착취하지 말며 품꾼의 삯을 아침까지 밤새도록 네게 두지 말며 
14 너는 귀먹은 자를 저주하지 말며 맹인 앞에 장애물을 놓지 말고 네 하나님을 경외하라 나는 여호와이니라 

11 "'Do not steal. "'Do not lie. "'Do not deceive one another. 
12 "'Do not swear falsely by my name and so profane the name of your God. I am the LORD. 
13 "'Do not defraud your neighbor or rob him. "'Do not hold back the wages of a hired man overnight. 
14 "'Do not curse the deaf or put a stumbling block in front of the blind, but fear your God. I am the LORD

해석도움





'거룩과 거짓'  
거룩을 위한 또 한 가지의 구체적인 실천규례는 대인관계나 대신관계에서 도둑질, 속임, 거짓말, 거짓 맹세 등을 버리는 것입니다. 그런데 도둑질과 여러 종류의 거짓이 같이 취급되고 있는 것은, 자기가 힘쓰지 않은 것을 취하는 도둑질 역시 거짓된 행동이기 때문입니다. 사실 도둑질이라는 단어의 원어에는 속인다는 뜻이 들어 있습니다. 그러므로 거룩을 추구하는 신자는 반드시 거짓을 버려야만 합니다. 거룩의 반대말은 정확하게 거짓입니다. 그래서 하나님께서 가장 싫어하는 것은 거짓이며, 사단은 바로 거짓의 아비입니다.     

'거룩과 약자를 대하는 태도'  
13-14절에 나오는 거룩의 구체적인 표출은 약자를 괴롭히지 않고 약자에 대해 배려하는 모습입니다. 거룩이란 먼저 이웃을 억압하거나 착취하지 않는 것입니다. 또한, 거룩이란 품꾼의 삯을 미루지 않고 즉시 지불하는 것입니다. 자기 소유의 땅이 없는 가난한 품꾼에게 있어 그날의 품삯은 가족의 생계를 유지할 수 있는 유일한 수단이었습니다. 그래서 만약 당일의 품삯을 받지 못한 품꾼은 주린 배를 움켜쥐고 하나님께 호소할 수밖에 없습니다(신 24:15). 하나님은 이런 고용주에 대해, 비록 그가 아무리 다른 종교적인 의무를 잘하고 있다 할지라도 결코 거룩하다고 하지 않으실 것입니다. 한편, 하나님은 귀가 들리지 않는 사람이라고 함부로 저주하지 않으며, 눈이 보이지 않는 사람 앞에 장애물을 두지 않는 것이 하나님 경외의 척도가 된다고 말씀합니다. 왜냐하면, 눈에 보이지 않는 하나님의 시선을 의식하고 듣는 이가 없어도 듣고 계신 하나님의 귀를 의식하는 사람이 하나님을 경외하는 사람이고, 이런 사람만이 거룩을 이룰 수 있기 때문입니다.