레위기 14:9 - 14:18 
2008년 06월 14일 (토)

나병 환자를 위한 2차 정결 의식 1



레위기 14:9 - 14:18 / 새찬송가 499 장


관찰질문
2차 정결 의식을 위해 준비해야 할 것은 무엇입니까? 
치유 받은 나병 환자의 첫 번째 드릴 제사는 무엇입니까? 

9 일곱째 날에 그는 모든 털을 밀되 머리털과 수염과 눈썹을 다 밀고 그의 옷을 빨고 몸을 물에 씻을 것이라 그리하면 정하리라 10 여덟째 날에 그는 흠 없는 어린 숫양 두 마리와 일 년 된 흠 없는 어린 암양 한 마리와 또 고운 가루 십분의 삼 에바에 기름 섞은 소제물과 기름 한 록을 취할 것이요 11 정결하게 하는 제사장은 정결함을 받을 자와 그 물건들을 회막 문 여호와 앞에 두고 
12 어린 숫양 한 마리를 가져다가 기름 한 록과 아울러 속건제로 드리되 여호와 앞에 흔들어 요제를 삼고 13 그 어린 숫양은 거룩한 장소 곧 속죄제와 번제물 잡는 곳에서 잡을 것이며 속건제물은 속죄제물과 마찬가지로 제사장에게 돌릴지니 이는 지극히 거룩한 것이니라 14 제사장은 그 속건제물의 피를 취하여 정결함을 받을 자의 오른쪽 귓부리와 오른쪽 엄지 손가락과 오른쪽 엄지 발가락에 바를 것이요 15 제사장은 또 그 한 록의 기름을 취하여 자기 왼쪽 손바닥에 따르고 16 오른쪽 손가락으로 왼쪽 손의 기름을 찍어 그 손가락으로 그것을 여호와 앞에 일곱 번 뿌릴 것이요 17 손에 남은 기름은 제사장이 정결함을 받을 자의 오른쪽 귓부리와 오른쪽 엄지 손가락과 오른쪽 엄지 발가락 곧 속건제물의 피 위에 바를 것이며 18 아직도 그 손에 남은 기름은 제사장이 그 정결함을 받는 자의 머리에 바르고 제사장은 여호와 앞에서 그를 위하여 속죄하고   

9 On the seventh day he must shave off all his hair; he must shave his head, his beard, his eyebrows and the rest of his hair. He must wash his clothes and bathe himself with water, and he will be clean. 10 "On the eighth day he must bring two male lambs and one ewe lamb a year old, each without defect, along with three-tenths of an ephah of fine flour mixed with oil for a grain offering, and one log of oil. 11 The priest who pronounces him clean shall present both the one to be cleansed and his offerings before the LORD at the entrance to the Tent of Meeting. 
12 "Then the priest is to take one of the male lambs and offer it as a guilt offering, along with the log of oil; he shall wave them before the LORD as a wave offering. 13 He is to slaughter the lamb in the holy place where the sin offering and the burnt offering are slaughtered. Like the sin offering, the guilt offering belongs to the priest; it is most holy.

해석도움





2차 정결 의식의 준비  
완치된 나병 환자는 1차 정결 의식을 행한 지 7일째 되는 날 다시 한번 자신의 몸을 씻고 옷을 빨고 모든 수염과 눈썹과 털을 밀므로 스스로 2차 정결 의식을 준비해야 했습니다. 그리고 그 다음날 속건제와 속죄제, 번제와 소제를 위해 흠 없는 어린 숫양 두 마리와 흠 없는 어린 암양 한 마리, 그리고 가루 십분의 삼 에바에 기름 섞은 소제물과 기름 한 록을 준비하여 여호와의 회막 문 앞으로 나아가야 했습니다.   

정결하게 된 자의 속건제  
치유 받은 나병 환자가 제일 먼저 드릴 제사는 속건제였습니다. 이것은 자신이 나병에 걸려있는 동안 가족과 이웃, 그리고 레위인과 제사장 등 대인관계에 다 하지 못한 의무를 용서받기 위해 드리는 것이었습니다. 속건제물로는 어린 숫양 한 마리를 바쳤습니다. 그러면 제사장은 그중 제사장의 분깃으로 돌아갈 부분을 취함으로 속건제의 의미를 선명하게 했습니다. 그 후 제사장은 속건제물의 피를 취하여 정결함을 받을 자의 오른쪽 귓부리와 엄지 손가락과 엄지 발가락에 발랐습니다. 이것은 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 말씀을 바르게 듣고, 바르게 행하고, 주의 길을 바르게 걷게 한다는 의미를 담고 있습니다. 또한 제사장은 준비된 한 록의 기름을 취하여 여호와 앞에 일곱 번 뿌리고 남은 기름으로 정결함 받을 자의 몸에서 속건제물의 피를 바른 곳과 머리에 부었습니다. 이 기름은 성령을 상징하는 것으로, 그의 모든 생활 속에서 성령의 인도함을 받아 거룩한 생활을 할 수 있음을 의미합니다. 곧 우리가 온전하게 되는 것은 오직 예수 그리스도의 피와 성령의 기름 부으심으로만 말미암아 가능한 것입니다. 한편, 이 같은 의식은 제사장의 위임식과 거의 흡사합니다. 이것은 비록 나음 받은 나병 환자가 제사장은 아니지만 하나님 나라의 백성으로서 그의 모든 활동이 하나님을 위해 성별 되어야 함을 나타내는 것입니다.