2008년 03월 11일 (화)

소제의 예물 2



레위기 2:4 - 2:12 / 새찬송가 330 장


관찰질문
소제물이 다양한 요리로 드려질 수 있는 이유는 무엇입니까?
소제물을 드릴 때 금한 것은 무엇입니까? 

4 네가 화덕에 구운 것으로 소제의 예물을 드리려거든 고운 가루에 기름을 섞어 만든 무교병이나 기름을 바른 무교전병을 드릴 것이요 5 철판에 부친 것으로 소제의 예물을 드리려거든 고운 가루에 누룩을 넣지 말고 기름을 섞어 6 조각으로 나누고 그 위에 기름을 부을지니 이는 소제니라 7 네가 냄비의 것으로 소제를 드리려거든 고운 가루와 기름을 섞어 만들지니라 8 너는 이것들로 만든 소제물을 여호와께로 가져다가 제사장에게 줄 것이요 제사장은 그것을 제단으로 가져가서 9 그 소제물 중에서 기념할 것을 가져다가 제단 위에서 불사를지니 이는 화제라 여호와께 향기로운 냄새니라 10 소제물의 남은 것은 아론과 그의 아들들에게 돌릴지니 이는 여호와의 화제물 중에 지극히 거룩한 것이니라 11 너희가 여호와께 드리는 모든 소제물에는 누룩을 넣지 말지니 너희가 누룩이나 꿀을 여호와께 화제로 드려 사르지 못할지니라 12 처음 익은 것으로는 그것을 여호와께 드릴지나 향기로운 냄새를 위하여는 제단에 올리지 말지며  

4 " 'If you bring a grain offering baked in an oven, it is to consist of fine flour: cakes made without yeast and mixed with oil, or wafers made without yeast and spread with oil. 5 If your grain offering is prepared on a griddle, it is to be made of fine flour mixed with oil, and without yeast. 
6 Crumble it and pour oil on it; it is a grain offering. 7 If your grain offering is cooked in a pan, it is to be made of fine flour and oil. 8 Bring the grain offering made of these things to the LORD; present it to the priest, who shall take it to the altar. 9 He shall take out the memorial portion from the grain offering and burn it on the altar as an offering made by fire, an aroma pleasing to the LORD. 10 The rest of the grain offering belongs to Aaron and his sons; it is a most holy part of the offerings made to the LORD by fire. 11 " 'Every grain offering you bring to the LORD must be made without yeast, for you are not to burn any yeast or honey in an offering made to the LORD by fire. 12 You may bring them to the LORD as an offering of the firstfruits, but they are not to be offered on the altar as a pleasing aroma.

해석도움





유향 대신 정성  
소제물은 고운 가루 외에도 구운 것이나(4), 부친 것(5), 삶은 것으로도 드려질 수 있었습니다(6). 그런데 이와 같이 요리한 형태로 바쳐지는 소제물에는 유향을 첨부시키지 않아도 되었습니다. 이것은 가난한 자들이 비싼 유향 없이도 정성만 있으면 얼마든지 당신 앞으로 나아올 수 있도록 하시기 위한 하나님의 배려입니다. 화덕, 철판, 냄비 등 다양한 요리 기구가 허용된 것 역시 가난한 자들의 가정에 있는 기구가 서로 각기 달랐기 때문입니다. 여기서 우리는 하나님께서 결코 없는 것을 찾으시는 분이 아니심을 발견하게 됩니다. “할 마음만 있으면 있는 대로 받으실 터이요 없는 것은 받지 아니하시리라”(고후 8:12). 만약 우리에게 하나님께 드릴 것이 아무것도 없다면 그것은 분명 우리의 마음이 없기 때문입니다.     

누룩과 꿀  
소제물은 다양한 형태로 요리된 상태에서 바쳐질 수 있었지만 절대적으로 금지된 것은 누룩이나 꿀을 넣는 것이었습니다(11). 물론 여기에도 예외는 있었습니다. 첫 열매를 예물 삼아 드릴 때는 하나님이 주신 증식과 기쁨을 나타내기 위해 누룩과 꿀을 넣어 음식을 만들 수 있었습니다(12상). 하지만, 이런 예물은 제사장의 음식용으로 사용될 뿐, 결코 다른 제물들처럼 제단 위에서 향기로운 냄새로 불살라 드려질 수는 없었습니다(12하). 누룩이나 꿀은 모두 발효성을 가진 재료들로서, 성경에서 누룩은 주로 교만과 외식을(눅 12:1), 꿀은 탐욕과 쾌락을 상징할 때 사용되고 있습니다(잠 5:3). 성도에게 있어 삶의 양식은 누룩과 꿀이 없는 순전한 무교병이 되어야 합니다. 교만과 거짓, 탐욕과 쾌락은 성도의 삶에서 반드시 제거되어야 할 것입니다.