2008년 10월 13일 (월)

비유와 경청



누가복음 8:9 - 8:18 / 새찬송가 235 장


[관찰질문]
씨 뿌리는 비유의 의미는 무엇입니까? 
진리를 듣는 태도는 어떠해야 합니까? 

9 제자들이 이 비유의 뜻을 물으니 
10 이르시되 하나님 나라의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 다른 사람에게는 비유로 하나니 이는 그들로 보아도 보지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하려 함이라 
11 이 비유는 이러하니라 씨는 하나님의 말씀이요 
12 길 가에 있다는 것은 말씀을 들은 자니 이에 마귀가 가서 그들이 믿어 구원을 얻지 못하게 하려고 말씀을 그 마음에서 빼앗는 것이요 
13 바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠깐 믿다가 시련을 당할 때에 배반하는 자요 
14 가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자이나 지내는 중 이생의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 온전히 결실하지 못하는 자요 
15 좋은 땅에 있다는 것은 착하고 좋은 마음으로 말씀을 듣고 지키어 인내로 결실하는 자니라 
16 누구든지 등불을 켜서 그릇으로 덮거나 평상 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이는 들어가는 자들로 그 빛을 보게 하려 함이라 
17 숨은 것이 장차 드러나지 아니할 것이 없고 감추인 것이 장차 알려지고 나타나지 않을 것이 없느니라 
18 그러므로 너희가 어떻게 들을까 스스로 삼가라 누구든지 있는 자는 받겠고 없는 자는 그 있는 줄로 아는 것까지도 빼앗기리라 하시니라 

9 His disciples asked him what this parable meant. 
10 He said, "The knowledge of the secrets of the kingdom of God has been given to you, but to others I speak in parables, so that," 'though seeing, they may not see; though hearing, they may not understand.'  
11 "This is the meaning of the parable: The seed is the word of God. 
12 Those along the path are the ones who hear, and then the devil comes and takes away the word from their hearts, so that they may not believe and be saved. 
13 Those on the rock are the ones who receive the word with joy when they hear it, but they have no root. They believe for a while, but in the time of testing they fall away. 
14 The seed that fell among thorns stands for those who hear, but as they go on their way they are choked by life's worries, riches and pleasures, and they do not mature. 
15 But the seed on good soil stands for those with a noble and good heart, who hear the word, retain it, and by persevering produce a crop. 
16 "No one lights a lamp and hides it in a jar or puts it under a bed. Instead, he puts it on a stand, so that those who come in can see the light. 
......

해석도움





'비유의 해석'
 예수님은 사역 후반에 접어들면서 무리에게 비유로 가르치셨습니다. 그것은 완악한 백성에게 말씀은 ‘돼지 앞에 던져진 진주’와 같았기 때문입니다. 예수님께서 이같이 비유로만 말씀하시자 완악하고 게으른 자들은 도무지 알아들을 수 없었지만, 겸손한 눈과 들을 귀 있는 자에게는 여전히 밝히 깨달을 수 있었습니다. 예수님께서 말씀하신 밭은 사람의 마음입니다. 길가의 밭은 농부 되신 예수님보다 사람들이 더 많이 지나다니는 마음입니다. 돌밭은 견고한 고정관념, 용서하지 못하는 응어리나 경화된 자아 등이 뽑히지 않고 가득 남아있는 마음입니다. 가시떨기 밭은 무엇을 먹고 마시고 입을까에 몰두하여, 더 부해지고 유명해지며 성공하기 위해 집착하는 마음을 말합니다. 그런데 밭의 상태에 따라 말씀의 씨가 자라는 모습이 다릅니다. 우선 길가의 밭은 말씀의 씨앗이 떨어지자마자 악한 자에게 빼앗기게 됩니다. 또 자기 확신이나 주장이 강한 돌밭의 마음은 말씀이 자기 뜻에 맞을 때는 기쁨으로 수용하지만, 말씀이 자기 생각과 반대될 때는 견디지 못하고 거부하기 때문에 곧 시들어버리게 됩니다. 가시떨기 밭은 말씀이 결실하기 전 단계까지는 잘 자라게 되지만 세상의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 결실을 볼 수 없습니다. 하지만 하나님의 말씀을 받는 데 방해되는 것이 아무것도 없는 좋은 밭과 같은 마음을 가진 신자에게는 말씀이 역동적으로 역사 하여 열매를 맺게 됩니다.        

'경청의 중요성'
 예수님은 등불의 용도가 감추기 위한 것이 아님을 예로 들면서 숨겨진 것은 드러나기 마련이고 감추인 것도 나타나기 마련이라고 말씀하셨습니다. 이것은 메시아 비밀 사상과 관련이 있습니다. 곧 등불이신 예수님은 당분간 자신의 신분을 감추시지만 언젠가는 드러나게 될 것이라는 의미입니다. 예수님의 메시아 되심은 십자가와 부활을 통해 온 세상에 알려지게 되어 있습니다. 이어서 예수님은 “너희가 어떻게 들을까 스스로 삼가라”라는 말씀으로 진리에 대한 경청의 중요성을 말씀하셨습니다. 진리에 마음을 열고 넉넉하게 받아들이는 자는 하나님 나라가 나타날 때 자기가 깨닫는 것보다 더 받을 것이지만, 불신앙으로 자신의 마음을 좁게 닫아 놓으면 그가 가지고 있다고 생각하는 지식마저 빼앗길 것이라고 경고하셨습니다. 진리를 듣는 귀가 절실히 필요합니다.