베드로후서 2:1 - 2:4 
2008년 05월 17일 (토)

거짓 선생의 모습과 심판



베드로후서 2:1 - 2:4 / 새찬송가 397 장


관찰질문
거짓 선생의 모습은 어떠합니까? 
거짓 선생에 대한 형벌과 심판은 어떠합니까? 

1 그러나 백성 가운데 또한 거짓 선지자들이 일어났었나니 이와 같이 너희 중에도 거짓 선생들이 있으리라 그들은 멸망하게 할 이단을 가만히 끌어들여 자기들을 사신 주를 부인하고 임박한 멸망을 스스로 취하는 자들이라 2 여럿이 그들의 호색하는 것을 따르리니 이로 말미암아 진리의 도가 비방을 받을 것이요 3 그들이 탐심으로써 지어낸 말을 가지고 너희로 이득을 삼으니 그들의 심판은 옛적부터 지체하지 아니하며 그들의 멸망은 잠들지 아니하느니라 4 하나님이 범죄한 천사들을 용서하지 아니하시고 지옥에 던져 어두운 구덩이에 두어 심판 때까지 지키게 하셨으며  

1 But there were also false prophets among the people, just as there will be false teachers among you. They will secretly introduce destructive heresies, even denying the sovereign Lord who bought them-- bringing swift destruction on themselves. 2 Many will follow their shameful ways and will bring the way of truth into disrepute. 3 In their greed these teachers will exploit you with stories they have made up. Their condemnation has long been hanging over them, and their destruction has not been sleeping. 4 For if God did not spare angels when they sinned, but sent them to hell, putting them into gloomy dungeons to be held for judgment;

해석도움





거짓 선생의 식별방법  베드로는 구약시대에 이스라엘 백성 가운데서 거짓 선지자들이 활동했던 것처럼 신약시대에도 신자들 중에서 거짓 선생들이 활동할 것을 경고합니다. 이어서 베드로는 이들 거짓 선생들의 특징을 상세히 밝힘으로 성도들이 분별할 수 있도록 하고 있습니다. 우선 저들의 가르침이 처음에는 참된 교훈 같지만 끝에는 멸망에 이를 수밖에 없이 완전히 다른 교훈(이단)이라는 것입니다. 그래서 이들의 포교방식은 자신들의 신분을 숨기고 은밀하게 접근하는 것입니다. 그렇지만 이 같은 은밀함에도 불구하고 거짓 선생들의 언행에는 명백한 세 가지 특징이 뒤따릅니다. 첫째로 예수 그리스도의 신성이나 인성, 죽음이나 부활, 재림 등을 부인하는 것입니다. 둘째는 성적인 부도덕과 쾌락주의를 조장하는 것입니다. 하지만 저들이 겉으로는 기독교인 척하기 때문에 진리의 도까지 비방을 받게 합니다. 셋째는 재물에 대한 탐심입니다. 그들이 추종자들에게 온갖 지어낸 말로 얻어내려고 하는 것은 돈뿐인 것을 알아야 합니다.  

형벌과 심판  거짓 선생과 그들을 따르는 배교자들은 임박한 멸망의 형벌을 스스로 길어 올리는 자들입니다(1). 그들에 대한 정죄의 재판은 옛적부터 신속하게 이루어졌으며 심판이 집행되기 전에도 멸망의 형벌은 결코 멈추지 않고 있습니다. 이것의 대표적인 예가 사단과 범죄한 천사들입니다. 그들은 범죄한 즉시 지옥(타르타루스-흑암)에 던져져 어두운 구덩이에 갇혀 있으며, 최후의 심판을 기다리고 있는 것입니다. 물론 사단은 인간이 범죄함으로 어두움 아래 속하게 된 이후 그들에게 영향을 미칠 수 있는 권세를 얻게 되었습니다. 그러나 그는 여전히 흑암의 어두운 구덩이에 갇힌 자로서 어두움이 없는 곳에서는 아무런 일도 할 수 없을 뿐 아니라 그의 악이 어느 선을 넘지 못하도록 명백하게 묶여 있는 것입니다. 이 때문에 참된 성도들은 이 같은 사단과의 싸움에서 충분히 이기고도 남을 수 있게 되었습니다. 이 때문에 저들은 항상 이를 갈고 슬피 울부짖고 있는 것입니다. 그러므로 가장 어리석고 영원히 후회할 결정은 거짓 선생에게 미혹되어 그들을 따르는 일인 것입니다.