2008년 04월 17일 (목)

영적 지도자에 대한 태도



디모데전서 5:17 - 5:25 / 새찬송가 511 장


관찰질문
영적 지도자에 대한 태도는 어떠해야 합니까?
바울이 디모데에게 권면하고 있는 말씀은 무엇입니까? 

17 잘 다스리는 장로들은 배나 존경할 자로 알되 말씀과 가르침에 수고하는 이들에게는 더욱 그리할 것이니라 18 성경에 일렀으되 곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라 하였고 또 일꾼이 그 삯을 받는 것은 마땅하다 하였느니라 19 장로에 대한 고발은 두세 증인이 없으면 받지 말 것이요 20 범죄한 자들을 모든 사람 앞에서 꾸짖어 나머지 사람들로 두려워하게 하라 21 하나님과 그리스도 예수와 택하심을 받은 천사들 앞에서 내가 엄히 명하노니 너는 편견이 없이 이것들을 지켜 아무 일도 불공평하게 하지 말며 22 아무에게나 경솔히 안수하지 말고 다른 사람의 죄에 간섭하지 말며 네 자신을 지켜 정결하게 하라 23 이제부터는 물만 마시지 말고 네 위장과 자주 나는 병을 위하여는 포도주를 조금씩 쓰라 24 어떤 사람들의 죄는 밝히 드러나 먼저 심판에 나아가고 어떤 사람들의 죄는 그 뒤를 따르나니 25 이와 같이 선행도 밝히 드러나고 그렇지 아니한 것도 숨길 수 없느니라 

17 The elders who direct the affairs of the church well are worthy of double honor, especially those whose work is preaching and teaching. 
18 For the Scripture says, "Do not muzzle the ox while it is treading out the grain," and "The worker deserves his wages." 19 Do not entertain an accusation against an elder unless it is brought by two or three witnesses. 20 Those who sin are to be rebuked publicly, so that the others may take warning. 21 I charge you, in the sight of God and Christ Jesus and the elect angels, to keep these instructions without partiality, and to do nothing out of favoritism. 22 Do not be hasty in the laying on of hands, and do not share in the sins of others. Keep yourself pure. 23 Stop drinking only water, and use a little wine because of your stomach and your frequent illnesses. 24 The sins of some men are obvious, reaching the place of judgment ahead of them; the sins of others trail behind them. 25 In the same way, good deeds are obvious, and even those that are not cannot be hidden.

해석도움





존경할 자로 알되  
바울은 교회의 영적 지도자를 배나 존경할 자로 여기되 특별히 말씀을 전파하는 일과 가르치는 일에 수고하는 지도자를 더욱 존경해야 한다고 가르칩니다(17). 이어서 바울은 타작마당에서 곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라는 말씀과 일꾼이 자기 삯을 받는 것이 마땅하다는 말씀을 인용함으로, 지도자에게 존경은 당연히 받아야 할 삯임을 증명합니다(18). 이어서 바울은 지도자들에 대한 존경을 구체적으로 어떻게 표출할지를 설명합니다. 먼저, 지도자에 대한 험담이나 고발은 조심해서 다루고, 두세 사람의 증인이 없으면 결코 받지 않아야 합니다(19). 그리고 만약 잘못된 험담으로 지도자의 명예를 허물어뜨린 자에 대해서는 모든 사람 앞에서 책망하여 다른 이들에게 경고가 되도록 해야 합니다(20). 하지만, 바울은 그렇다고 해서 장로에 관한 정당한 송사를 불공평하게 처리해서는 안 된다는 점을 분명히 합니다. 바울은 어떤 경우에도 편견을 가지고 속단하지 말고, 아무 일도 불공평하게 처리하지 말라고 명령합니다(21). 하나님은 공의로우신 분이십니다. 그러므로 교회는 권력이나 인정이 아니라 공의에 의해 재판이 이루어지는 공동체가 되어야 합니다.     

숨길 수 없느니라  
지도자가 존경을 받고, 부정한 일로 재판에 회부되는 일을 피하기 위해 가장 먼저 할 일은 함부로 안수를 남발하지 않는 것입니다(22상). 그리고 이 문제에 대해 최종적인 판단을 내려야 할 감독은 죄에 동참하지 않아야 하며, 모든 죄로부터 자신을 지키는 성결한 생활을 해야 한다고 권면합니다(22하). 그래야, 재판에 권위가 설 수 있기 때문입니다. 이어서 바울은 디모데 개인에게 권면을 합니다. 약한 위장과 잦은 병을 생각해서 포도주를 조금씩 쓰라는 것이 그것입니다(23). 여기서 우리는 이상에 기록된 일들을 올바르게 처리하기 위해 신경쇠약과 긴장 속에 살고 있었던 디모데의 모습을 상상하게 됩니다. 이 같은 디모데에게 바울은 영적인 약도 아울러 처방해 주고 있습니다. 그것은 시간의 길고 짧음은 있겠지만 결국 모든 것은 드러나게 되어 있다는 진리입니다(24-25). 억울한 사연과 남모르는 참음도, 감추어진 죄악도 결국은 밝히 드러난다는 사실에 대한 믿음은 우리로 하여금 보다 편안하게 현재를 대할 수 있도록 도와줍니다.