레위기 13:1 - 13:8 
2008년 06월 09일 (월)

나병에 대한 진단과 판결



레위기 13:1 - 13:8 / 새찬송가 202 장


관찰질문
나병을 진단하는 이는 누구입니까? 
나병 여부를 판단하는 기준은 무엇입니까?

1 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 2 만일 사람이 그의 피부에 무엇이 돋거나 뾰루지가 나거나 색점이 생겨서 그의 피부에 나병 같은 것이 생기거든 그를 곧 제사장 아론에게나 그의 아들 중 한 제사장에게로 데리고 갈 것이요 3 제사장은 그 피부의 병을 진찰할지니 환부의 털이 희어졌고 환부가 피부보다 우묵하여졌으면 이는 나병의 환부라 제사장이 그를 진찰하여 그를 부정하다 할 것이요 4 피부에 색점이 희나 우묵하지 아니하고 그 털이 희지 아니하면 제사장은 그 환자를 이레 동안 가두어둘 것이며 5 이레 만에 제사장이 그를 진찰할지니 그가 보기에 그 환부가 변하지 아니하고 병색이 피부에 퍼지지 아니하였으면 제사장이 그를 또 이레 동안을 가두어둘 것이며 6 이레 만에 제사장이 또 진찰할지니 그 환부가 엷어졌고 병색이 피부에 퍼지지 아니하였으면 피부병이라 제사장이 그를 정하다 할 것이요 그의 옷을 빨 것이라 그리하면 정하리라 7 그러나 그가 정결한지를 제사장에게 보인 후에 병이 피부에 퍼지면 제사장에게 다시 보일 것이요 8 제사장은 진찰할지니 그 병이 피부에 퍼졌으면 그를 부정하다 할지니라 이는 나병임이니라  

1 The LORD said to Moses and Aaron, 2 "When anyone has a swelling or a rash or a bright spot on his skin that may become an infectious skin disease, he must be brought to Aaron the priest or to one of his sons who is a priest. 3 The priest is to examine the sore on his skin, and if the hair in the sore has turned white and the sore appears to be more than skin deep, it is an infectious skin disease. When the priest examines him, he shall pronounce him ceremonially unclean. 4 If the spot on his skin is white but does not appear to be more than skin deep and the hair in it has not turned white, the priest is to put the infected person in isolation for seven days. 5 On the seventh day the priest is to examine him, and if he sees that the sore is unchanged and has not spread in the skin, he is to keep him in isolation another seven days. 6 On the seventh day the priest is to examine him again, and if the sore has faded and has not spread in the skin, the priest shall pronounce him clean; it is only a rash. The man must wash his clothes, and he will be clean. 7 But if the rash does spread in his skin after he has shown himself to the priest to be pronounced clean, he must appear before the priest again. 8 The priest is to examine him, and if the rash has spread in the skin, he shall pronounce him unclean; it is an infectious disease.

해석도움





제사장에게 나아감  
하나님은 백성들에게 만일 피부에 무엇이 돋거나 뾰루지가 나거나 색점이 생겨서 나병으로 의심이 되면 즉시 제사장에게 데리고 오게 했습니다. 나병의 원어는 ‘짜라아트’로 ‘나병이나 이에 준하는 심한 피부병’을 의미하는 단어입니다. 나병은 처음에는 피부에 사소한 발진으로 시작되지만 차츰 육신 전체를 썩게 하고, 외모를 추하게 만들어 놓는 무서운 난치병입니다. 이들을 의사가 아닌 제사장에게 나오게 한 것은 나병은 치명적인 죄의 성격과 파괴력을 상징하는 대표적인 질병이기 때문입니다. 죄악은 처음에는 사소한 것에서 출발하지만 인간의 영혼을 파괴시키고 그 인격을 추하게 만듭니다. 그래서 이사야는 이스라엘의 죄악을 나병에 비유하면서 ‘발바닥에서 머리까지 성한 곳이 없이 상한 것과 터진 것과 새로 맞은 흔적 뿐’ 이라고 탄식했습니다(사 1:6).    

나병의 증거와 신중한 판단  
제사장이 자기에게 온 환자의 나병 여부를 진단할 때 가장 중요한 두 가지 표식은 털이 희어졌거나 환부가 피부보다 우묵하여진 것입니다(3). 털이 희어진 것은 모근이 힘을 잃었다는 증거이며, 환부가 우묵하게 들어가는 것 역시 질병의 원인이 몸 안에 있음을 보여주는 것입니다. 이처럼 인간의 치명적인 죄악도 외면이 아니라 그 심령 내부에 문제가 있는 경우입니다. 그런데 만약 이 두 가지 조건을 다 충족시키지 못할 때는 7일 동안 격리수용한 후 다시 진찰을 하고, 재진찰에서도 별다른 병세의 확장이 없으면 다시 7일 동안을 격리수용한 후 한 번 더 진찰해야 했습니다. 그리고 여기서도 병색이 퍼지지 않고 환부가 엷어졌다면 제사장은 단지 일반적인 피부병이라고 진단하고 그를 정하다고 선언해야 합니다(6). 그러나 만약 제사장이 진찰한 후에라도 피부에 병이 퍼진다면 그것은 부정하다고 선언해야 합니다(7-8). 이처럼 제사장이 나병 여부를 판단하는 행위는 결코 경솔해서는 안 되고 면밀한 주의를 기울여야 하는 일이었습니다. 그리고 겉으로 나병처럼 보이는 사람일지라도 나병이 아닐 경우에는 정결하다고 선언할 수 있어야 했습니다. 나병 감정에 대한 자세한 지시사항은 하나님이 우리의 일반적인 연약함과 치명적인 사악함의 차이를 얼마나 잘 구별하시는지를 잘 보여주고 있습니다. 우리도 사람을 대할 때 죄와 약점을 혼동해서 잘못 정죄하는 일이 없도록 해야 합니다.