2008년 12월 19일 (금)

시험을 이기고 인자 앞에 설 수 있는 준비



누가복음 21:29 - 21:38 / 새찬송가 186 장


[관찰질문]
하나님 나라가 가까이 온 줄을 어떻게 알 수 있습니까? 
재림을 맞이하기 위해 근신하는 방법은 무엇입니까?  

29 이에 비유로 이르시되 무화과나무와 모든 나무를 보라 
30 싹이 나면 너희가 보고 여름이 가까운 줄을 자연히 아나니 
31 이와 같이 너희가 이런 일이 일어나는 것을 보거든 하나님의 나라가 가까이 온 줄을 알라 
32 내가 진실로 너희에게 말하노니 이 세대가 지나가기 전에 모든 일이 다 이루어지리라 
33 천지는 없어지겠으나 내 말은 없어지지 아니하리라 
34 너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 
35 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라
36 이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라 하시니라
37 예수께서 낮에는 성전에서 가르치시고 밤에는 나가 감람원이라 하는 산에서 쉬시니
38 모든 백성이 그 말씀을 들으려고 이른 아침에 성전에 나아가더라 

29 He told them this parable: "Look at the fig tree and all the trees. 
30 When they sprout leaves, you can see for yourselves and know that summer is near.
31 Even so, when you see these things happening, you know that the kingdom of God is near. 32 "I tell you the truth, this generation will certainly not pass away until all these things have happened. 
33 Heaven and earth will pass away, but my words will never pass away. 
34 "Be careful, or your hearts will be weighed down with dissipation, drunkenness and the anxieties of life, and that day will close on you unexpectedly like a trap. 
35 For it will come upon all those who live on the face of the whole earth.
36 Be always on the watch, and pray that you may be able to escape all that is about to happen, and that you may be able to stand before the Son of Man."
37 Each day Jesus was teaching at the temple, and each evening he went out to spend the night on the hill called the Mount of Olives, 
38 and all the people came early in the morning to hear him at the temple.

해석도움





'가까이 온 줄 알라'
 예수님은 무화과나무와 모든 나무를 보면서 이 같은 일이 일어날 때를 분별하라고 말씀하셨습니다. 팔레스틴은 봄이 매우 짧아서 무화과나무를 비롯하여 여러 나무의 가지가 연해지고 잎사귀가 돋기 시작하면 곧 여름이 다가온 것을 알게 됩니다. 마찬가지로 앞의 본문에서 말한 여러 가지 징조들의 싹이 보이기 시작하면 예수님의 말씀이 응할 때가 임박했음을 알 수 있다는 것입니다. 예수님은 이런 일의 시작이 그 세대가 다 지나기 전에 이루어질 것이라고 말씀하셨습니다. 이것은 구체적으로는 예루살렘 성의 함락을 의미합니다. 우리는 지금 여러 가지 예언된 말세의 징조들이 실현되는 것을 보고 있습니다. 하지만, 대부분의 신자는 하나님의 나라가 아직 멀리 있는 것처럼 나태하게 생활하고 있습니다. 그러나 천지는 없어져도 예수님의 말씀은 없어지지 않습니다. 그러므로 우리는 언제 하나님 나라가 임하더라도 부끄러움 없이 그 앞에 설 수 있도록 준비해야 합니다.

'기도하며 깨어 있으라'
 다른 사람을 실족하게 하지 않으려면 “너희는 스스로 조심하라”라는 말씀을 하셨던 예수님은(17:3), 똑같은 경고를 준비 안 된 상태에서 마지막 날을 맞이하지 않도록 하라는 데 사용하고 있습니다(34). 근신하지 않으면 어쩔 수 없이 세속에 빠져 방탕에 사로잡히게 되고, 술, 일, 연애, 취미 등 성령님이 아닌 다른 무언가에 중독된 상태에 있거나(엡 5:18), 무엇을 먹고 마시고 입는 문제로 마음이 둔해지게 됩니다. 그리고 이런 삶을 사는 신자에게는 재림의 그날이 신랑을 맞이하는 기쁨의 날이 아니라 덫과 같은 재앙의 날이 될 것입니다. 신자가 근신하는 방법은 항상 기도하고 깨어 있는 것입니다. 예수님은 이 가르침을 말씀으로만 하신 것이 아니라 몸으로 직접 보여주셨습니다. 깨어 기도하는 것은 말세를 사는 신자에게 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.