2008년 08월 08일 (금)

거룩의 구체적인 훈련 4



레위기 19:18 - 19:19 / 새찬송가 344 장


[관찰질문]
거룩을 이루는 방편의 핵심은 무엇입니까? 
거룩의 성격은 어떠합니까? 

18 원수를 갚지 말며 동포를 원망하지 말며 네 이웃 사랑하기를 네 자신과 같이 사랑하라 나는 여호와이니라 
19 너희는 내 규례를 지킬지어다 네 가축을 다른 종류와 교미시키지 말며 네 밭에 두 종자를 섞어 뿌리지 말며 두 재료로 직조한 옷을 입지 말지며 

18 "'Do not seek revenge or bear a grudge against one of your people, but love your neighbor as yourself. I am the LORD. 
19 "'Keep my decrees. "'Do not mate different kinds of animals. "'Do not plant your field with two kinds of seed. "'Do not wear clothing woven of two kinds of material.

해석도움





'거룩의 핵심인 이웃 사랑'  
18절은 지금까지 나온 거룩함을 이루는 모든 방편들의 요약이며 핵심입니다. 그리고 이 구절은 신약성경에서 예수님과 바울도 여러 번 인용한 것입니다(마 22:39; 롬 13:9; 갈 5:14). 하나님은 원수를 갚지 말고 동포를 원망하지 말며, 도리어 이웃을 사랑하기를 “네 자신을 사랑하는 것 같이 하라”라고 명하셨습니다. 사실 하나님의 모든 계명은 거룩을 이루려고 주신 것입니다. 그런데 이 계명들은 18절에 나오는 “네 이웃 사랑하기를 네 자신과 같이 사랑하라”는 한 말씀으로 다 이루어집니다. 그러므로 거룩의 핵심은 진실한 이웃 사랑이라고 할 수 있습니다. 한편, 바리새인들은 “원수를 갚지 말며 동포를 원망하지 말며”라는 명확한 부언에도 불구하고 자기 편의대로 이 구절을 ‘네 이웃은 사랑하고 네 원수를 미워하라’는 뜻으로 가르치고 있었습니다(마 5:43). 이에 예수님은 18절의 뜻을 더 온전히 밝혀주시고자 “네 원수도 사랑하고 너희를 미워하며 핍박하는 사람들을 위해 기도하라”라고 다시 풀이해 주셨습니다(마 5:44).     

'거룩과 구별됨'  
거룩을 교훈하는 본 장에서 하나님은 가축의 혼종을 만들거나, 밭에 두 종자를 섞어서 뿌리거나, 두 재료로 직조한 옷을 입지 말라고 명하고 계십니다. 하나님은 이스라엘이 키우는 동물이나 재배하는 식물, 입는 옷감에 있어서까지 순전하고 가나안 주민들과 뚜렷이 구별되기를 원하셨던 것입니다. 이것은 거룩의 또 다른 한 성격을 보여줍니다. 거룩에는 구별됨이란 뜻이 있습니다. 우리도 거룩한 삶을 살기 위해서는 이 타락한 세상 속에서 뚜렷한 구별됨이 있어야 합니다. 한편, 구별된 삶은 순전하고 단순한 삶을 통해서 유지되기가 쉽습니다. 물론 신약 성도들은 거룩을 위해 실물교육을 하는 구약시대 성도들과는 달리 문자대로 이 규정을 따를 필요는 없습니다. 그러나 말과 행동과 우선순위에서 하나님 앞에서의 순전함과 단순함을 유지하는 것이 거룩의 첩경이라는 원리에는 변함이 없습니다.