레위기 20:24 - 20:27 
2008년 08월 16일 (토)

레위기 20장과 신약성경



레위기 20:24 - 20:27 / 새찬송가 331 장


[관찰질문]
젖과 꿀이 흐르는 비결은 무엇입니까? 
반드시 죽일 자는 어떠한 사람입니까?

24 내가 전에 너희에게 이르기를 너희가 그들의 땅을 기업으로 받을 것이라 내가 그 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 너희에게 주어 유업을 삼게 하리라 하였노라 나는 너희를 만민 중에서 구별한 너희의 하나님 여호와이니라 
25 너희는 짐승이 정하고 부정함과 새가 정하고 부정함을 구별하고 내가 너희를 위하여 부정한 것으로 구별한 짐승이나 새나 땅에 기는 것들로 너희의 몸을 더럽히지 말라 
26 너희는 나에게 거룩할지어다 이는 나 여호와가 거룩하고 내가 또 너희를 나의 소유로 삼으려고 너희를 만민 중에서 구별하였음이니라 
27 남자나 여자가 접신하거나 박수무당이 되거든 반드시 죽일지니 곧 돌로 그를 치라 그들의 피가 자기들에게로 돌아가리라 

24 But I said to you, "You will possess their land; I will give it to you as an inheritance, a land flowing with milk and honey." I am the LORD your God, who has set you apart from the nations. 
25 "'You must therefore make a distinction between clean and unclean animals and between unclean and clean birds. Do not defile yourselves by any animal or bird or anything that moves along the ground-- those which I have set apart as unclean for you. 
26 You are to be holy to me because I, the LORD, am holy, and I have set you apart from the nations to be my own. 
27 "'A man or woman who is a medium or spiritist among you must be put to death. You are to stone them; their blood will be on their own heads.'"

해석도움





'젖과 꿀의 비결'
 하나님은 과거 아브라함에게 젖과 꿀이 흐르는 땅을 유업으로 삼게 하시겠다고 약속하셨습니다. 그런데 가나안이 진정으로 젖과 꿀이 흐르게 하는 비결은 그 땅이 말씀에 의해 통치되게 하는 것입니다. 성경에 보면 하나님의 말씀이 신령한 젖이요, 송이 꿀과 같다고 가르치고 있습니다. 그리고 말씀대로 사는 자는 젖과 꿀이 흐르는 것 같은 복을 누리게 될 것이라고 보장하고 있습니다. 사실 하나님은 하나님의 말씀대로 사는 자가 복을 받을 것임을 보여주시려고 이스라엘을 만민 가운데 구별하여 산 위의 등대처럼 세우신 것입니다. 그러므로 이스라엘은 정결례를 통하여 익힌 거룩의 개념과 성별의 실천으로 살아가는 하나님의 거룩한 소유가 되어야 합니다. 한편, 신약 성도는 초등교사와 같은 정결례를 지킬 필요는 없습니다. 그러나 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”(벧전 2:9)는 정체성을 기억하고 정결한 삶을 사는 것을 잊어서는 안 됩니다.    

'예수님의 구원'
 마지막으로 반드시 죽일 자로 부가되고 있는 자는 접신하거나 박수무당이 되는 사람입니다. 귀신을 받아들이는 자는 제거해야 합니다. 그들은 자신뿐만 아니라 이스라엘 전체를 타락시킬 누룩이나 악한 쓴 뿌리 같은 존재이기 때문입니다(히 12:15). 한편, 예수님은 레위기 20장을 신약에서 어떻게 적용해야 하는지를 잘 보여주셨습니다. 예수님은 사람들이 간음 현장에서 붙잡힌 여인을 데려왔을 때, 그녀를 돌로 쳐 죽이라고 말씀하시지 않았습니다. 예수님은 심판을 선언하고자 오신 것이 아니라 이미 심판 아래 있는 모든 인류를 구원하기 위해 오신 분이십니다. 이 때문에 철저하고 진정한 회개가 뒤따른다면 어떠한 죄라도 능히 용서받을 수 있다는 것이 신약의 가르침입니다(눅 15:7; 벧후 3:9; 계 2:22).