2008년 11월 13일 (목)

구원의 좁은 문



누가복음 13:22 - 13:30 / 새찬송가 253 장


[관찰질문]
구원 받는 자의 행할 길은 어떠합니까? 
구원에 이르게 하는 것은 무엇입니까?   

22 예수께서 각 성 각 마을로 다니사 가르치시며 예루살렘으로 여행하시더니 
23 어떤 사람이 여짜오되 주여 구원을 받는 자가 적으니이까 그들에게 이르시되 
24 좁은 문으로 들어가기를 힘쓰라 내가 너희에게 이르노니 들어가기를 구하여도 못하는 자가 많으리라 
25 집 주인이 일어나 문을 한 번 닫은 후에 너희가 밖에 서서 문을 두드리며 주여 열어 주소서 하면 그가 대답하여 이르되 나는 너희가 어디에서 온 자인지 알지 못하노라 하리니 
26 그 때에 너희가 말하되 우리는 주 앞에서 먹고 마셨으며 주는 또한 우리를 길거리에서 가르치셨나이다 하나 
27 그가 너희에게 말하여 이르되 나는 너희가 어디에서 왔는지 알지 못하노라 행악하는 모든 자들아 나를 떠나 가라 하리라 
28 너희가 아브라함과 이삭과 야곱과 모든 선지자는 하나님 나라에 있고 오직 너희는 밖에 쫓겨난 것을 볼 때에 거기서 슬피 울며 이를 갈리라 
29 사람들이 동서남북으로부터 와서 하나님의 나라 잔치에 참여하리니 
30 보라 나중 된 자로서 먼저 될 자도 있고 먼저 된 자로서 나중 될 자도 있느니라 하시더라 

22 Then Jesus went through the towns and villages, teaching as he made his way to Jerusalem. 
23 Someone asked him, "Lord, are only a few people going to be saved?" He said to them, 
24 "Make every effort to enter through the narrow door, because many, I tell you, will try to enter and will not be able to. 
25 Once the owner of the house gets up and closes the door, you will stand outside knocking and pleading, 'Sir, open the door for us.' "But he will answer, 'I don't know you or where you come from.' 
26 "Then you will say, 'We ate and drank with you, and you taught in our streets.' 
27 "But he will reply, 'I don't know you or where you come from. Away from me, all you evildoers!' 
28 "There will be weeping there, and gnashing of teeth, when you see Abraham, Isaac and Jacob and all the prophets in the kingdom of God, but you yourselves thrown out. 
29 People will come from east and west and north and south, and will take their places at the feast in the kingdom of God. 
30 Indeed there are those who are last who will be first, and first who will be last."

해석도움





'쫓겨난 이스라엘'
 어떤 사람이 예수께 나아와 ‘주여 구원을 받는 자가 적으니이까’하고 물었습니다. 이 질문의 배후에는 자신들 외에는 구원의 문이 열려 있지 않다는 당시 유대인들의 고정관념을 확인하려는 의도가 있습니다. 그러나 예수님은 그 유대인을 향해 좁은 문으로 들어가기를 힘쓰라고 하셨고, 또 유대인 중 들어가기를 구하여도 못하는 자가 많을 것이라고 경고하셨습니다. 이 말씀은 다른 민족의 운명에 대해 저급한 호기심을 갖기보다는 자신부터 지금 구원의 바른길을 걷고 있는지 살펴보라는 말씀입니다. 여기서 좁은 문이란 세속과 죄악의 군살과 교만의 큰 키가 없어야만 들어갈 수 있는 문입니다. 이어서 예수님은 마지막 날 구원의 문이 닫힌 후에 문을 두드릴 유대인들이 ‘우리는 주 앞에서 먹고 마셨으며 주는 또한 우리를 길거리에서 가르치셨나이다’라고 말할 것이라고 하셨습니다. 하지만, 주님은 두 번이나 “나는 너희가 어디에서 왔는지 알지 못하노라”라고 하시며 행악하는 모든 자들이 천국에 들어올 수 없음을 분명히 밝히셨습니다. 이것은 유대인뿐 아니라 신약 성도 모두에게도 적용되는 말씀입니다. 우리는 교회에서 먹고 마시고 기도하며 그분의 말씀을 듣는 것 자체가 구원의 보장이 될 수 없음을 분명히 알아야 합니다.     

'천국에 참여할 이방인들'
 예수님은 유대인의 조상이요, 그들에게 하나님의 말씀을 전파한 아브라함과 이삭과 야곱과 모든 선지자들은 하나님 나라에 있을 것이라고 확인했습니다. 그러나 아브라함의 자손이요 이방인들과 달리 율법을 가지고 있다고 과시하던 많은 유대인은 바깥으로 쫓겨나 슬피 울며 이를 갈게 될 것이고, 대신 동서남북으로부터 많은 이방인이 와서 하나님 나라 잔치에 참여하게 될 것이라고 말씀하셨습니다. 이것은 혈통이나 지식이 곧바로 구원에 이르게 하는 것이 아님을 분명히 보여줍니다. 마지막으로 예수님은 나중 된 자로서 먼저 될 자도 있고 먼저 된 자로서 나중 될 자도 있다는 말씀으로 답변을 마무리하셨습니다. 교만과 위선은 구원의 문을 닫는 첩경입니다.