누가복음 16:10 - 16:18 
2008년 11월 24일 (월)

지극히 작은 것에 충성된 자 되라



누가복음 16:10 - 16:18 / 새찬송가 382 장


[관찰질문]
바리새인은 어떤 사람입니까? 
예수님께서 말씀하시는 율법의 참된 정신은 무엇입니까?

10 지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라 
11 너희가 만일 불의한 재물에도 충성하지 아니하면 누가 참된 것으로 너희에게 맡기겠느냐 
12 너희가 만일 남의 것에 충성하지 아니하면 누가 너희의 것을 너희에게 주겠느냐 
13 집 하인이 두 주인을 섬길 수 없나니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여길 것임이니라 너희는 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없느니라 
14 바리새인들은 돈을 좋아하는 자들이라 이 모든 것을 듣고 비웃거늘 
15 예수께서 이르시되 너희는 사람 앞에서 스스로 옳다 하는 자들이나 너희 마음을 하나님께서 아시나니 사람 중에 높임을 받는 그것은 하나님 앞에 미움을 받는 것이니라 
16 율법과 선지자는 요한의 때까지요 그 후부터는 하나님 나라의 복음이 전파되어 사람마다 그리로 침입하느니라 
17 그러나 율법의 한 획이 떨어짐보다 천지가 없어짐이 쉬우리라 
18 무릇 자기 아내를 버리고 다른 데 장가 드는 자도 간음함이요 무릇 버림당한 여자에게 장가드는 자도 간음함이니라

10 "Whoever can be trusted with very little can also be trusted with much, and whoever is dishonest with very little will also be dishonest with much. 
11 So if you have not been trustworthy in handling worldly wealth, who will trust you with true riches? 
12 And if you have not been trustworthy with someone else's property, who will give you property of your own? 
13 "No servant can serve two masters. Either he will hate the one and love the other, or he will be devoted to the one and despise the other. You cannot serve both God and Money." 
14 The Pharisees, who loved money, heard all this and were sneering at Jesus. 
15 He said to them, "You are the ones who justify yourselves in the eyes of men, but God knows your hearts. What is highly valued among men is detestable in God's sight. 
16 "The Law and the Prophets were proclaimed until John. Since that time, the good news of the kingdom of God is being preached, and everyone is forcing his way into it. 
17 It is easier for heaven and earth to disappear than for the least stroke of a pen to drop out of the Law. 
18 "Anyone who divorces his wife and marries another woman commits adultery, and the man who marries a divorced woman commits adultery.

해석도움





'두 주인을 섬길 수 없음'
 바리새인들은 하나님과 재물을 동시에 섬길 수 없다는 예수님의 교훈에 대해 비웃었습니다. 왜냐하면, 그들은 하나님을 믿는다고 하면서도 하나님보다 돈을 더 사랑하고 중히 여기는 사람들이었기 때문입니다. 그들은 돈으로 하나님을 섬기기보다는, 하나님을 이용해서 돈을 치부하려는 탐욕에 사로잡혀 돈이 그들의 주인이 되게 하고 있었습니다. 예수님은 재물이 우리의 것이 아니라 단지 우리에게 맡겨진 것이며, 또한 우리에게 위탁된 것 중 지극히 작은 것이라고 말씀하고 있습니다. 이와 같은 예수님의 관점으로 재물을 대할 때에만, 재물은 나의 집착과 숭배의 대상이 아니라 하나님을 섬기는 수단과 통로로써 선하게 사용될 수 있습니다. 이것이 하나님의 청지기 된 자의 진정한 충성입니다. 하지만, 안타깝게도 오늘날 많은 신자의 삶에서 재물은 지극히 큰 것이 되고 있습니다.      

'스스로 옳다고 여기는 바리새인'
 바리새인들은 돈을 좋아했으며, 재물이 자신들의 율법준수에 대한 하나님의 보답으로 주어진 것이라고 생각했습니다. 그뿐만 아니라 저들이 부자라는 사실은 자신들이 옳고, 사람들에게 높임 받을만한 충분한 이유가 된다고 여기고 있었습니다. 이에 대해 예수님은 먼저 이 같은 교만한 자세는 하나님 앞에서 미움을 받는 것이라고 선언하셨습니다. 그리고 바리새인들의 율법준수가 얼마나 가식적인지를 이혼의 법에 대한 그들의 적용을 실례로 들어 지적하셨습니다. 당시 바리새인들은 이혼증서에 대한 모세의 가르침을 악용하여 자기의 욕구와 편리에 따라 쉽게 아내를 버렸고, 새롭게 장가 드는 것에 대해 정당화시키고 있었습니다. 곧 그들은 율법의 외형은 취하고 정신은 버림으로 율법을 폐하고 있었던 것입니다. 그러나 예수님은 율법의 외형뿐 아니라 정신 하나까지도 떨어지지 않아야 한다고 말씀하셨습니다. 복음은 율법을 폐기시키는 것이 아니라 그 정신까지 온전히 이루는 것이며, 예수님께서 오신 목적도 바로 이를 위함이었습니다.