2008년 05월 26일 (월)

대제사장 아론의 첫 제사



레위기 9:1 - 9:6 / 새찬송가 404 장


관찰질문
이스라엘 백성을 향한 모세의 예언은 무엇입니까? 
피 흘림의 제사를 통해 깨닫게 되는 것은 무엇입니까? 

1 여덟째 날에 모세가 아론과 그의 아들들과 이스라엘 장로들을 불러다가 2 아론에게 이르되 속죄제를 위하여 흠 없는 송아지를 가져오고 번제를 위하여 흠 없는 숫양을 여호와 앞에 가져다 드리고 3 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를 너희는 속죄제를 위하여 숫염소를 가져오고 또 번제를 위하여 일 년 되고 흠 없는 송아지와 어린 양을 가져오고 4 또 화목제를 위하여 여호와 앞에 드릴 수소와 숫양을 가져오고 또 기름 섞은 소제물을 가져오라 하라 오늘 여호와께서 너희에게 나타나실 것임이니라 하매 5 그들이 모세가 명령한 모든 것을 회막 앞으로 가져오고 온 회중이 나아와 여호와 앞에 선지라 6 모세가 이르되 이는 여호와께서 너희에게 하라고 명령하신 것이니 여호와의 영광이 너희에게 나타나리라   

1 On the eighth day Moses summoned Aaron and his sons and the elders of Israel. 2 He said to Aaron, "Take a bull calf for your sin offering and a ram for your burnt offering, both without defect, and present them before the LORD. 3 Then say to the Israelites: 'Take a male goat for a sin offering, a calf and a lamb-- both a year old and without defect-- for a burnt offering, 4 and an ox and a ram for a fellowship offering to sacrifice before the LORD, together with a grain offering mixed with oil. For today the LORD will appear to you.'" 5 They took the things Moses commanded to the front of the Tent of Meeting, and the entire assembly came near and stood before the LORD. 6 Then Moses said, "This is what the LORD has commanded you to do, so that the glory of the LORD may appear to you."

해석도움





모세의 예언  오늘 본문에는 7일 간의 위임식이 끝난 바로 그 다음날 아론이 대제사장의 자격으로 자신과 이스라엘 모든 백성을 위해 드리는 첫 제사에 관해 언급하고 있습니다. 먼저 모세는 아론에게 그 자신을 위한 속죄제물과 번제물로 흠 없는 송아지와 숫양을 준비하라고 명령했습니다(2). 이어서 모세는 이스라엘 백성들에게 자신들의 속죄제와 번제와 화목제와 소제를 위해 필요한 제물과 예물을 가지고 오게 했습니다(3-4). 그리고 모세는 이스라엘 백성들에게 오늘 여호와께서 너희에게 나타나실 것이라고 예언했습니다(4하). 이에 모든 사람들은 모세가 명령한 모든 것을 가지고 회막으로 나아와 여호와 앞에 서게 되었습니다. 모세는 다시 한번 이는 여호와께서 너희에게 하라고 명령하신 것이니 여호와의 영광이 너희에게 나타나리라고 분명한 예언을 선포했습니다(6). 하나님께서 하라고 명령하신 일을 순종하는 자에게 여호와의 영광이 나타나는 것은 법칙과도 같은 일입니다.      

피 흘림의 제사  본문에 언급된 여러 제사에는 많은 동물의 희생이 동반되어야만 했습니다. 이처럼 동물의 피를 흘리는 제사는 죄의 필연적인 결과가 사망일 수밖에 없다는 사실과 피 흘림이 없이는 죄 사함이 없다는 진리를 각인시켜 줍니다. 사실 이 같은 피의 제사는 궁극적으로는 장차 십자가의 피 흘림을 통해 모든 인류의 속죄를 완성하실 예수 그리스도의 구속사역을 예표하기 위한 것입니다. 여기서 우리는 구약의 제사 제도가 백성들로부터 경배를 받고자 하는 하나님의 이기적인 동기에서 나온 것이 아니라, 인류의 끝없는 죄악에도 불구하고 반드시 그들을 구원에 이르게 하시겠다는 하나님의 끝없는 사랑에서 출발한 것임을 깨닫게 됩니다.