히브리서 2:10 - 2:13 
2008년 01월 08일 (화)

나를 형제라 부르시는 예수님



히브리서 2:10 - 2:13 / 새찬송가 98 장


관찰질문
예수님께서 ‘고난으로 온전하게 되신다’는 의미는 무엇입니까?
예수님이 육체를 입고 오신 이유는 무엇입니까?

10 그러므로 만물이 그를 위하고 또한 그로 말미암은 이가 많은 아들들을 이끌어 영광에 들어가게 하시는 일에 그들의 구원의 창시자를 고난을 통하여 온전하게 하심이 합당하도다  11 거룩하게 하시는 이와 거룩하게 함을 입은 자들이 다 한 근원에서 난지라 그러므로 형제라 부르시기를 부끄러워하지 아니하시고 12 이르시되 내가 주의 이름을 내 형제들에게 선포하고 내가 주를 교회 중에서 찬송하리라 하셨으며 13 또 다시 내가 그를 의지하리라 하시고 또 다시 볼지어다 나와 및 하나님께서 내게 주신 자녀라 하셨으니  

10 In bringing many sons to glory, it was fitting that God, for whom and through whom everything exists, should make the author of their salvation perfect through suffering. 11 Both the one who makes men holy and those who are made holy are of the same family. So Jesus is not ashamed to call them brothers. 12 He says, "I will declare your name to my brothers; in the presence of the congregation I will sing your praises." 13 And again, "I will put my trust in him." And again he says, "Here am I, and the children God has given me."

해석도움





합당한 고난  
유대인 성도들 중에는 예수님께서 그렇게 초월하시다면 왜 천사보다 하등한 육체를 입고 오셔서 범죄자나 당하는 고통을 받으셔야만 했는지 의문을 가진 자들이 있었습니다. 이에 저자는 본문에서 예수님의 성육신과 수난의 분명한 이유를 설명하고 있습니다. 만물의 근간(10상; 골 1:16)이 되신 우리 하나님께는 모든 행하심에 합당한 원칙이 있으신데, 그것은 공의와 사랑의 법입니다. 특별히 이 법은 하나님께서 만물 중에서 가장 타락한 우리를 다시 당신의 영광스러운 자녀로 회복시키시는 일에는 더욱 엄격하게 적용되어야만 했습니다. 이 때문에 하나님은 ‘구원의 창시자’(10하)이신 예수님이 인간의 몸을 입게 하시고 죽임을 당하게 하신 것입니다. 예수님은 이 같은 고난으로 말미암아 온전케 되셨습니다. 이 말은 인간과 똑같은 고난을 받으심으로써 인간을 구원시키기에 완전한 조건을 구비하셨다는 의미입니다. 사실 예수님께서 그의 피로 말미암아 거룩하게 된 우리를 스스럼없이 ‘형제’라 불러 주실 수 있는 것은 거룩하게 하시는 당신께서도 스스로를 낮추셔서 우리와 똑같은 육체를 입으셨기 때문입니다.     

나의 형제 나의 자녀  
12절은 시편 22장 22절의 인용으로, 다윗이 사울의 모든 핍박을 극복하고 결국 왕위에 오를 것을 노래한 것입니다. 그런데 초대교회는 이것을 확실한 메시아 시편으로 인용하고 있습니다. 왜냐하면, 이것은 예수님(내가)께서 자신이 그리스도임(주의 이름)을 선포하시고, 모든 고난을 극복하시어 교회의 찬미의 중심이 되실 것을 예언하는 것이기 때문입니다. 그러나 저자는 이 인용구에서 ‘주의 이름’보다 ‘형제’에 강조점을 두어 11절의 내용을 증명하고 있습니다. 13절 전반부는 이사야 8장 17절의 인용으로, 메시아이신 예수님께서 하나님을 의지하셨다는 표현에서 우리는 그분이 우리처럼 인간이 되셨음을 다시 한번 확인할 수 있습니다. 또 13절 후반부는 이사야가 끝까지 신앙을 버리지 않고 남아 있던 그의 두 아들과 제자들에 관해 언급했던 것으로(사 8:18), 저자는 이 구절로 그리스도와 성도들 사이의 형제성을 다시 한번 증명하고 있습니다. 예수님께서 우리와 한 가족 되시기 위해 육체를 입고 오셨고, 우리를 영광에 들어가게 하기 위해 고난 당하셨다는 사실은 우리에게 엄청난 용기를 주고 있습니다.