누가복음 13:31 - 13:35 
2008년 11월 14일 (금)

나의 길을 가야 하리니



누가복음 13:31 - 13:35 / 새찬송가 417 장


[관찰질문]
헤롯의 위협에 대한 예수님의 태도는 어떠합니까? 
“예루살렘아” 두 번 애절하게 부르신 이유는 무엇입니까? 

31 곧 그 때에 어떤 바리새인들이 나아와서 이르되 나가서 여기를 떠나소서 헤롯이 당신을 죽이고자 하나이다 
32 이르시되 너희는 가서 저 여우에게 이르되 오늘과 내일은 내가 귀신을 쫓아내며 병을 고치다가 제삼일에는 완전하여지리라 하라 
33 그러나 오늘과 내일과 모레는 내가 갈 길을 가야 하리니 선지자가 예루살렘 밖에서는 죽는 법이 없느니라 
34 예루살렘아 예루살렘아 선지자들을 죽이고 네게 파송된 자들을 돌로 치는 자여 암탉이 제 새끼를 날개 아래에 모음 같이 내가 너희의 자녀를 모으려 한 일이 몇 번이냐 그러나 너희가 원하지 아니하였도다 
35 보라 너희 집이 황폐하여 버린 바 되리라 내가 너희에게 이르노니 너희가 주의 이름으로 오시는 이를 찬송하리로다 할 때까지는 나를 보지 못하리라 하시니라 

31 At that time some Pharisees came to Jesus and said to him, "Leave this place and go somewhere else. Herod wants to kill you." 
32 He replied, "Go tell that fox, 'I will drive out demons and heal people today and tomorrow, and on the third day I will reach my goal.' 
33 In any case, I must keep going today and tomorrow and the next day-- for surely no prophet can die outside Jerusalem! 
34 "O Jerusalem, Jerusalem, you who kill the prophets and stone those sent to you, how often I have longed to gather your children together, as a hen gathers her chicks under her wings, but you were not willing! 
35 Look, your house is left to you desolate. I tell you, you will not see me again until you say, 'Blessed is he who comes in the name of the Lord.' "

해석도움





'사명자의 담대함'
 어떤 바리새인들이 나와 예수께 헤롯의 음모를 알려주면서 그곳에서 도피하라고 충고하고 있습니다. 이것이 선의로 예수님을 염려해서인지, 아니면 악의로 위협용 정보를 흘려 예수님의 사역을 위축시키거나 중단하게 할 악한 의도였는지 알 수 없습니다. 하지만, 헤롯이 세례 요한을 목 베어 죽인 것을 생각할 때 충분히 가능성 있는 첩보임은 틀림없습니다. 이 말을 들은 예수님은 헤롯을 가리켜 ‘여우’라고 불렀습니다. 여우란 ‘교활하고 간교하지만, 지극히 하찮은 존재’라는 뜻으로, 이 말은 예수님이 헤롯의 위협에 대해 조금도 두려워하지 않으셨음을 보여줍니다. 예수님은 ‘오늘과 내일’, 곧 일하실 동안은 하나님의 뜻을 따라 사람을 구원하고 치료하는 일을 계속하시고, ‘제삼일’, 곧 하나님이 정하신 때에 자신의 목숨을 기꺼이 바치겠다고 선포하셨습니다. 인간을 구원하고 회복시키시려는 예수님의 걸음은 그 어떤 위협에도 막을 수 없었습니다.     

'예루살렘아 예루살렘아'
 예수님은 파송된 선지자들을 돌로 쳐서 죽였고, 이제는 하나님의 아들인 자신마저 죽일 강퍅한 성을 향해 “예루살렘아 예루살렘아” 하시며 두 번 애절하게 부르셨습니다. 그리고 예수님은 “암탉이 제 새끼가 위험에 처할 때 날개 아래 모으는 것처럼 내가 예루살렘의 자녀를 모으려 한 일이 몇 번이냐”라고 탄식하셨습니다. 이 같은 표현 속에는 파멸로 치닫는 악한 자녀를 향한 부모의 무조건적인 연민이 잘 나타나고 있습니다. 그러나 이스라엘은 이런 간절한 사랑을 거절했고, 결국 황폐하여 버린 바 되는 심판을 맞게 됩니다. 예수님은 “너희가 주의 이름으로 오시는 이를 찬송하리로다 할 때까지는 나를 보지 못하리라”라고 선언하셨습니다. 이것은 유대인을 향한 구속사의 시계가 멈추고 이방인에게로 구원의 주 무대가 넘어간다는 의미입니다. 그러나 역설적으로 언젠가 이스라엘을 당신에 대한 믿음으로 돌이키고 말겠다는 강한 열망도 담겨 있습니다. 그리고 이 같은 예수님의 사랑과 열망은 결국 승리할 것입니다.