레위기 16:1 - 16:5 
2008년 06월 23일 (월)

대속죄일에 대한 규례 1



레위기 16:1 - 16:5 / 새찬송가 330 장


[관찰질문]
대속죄일은 어떤 날입니까? 
대속죄일에 드려질 제물과 입을 복장은 어떠합니까? 

1 아론의 두 아들이 여호와 앞에 나아가다가 죽은 후에 여호와께서 모세에게 말씀하시니라 
2 여호와께서 모세에게 이르시되 네 형 아론에게 이르라 성소의 휘장 안 법궤 위 속죄소 앞에 아무 때나 들어오지 말라 그리하여 죽지 않도록 하라 이는 내가 구름 가운데에서 속죄소 위에 나타남이니라 
3 아론이 성소에 들어오려면 수송아지를 속죄제물로 삼고 숫양을 번제물로 삼고 
4 거룩한 세마포 속옷을 입으며 세마포 속바지를 몸에 입고 세마포 띠를 띠며 세마포 관을 쓸지니 이것들은 거룩한 옷이라 물로 그의 몸을 씻고 입을 것이며 
5 이스라엘 자손의 회중에게서 속죄제물로 삼기 위하여 숫염소 두 마리와 번제물로 삼기 위하여 숫양 한 마리를 가져갈지니라  

1 The LORD spoke to Moses after the death of the two sons of Aaron who died when they approached the LORD. 
2 The LORD said to Moses: "Tell your brother Aaron not to come whenever he chooses into the Most Holy Place behind the curtain in front of the atonement cover on the ark, or else he will die, because I appear in the cloud over the atonement cover. 
3 "This is how Aaron is to enter the sanctuary area: with a young bull for a sin offering and a ram for a burnt offering. 
4 He is to put on the sacred linen tunic, with linen undergarments next to his body; he is to tie the linen sash around him and put on the linen turban. These are sacred garments; so he must bathe himself with water before he puts them on. 
5 From the Israelite community he is to take two male goats for a sin offering and a ram for a burnt offering.

해석도움





'하나님께 나아갈 수 있는 날'  
하나님은 나답과 아비후가 성막에서 죽은 후 대제사장의 성막 출입에 대한 엄격한 규율을 주셨습니다. 그것은 성소의 휘장 안 지성소에는 아무 때나 들어올 수 없고 오직 지정된 날에만 나아올 수 있다는 것입니다. 왜냐하면 지성소 법궤 위 속죄소 위에는 하나님께서 임재 하여 계시기 때문입니다. 이 지정된 날은 바로 대속죄일입니다(레 16:33-34). 이처럼 구약시대에는 대제사장이라도 1년에 한 차례만 지성소로 나아갈 수 있었습니다. 그러나 신약시대에는 예수께서 십자가 위에서 우리의 죄의 대가를 다 지불하시고 운명하심으로 지성소 휘장이 위로부터 아래로 찢어져 버렸습니다. 그러므로 이제 우리는 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위해 언제든지 담대히 하나님의 보좌 앞에 나아갈 수 있는 놀라운 특권을 가지게 되었습니다.     

'대속죄일의 제물과 복장'  
아론이 대속죄일에 성소에 들어오기 위해서는 속죄제물인 수송아지와 번제물로 드릴 숫양을 준비해야 했습니다. 그리고 이스라엘 백성들 역시 속죄제물을 위해 숫염소 두 마리와 번제물을 위한 숫양 한 마리를 준비해야 했습니다. 특별히 이날 속죄제를 집행할 때에는 평소에 입는 형형색색의 에봇과 각종 보석을 박은 흉패 등 화려한 대제사장의 옷을 벗고 단지 세마포로 된 속옷과 속바지와 띠와 관의 수수한 복장으로 제사를 집행해야 했습니다. 이것은 장차 우리 죄의 속죄제물이 되시기 위해 하늘의 영광을 버리고 비천한 육체를 입고 오실 예수 그리스도의 낮아지심을 상징하는 것입니다.