히브리서 3:7 - 3:12 
2008년 01월 11일 (금)

너희가 그의 음성을 듣거든



히브리서 3:7 - 3:12 / 새찬송가 511 장


관찰질문
이스라엘이 계속해서 하나님을 시험한 이유는 무엇입니까?
과거 이스라엘의 패배 원인은 무엇입니까?

7 그러므로 성령이 이르신 바와 같이 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 8 광야에서 시험하던 날에 거역하던 것 같이 너희 마음을 완고하게 하지 말라 9 거기서 너희 열조가 나를 시험하여 증험하고 사십 년 동안 나의 행사를 보았느니라 10 그러므로 내가 이 세대에게 노하여 이르기를 그들이 항상 마음이 미혹되어 내 길을 알지 못하는도다 하였고 11 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들은 내 안식에 들어오지 못하리라 하였다 하였느니라 12 형제들아 너희는 삼가 혹 너희 중에 누가 믿지 아니하는 악한 마음을 품고 살아 계신 하나님에게서 떨어질까 조심할 것이요  

7 So, as the Holy Spirit says: "Today, if you hear his voice, 8 do not harden your hearts as you did in the rebellion, during the time of testing in the desert, 9 where your fathers tested and tried me and for forty years saw what I did. 10 That is why I was angry with that generation, and I said, 'Their hearts are always going astray, and they have not known my ways.' 11 So I declared on oath in my anger, 'They shall never enter my rest.' " 
12 See to it, brothers, that none of you has a sinful, unbelieving heart that turns away from the living God.

해석도움





이스라엘의 불신앙  
본문은 시편 95편 7절-11절의 인용으로, 예수님이 모세보다 높으시다면 성령께서 오늘날 그리스도의 음성을 들으라고 하실 때 과거 이스라엘 백성들이 모세의 음성을 대적한 것 같이 하지 말라는 경계입니다. 이 시의 역사적인 배경은 출애굽한 이스라엘 백성들이 가데스에 이르렀을 때에 새로운 지도자를 뽑아 다시 애굽으로 돌아가려고 함으로써 하나님으로부터 떨어져 나가려고 했던 사건입니다(민 14:3). 이스라엘 백성들은 광야 40년 동안 끊임없이 하나님의 기적을 체험하면서도 하나님에 대한 시험을 계속해서 되풀이하였습니다. 그러나 그들이 하나님을 시험한 것은 하나님의 증거가 불충분해서가 아니라 불신앙이 그들의 마음을 강퍅하게 했기 때문입니다. 그 결과 이스라엘 백성들은 하나님의 안식에 들어갈 수 없었습니다. 하나님은 저들을 향해 탄식하십니다. “그들이 항상 마음이 미혹되어 내 길을 알지 못하는도다”(10).    

믿지 아니하는 악심  
12절에서 저자는 다시 한번 과거 이스라엘의 패배 원인과 결과를 요약함으로 신약 성도들에게 경계를 주고 있습니다. 그것은 믿지 않는 악한 마음을 품은 것입니다. ‘믿지 아니하는’이란 단어는 예수님과 모세에게 사용된 ‘충성’의 반대말로 불충성을 뜻하는 것이며, 악한 마음이란 믿음의 ‘부족’이 아니라 믿음의 ‘거부’를 뜻하는 것입니다. 이처럼 믿음에 대한 변절과 거부는 하나님과의 완전한 분리를 초래할 수밖에 없습니다. 이 같은 경계는 옛날 출애굽한 이스라엘 백성이 애굽으로 다시 돌아가려는 것처럼, 유대교로 되돌아갈 것을 고민하고 있는 유대인 신자들을 향한 것입니다. 믿음은 살아 계신 하나님과의 인격적인 결합이며, 불신앙은 하나님에게서 떨어지는 것입니다.