레위기 21:16 - 21:24 
2008년 08월 20일 (수)

제사를 드릴 수 없는 아론의 자손



레위기 21:16 - 21:24 / 새찬송가 410 장


[관찰질문]
제사장이 될 수 없는 사람은 어떠한 자입니까? 
육체의 질병과 장애의 이유는 무엇입니까? 

16 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
17 아론에게 말하여 이르라 누구든지 너의 자손 중 대대로 육체에 흠이 있는 자는 그 하나님의 음식을 드리려고 가까이 오지 못할 것이니라 
18 누구든지 흠이 있는 자는 가까이 하지 못할지니 곧 맹인이나 다리 저는 자나 코가 불완전한 자나 지체가 더한 자나 
19 발 부러진 자나 손 부러진 자나 
20 등 굽은 자나 키 못 자란 자나 눈에 백막이 있는 자나 습진이나 버짐이 있는 자나 고환 상한 자나 
21 제사장 아론의 자손 중에 흠이 있는 자는 나와 여호와께 화제를 드리지 못할지니 그는 흠이 있은즉 나와서 그의 하나님께 음식을 드리지 못하느니라 
22 그는 그의 하나님의 음식이 지성물이든지 성물이든지 먹을 것이나 
23 휘장 안에 들어가지 못할 것이요 제단에 가까이 하지 못할지니 이는 그가 흠이 있음이니라 이와 같이 그가 내 성소를 더럽히지 못할 것은 나는 그들을 거룩하게 하는 여호와임이니라 
24 이와 같이 모세가 아론과 그의 아들들과 온 이스라엘 자손에게 말하였더라 

16 The LORD said to Moses, 
17 "Say to Aaron: 'For the generations to come none of your descendants who has a defect may come near to offer the food of his God. 
18 No man who has any defect may come near: no man who is blind or lame, disfigured or deformed; 19 no man with a crippled foot or hand, 
20 or who is hunchbacked or dwarfed, or who has any eye defect, or who has festering or running sores or damaged testicles. 
21 No descendant of Aaron the priest who has any defect is to come near to present the offerings made to the LORD by fire. He has a defect; he must not come near to offer the food of his God. 
22 He may eat the most holy food of his God, as well as the holy food; 
23 yet because of his defect, he must not go near the curtain or approach the altar, and so desecrate my sanctuary. I am the LORD, who makes them holy. '" 
24 So Moses told this to Aaron and his sons and to all the Israelites.

해석도움





'육체에 흠이 있는 자'
 하나님은 아론의 자손 중 육체에 흠이 있는 자 곧 여러 가지 장애와 질병이 있는 자는 하나님 앞에 음식을 가지고 나아가는 제사장이 되지 못하게 했습니다. 육체의 장애와 질병은 자연스러운 상태가 아니라 아담과 하와가 범죄함으로 파생된 하나의 결과이기 때문입니다. 그러므로 이것은 구약적인 의미에서 볼 때 죽음이나 월경처럼 종교적으로 부정한 의미가 있는 것입니다. 이는 하나님께 자신의 삶을 산 제사로 드리고, 하나님의 말씀을 받아 백성들에게 나눠주어야 할 영적 지도자들이 흠도 없고 점도 없는 삶을 살기 위해 힘써야 함을 잘 보여주고 있습니다. 그러나 18-20절에 나온 여러 가지 장애와 질병들은 이것을 가진 자들을 정죄하거나 도외시하라는 뜻은 결코 아닙니다. 이것은 이들을 성물과 지성물을 먹는 자리에 반드시 동참시키도록 한 것에서 분명히 알 수 있습니다(22).      

'회복의 약속'
 예수님은 날 때부터 소경된 자를 보면서 누구의 죄 때문이냐고 논쟁하는 자들을 향해 부모의 죄도 자기의 죄도 아니라 하나님의 영광을 위함이라고 분명하게 선언하셨습니다. 질병과 장애의 문제는 장차 임할 하나님 나라에서 완전히 해결됨으로 하나님의 영광을 크게 나타낼 찬미의 제목들입니다. 그리고 그날에는 그들 모두가 사슴처럼 뛰고 새처럼 노래하게 될 것입니다. 한편, 아론의 후손 중 신체적 결함을 가진 사람들은 성물을 먹을 수 있었지만, 나병 환자, 유출병자, 죽은 사람이나 동물의 시체를 만진 사람이 성물을 먹는 날에는 죽임을 당했습니다. 여기서 하나님은 연약함과 사악함을 구분하시고 다르게 판단하심을 알게 됩니다.