레위기 20:1 - 20:8 
2008년 08월 13일 (수)

반드시 죽일 죄들 1



레위기 20:1 - 20:8 / 새찬송가 186 장


[관찰질문]
가나안 풍속을 따르는 자에 대한 심판은 어떠합니까? 
가나안 풍속을 따르는 자의 형벌은 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
2 너는 이스라엘 자손에게 또 이르라 그가 이스라엘 자손이든지 이스라엘에 거류하는 거류민이든지 그의 자식을 몰렉에게 주면 반드시 죽이되 그 지방 사람이 돌로 칠 것이요 
3 나도 그 사람에게 진노하여 그를 그의 백성 중에서 끊으리니 이는 그가 그의 자식을 몰렉에게 주어서 내 성소를 더럽히고 내 성호를 욕되게 하였음이라 
4 그가 그의 자식을 몰렉에게 주는 것을 그 지방 사람이 못 본 체하고 그를 죽이지 아니하면 
5 내가 그 사람과 그의 권속에게 진노하여 그와 그를 본받아 몰렉을 음란하게 섬기는 모든 사람을 그들의 백성 중에서 끊으리라 
6 접신한 자와 박수무당을 음란하게 따르는 자에게는 내가 진노하여 그를 그의 백성 중에서 끊으리니 
7 너희는 스스로 깨끗하게 하여 거룩할지어다 나는 너희의 하나님 여호와이니라 
8 너희는 내 규례를 지켜 행하라 나는 너희를 거룩하게 하는 여호와이니라 

1 The LORD said to Moses, 
2 "Say to the Israelites: 'Any Israelite or any alien living in Israel who gives any of his children to Molech must be put to death. The people of the community are to stone him. 
3 I will set my face against that man and I will cut him off from his people; for by giving his children to Molech, he has defiled my sanctuary and profaned my holy name. 
4 If the people of the community close their eyes when that man gives one of his children to Molech and they fail to put him to death, 
5 I will set my face against that man and his family and will cut off from their people both him and all who follow him in prostituting themselves to Molech. 
6 "'I will set my face against the person who turns to mediums and spiritists to prostitute himself by following them, and I will cut him off from his people. 
7 "'Consecrate yourselves and be holy, because I am the LORD your God. 
8 Keep my decrees and follow them. I am the LORD, who makes you holy.

해석도움





'몰렉 제사'
 18장이 가나안 땅에서 자행되고 있는 범죄에 대한 금지라면, 본 장은 이 같은 풍속을 좇는 자에게 따를 엄중한 심판에 대해 다루고 있습니다. 하나님은 18장에서 본받지 말아야 할 가나안의 죄에 대해 구체적으로 지적하셨을 뿐 아니라 본 장에서 그것에 따르는 형벌에 대해서 명시하심으로 이스라엘이 죄악에 빠지는 것에 대해 절대로 방조치 않으심을 보여주셨습니다. 첫 번째 반드시 죽일 죄는 자식을 몰렉에게 불태워 바치는 행위입니다. 이것은 하나님께서 이스라엘에게 주신 거룩한 성소인 가나안 땅을 더럽히는 일이며 잔인한 몰렉신의 이미지를 하나님의 이미지에 투영함으로 그분의 성호를 욕되게 하는 행위입니다. 하나님은 또한 자식을 몰렉에게 바치는 것을 보고도 그를 죽이지 않는 자들에 대해서도 심판하시겠다고 경고하고 계십니다. 죄를 방조하는 자는 죄의 영향을 받게 되어 있기 때문입니다. 그러므로 적은 누룩이 온 덩이에 퍼지지 못하도록 이런 일을 하는 자는 반드시 돌로 쳐서 죽이도록 했습니다. 그리고 이 같은 형벌은 이스라엘 자손이든 이방의 거류민이든 혹은 지위고하 차별 없이 실행토록 했습니다.          

'신접한 자와 무당'
 하나님은 또한 신접한 자나 무당을 음란하게 따르는 자도 백성 중에서 끊어버리시겠다고 경고하십니다. 이스라엘은 스스로 깨끗하게 하여 거룩하게 할 의무를 지닌 백성입니다. 왜냐하면, 그들은 천하만국 중에서 하나님의 거룩한 백성이 되었기 때문입니다. 마찬가지로 신자는 거룩한 삶의 빛을 통하여 세상과 구별되고, 세상에 구원의 등대가 되는 역할을 감당해야만 하는 존재입니다. 하나님은 이 같은 거룩을 이룰 수 있는 방편을 다시 한번 분명하게 알려주고 계십니다. 그것은 하나님께서 주신 규례를 지키는 것입니다. 신자는 오직 말씀과 그 말씀에 삶으로 반응하는 기도를 통해서 거룩해질 수 있습니다. 한편, 본문에 나오는 가나안의 풍속을 따르는 자에 대한 형벌은 대부분 죽음입니다. 여기서 우리는 하나님의 엄위하심에 대해 새롭게 각성하게 됩니다.