레위기 6:1 - 6:7 
2008년 03월 22일 (토)

범죄 각 건에 대한 제사 - 속건제 2



레위기 6:1 - 6:7 / 새찬송가 208 장


관찰질문
속건제를 드려야 하는 경우는 언제입니까? 
속건제를 드리는 순서는 어떠합니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 누구든지 여호와께 신실하지 못하여 범죄하되 곧 이웃이 맡긴 물건이나 전당물을 속이거나 도둑질하거나 착취하고도 사실을 부인하거나 3 남의 잃은 물건을 줍고도 사실을 부인하여 거짓 맹세하는 등 사람이 이 모든 일 중의 하나라도 행하여 범죄하면 4 이는 죄를 범하였고 죄가 있는 자니 그 훔친 것이나 착취한 것이나 맡은 것이나 잃은 물건을 주운 것이나 5 그 거짓 맹세한 모든 물건을 돌려보내되 곧 그 본래 물건에 오분의 일을 더하여 돌려보낼 것이니 그 죄가 드러나는 날에 그 임자에게 줄 것이요 
6 그는 또 그 속건제물을 여호와께 가져갈지니 곧 네가 지정한 가치대로 양 떼 중 흠 없는 숫양을 속건제물을 위하여 제사장에게로 끌고 갈 것이요 7 제사장은 여호와 앞에서 그를 위하여 속죄한즉 그는 무슨 허물이든지 사함을 받으리라  

1 The LORD said to Moses: 2 "If anyone sins and is unfaithful to the LORD by deceiving his neighbor about something entrusted to him or left in his care or stolen, or if he cheats him, 3 or if he finds lost property and lies about it, or if he swears falsely, or if he commits any such sin that people may do- 4 when he thus sins and becomes guilty, he must return what he has stolen or taken by extortion, or what was entrusted to him, or the lost property he found, 5 or whatever it was he swore falsely about. He must make restitution in full, add a fifth of the value to it and give it all to the owner on the day he presents his guilt offering. 6 And as a penalty he must bring to the priest, that is, to the LORD, his guilt offering, a ram from the flock, one without defect and of the proper value. 7 In this way the priest will make atonement for him before the LORD, and he will be forgiven for any of these things he did that made him guilty."

해석도움





속건제의 구체적인 경우  속건제를 드려야 하는 또 다른 경우는 이웃에 대하여 죄를 범했을 때입니다. 이것은 구체적으로 남의 물건을 맡았다가 돌려주지 않고도 그런 일이 없다고 말하거나, 남의 전당물을 이용하여 사기를 치고도 그 사실을 부인한다거나, 혹은 남의 소유를 권력 등을 이용하여 강제적으로 착취하고도 잡아떼거나(2), 잃어버린 남의 물건을 줍고도 그런 일이 없다고 거짓 맹세를 하는 경우입니다(3). 이처럼 이웃에 대해 범죄하는 것은 단순히 그 상대방만을 속이는 것처럼 보이지만, 그 같은 행동의 배후에는 모든 사람을 만드시고 모든 것을 감찰하고 계신 여호와를 향하여 신실한 마음이 없는 것입니다. 눈에 보이는 이웃에 대해 피해를 끼치고, 거짓말하고, 불성실한 사람은 결코 눈에 보이지 않는 하나님께도 신실할 수가 없습니다.     

속건제를 드리는 순서  
이웃에 대해 범죄한 사람은 반드시 먼저 훔치거나, 횡령하거나, 착취하거나 습득한 것을 돌려보내어 이웃의 재산을 회복시켜 주어야 했습니다(4). 그뿐만 아니라 그 본래 물건에 20%를 더하여 돌려보냄으로 이웃의 상한 마음까지 회복되도록 해야 했습니다(5). 이 같은 일을 모두 마친 후에야 비로소 그 사람은 성전에서 지정한 가치대로 흠 없는 숫양을 속건제물로 제사장에게 바칠 수 있었습니다(6). 왜냐하면, 하나님은 절대로 도적질한 물건으로 제물을 받는 분이 아니시기 때문입니다. 하나님께 드리는 제물은 반드시 자신의 깨끗한 희생과 감격을 통해 바쳐져야만 합니다. 오늘날 신자들이 가장 많이 잃어버린 제사는 다름 아닌 바로 속건제입니다. 이웃의 재산과 감정에 손해를 입히고 하나님께 회개했다고 해서 모든 것이 다 되었다고 생각하는 것은 엄청난 부도덕입니다. 그리스도인들은 모든 대인관계에서 선을 행하고 진실 되게 살아야 합니다. “모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”(롬 12:17).