레위기 13:9 - 13:17 
2008년 06월 10일 (화)

부정한 나병 환자 정한 나병 환자



레위기 13:9 - 13:17 / 새찬송가 186 장


관찰질문
부정한 나병 환자에 대한 규례는 무엇입니까?
정한 나병 환자에 대한 규례는 무엇입니까? 

9 사람에게 나병이 들었거든 그를 제사장에게로 데려갈 것이요 10 제사장은 진찰할지니 피부에 흰 점이 돋고 털이 희어지고 거기 생살이 생겼으면 11 이는 그의 피부의 오랜 나병이라 제사장이 부정하다 할 것이요 그가 이미 부정하였은즉 가두어두지는 않을 것이며 12 제사장이 보기에 나병이 그 피부에 크게 발생하였으되 그 환자의 머리부터 발끝까지 퍼졌으면 13 그가 진찰할 것이요 나병이 과연 그의 전신에 퍼졌으면 그 환자를 정하다 할지니 다 희어진 자인즉 정하거니와 14 아무 때든지 그에게 생살이 보이면 그는 부정한즉 15 제사장이 생살을 진찰하고 그를 부정하다 할지니 그 생살은 부정한 것인즉 이는 나병이며 16 그 생살이 변하여 다시 희어지면 제사장에게로 갈 것이요 17 제사장은 그를 진찰하여서 그 환부가 희어졌으면 환자를 정하다 할지니 그는 정하니라  

9 "When anyone has an infectious skin disease, he must be brought to the priest. 10 The priest is to examine him, and if there is a white swelling in the skin that has turned the hair white and if there is raw flesh in the swelling, 11 it is a chronic skin disease and the priest shall pronounce him unclean. He is not to put him in isolation, because he is already unclean. 12 "If the disease breaks out all over his skin and, so far as the priest can see, it covers all the skin of the infected person from head to foot, 13 the priest is to examine him, and if the disease has covered his whole body, he shall pronounce that person clean. Since it has all turned white, he is clean. 14 But whenever raw flesh appears on him, he will be unclean. 
15 When the priest sees the raw flesh, he shall pronounce him unclean. The raw flesh is unclean; he has an infectious disease. 16 Should the raw flesh change and turn white, he must go to the priest. 17 The priest is to examine him, and if the sores have turned white, the priest shall pronounce the infected person clean; then he will be clean.

해석도움





부정한 나병 환자에 대한 규례  
제사장에게 나온 환자 중 피부에 흰 털이 있을 뿐 아니라 생살이 문드러지고 부풀어 올라 진물이 흘러나오는 상태에 있는 경우는 즉각 나병으로 확정하고 부정하다고 선언해야 합니다. 왜냐하면 생살이 나올 정도면 나병에 걸린 지 오래된 환자임이 틀림없기 때문입니다. 이와 마찬가지로 인간이 범죄하고 오랫동안 회개하지 않으면 그 내부에 있는 추함이 생살처럼 겉으로까지 터져 나오게 됩니다. 그리고 이런 환자는 가두어 둘 필요 없이 곧바로 진 밖으로 추방해야 했습니다. 한편, 우리는 구약의 제사장의 역할이 나병 환자로 의심되는 자에게 나병 여부를 확인시켜줄 뿐임을 알게 됩니다. 그러나 우리 구주 예수님은 나병 환자를 진단하실 뿐만 아니라 그를 치료하실 수도 있습니다. 그러므로 우리는 예수님께 나아갔던 나병 환자처럼 우리의 나병을 가지고 나아가 이렇게 외쳐야 합니다. ‘주여 원하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있나이다.’      

정한 나병 환자에 대한 규례  
12절에 나오는 증세는 오늘날 백색 나병이라고 부르는 것으로 보입니다. 이러한 병은 초기에는 얼굴이나 손, 어깨, 다리 등에서 부분적으로 발진이 생기다가 차츰 온몸으로 퍼집니다. 그러나 이것이 두루 퍼져 온몸을 다 덮고 나면 질병의 독성이 그 운동력을 잃게 됩니다. 그렇게 되면 이 환자에게는 비록 백색 나병의 결과인 추함은 남아있지만, 하나님 앞에서는 정한 자로 여김을 받게 됩니다(13). 그리고 몇 년이 지나면 자연히 사라지게 됩니다. 이것은 인간이 내면에 숨기고 있는 죄악을 모두 다 외부로 토하는 것과 같은 것입니다. 이런 자에 대해서 하나님은 정하다고 하십니다. 그러나 겉으로는 깨끗한 척하면서 속에 죄악이 가득 차 있는 것은 더욱 악한 것입니다. 이 때문에 예수님은 자기 죄를 고백하는 세리와 창기가 죄를 숨기는 서기관과 바리새인보다 먼저 천국에 들어갈 것이라고 선언하셨습니다. 한편, 제사장이 정하다고 판단한 후에도 다시 부정해질 수도 있고(14-15), 부정하다고 판단 받은 사람도 생살이 변하여 다시 희어지면 또다시 정하다는 선언을 들을 수도 있었습니다(16-17). 이것은 인간 제사장의 선언이 온전하지 못함을 보여 줍니다. 그러나 하나님께서 의롭다고 하신 사람을 부정하다고 정죄할 수 있는 사람은 아무도 없습니다.