2008년 10월 30일 (목)

주님이 가르치신 기도



누가복음 11:1 - 11:13 / 새찬송가 487 장


[관찰질문]
예수님이 가르쳐주신 기도는 무엇입니까? 
기도하는 자의 자세는 어떠해야 합니까? 

1 예수께서 한 곳에서 기도하시고 마치시매 제자 중 하나가 여짜오되 주여 요한이 자기 제자들에게 기도를 가르친 것과 같이 우리에게도 가르쳐 주옵소서 
2 예수께서 이르시되 너희는 기도할 때에 이렇게 하라 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라가 임하시오며  
3 우리에게 날마다 일용할 양식을 주시옵고 
4 우리가 우리에게 죄 지은 모든 사람을 용서하오니 우리 죄도 사하여 주시옵고 우리를 시험에 들게 하지 마시옵소서 하라 
5 또 이르시되 너희 중에 누가 벗이 있는데 밤중에 그에게 가서 말하기를 벗이여 떡 세 덩이를 내게 꾸어 달라 
6 내 벗이 여행중에 내게 왔으나 내가 먹일 것이 없노라 하면 
7 그가 안에서 대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 아이들이 나와 함께 침실에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 없노라 하겠느냐 
8 내가 너희에게 말하노니 비록 벗 됨으로 인하여서는 일어나서 주지 아니할지라도 그 간청함을 인하여 일어나 그 요구대로 주리라 
9 내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 
10 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 
11 너희 중에 아버지 된 자로서 누가 아들이 생선을 달라 하는데 생선 대신에 뱀을 주며 
12 알을 달라 하는데 전갈을 주겠느냐 
13 너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라 

1 One day Jesus was praying in a certain place. When he finished, one of his disciples said to him, "Lord, teach us to pray, just as John taught his disciples." 
2 He said to them, "When you pray, say: " 'Father, hallowed be your name, your kingdom come. 
3 Give us each day our daily bread. 
4 Forgive us our sins, for we also forgive everyone who sins against us. And lead us not into temptation.' "

해석도움





'기도의 내용'
 누가는 예수님이 가르치신 내용을 하나님을 위한 기도와(2) 사람을 위한 기도(3-4)로 간략히 소개하고 있습니다. 하나님을 위한 기도는 아버지의 이름이 거룩히 여김을 받는 것과 하나님의 나라가 임하게 되기를 구하는 것입니다. 우리 아버지의 이름을 거룩히 여김 받게 하는 방법은 자녀인 우리가 참된 사랑과 참된 정의의 삶을 사는 것입니다. 그리고 하나님의 나라가 임하게 하는 길은 신자가 이미 우리 안에 임한 의와 희락과 평강의 하나님 나라를 충만히 체험하고, 생명의 겨자씨가 되어 온 세상을 품는 크고 넓은 나무로 자라가는 것입니다. 사람을 위한 기도는 ‘우리에게 일용할 양식을 주실 것과 우리가 우리에게 죄 지은 모든 사람을 용서하오니 우리 죄도 사하여 주시고 우리를 시험에 들게 하지 마시옵소서’하는 것입니다. 이것은 매일 필요한 모든 것을 채우시는 하나님께 감사할 뿐 아니라 굶주리는 주위의 이웃을 돌볼 수 있는 마음을 구하는 것이며, 다른 사람을 용서하지 않으므로 비록 하나님께서 주신 무조건적인 용서의 법적 효력(구원)이 유효할지라도 용서에 따르는 참된 기쁨과 능력을 상실하지 않게 해달라는 것이며, 스스로 욕심에 이끌려 시험에 드는 일이 생기지 않도록 마음을 지키게 해달라는 것입니다.  

'기도의 자세와 확신'
 예수님은 기도자에게 있어 강청하는 자세가 얼마나 중요한지를 한밤중에 떡을 얻기 위해 벗의 집 문을 두드리는 사람의 비유로 말씀하고 있습니다. 이럴 때 집주인은 벗 됨을 인해서가 아니라 온 가족의 편안한 잠을 위해서 그 요구대로 줄 것입니다. 이것은 하나님을 귀찮게 해서라도 응답을 받아내라는 것이 아닙니다. 하나님은 우리의 필요를 미리 아시며, 또 채워주시기를 진실로 원하시는 좋으신 아버지입니다. 이어서 예수님은 다시 한번 기도에 대해 “구하고” “찾고” “두드리라”라고 하셨습니다. 이 세 동사는 모두 단회적인 동작이 아니라 연속적인 동작을 뜻하는 것으로 한 번 해보고 마는 것이 아니라 응답이 있을 때까지 지속적으로 해야 한다는 것입니다. 그리고 예수님은 이같이 인내를 갖고 드리는 기도에는 반드시 응답이 있을 것이라는 축복의 약속을 하고 계십니다.