누가복음 10:1 - 10:16 
2008년 10월 25일 (토)

칠십 인의 전도자



누가복음 10:1 - 10:16 / 새찬송가 259 장


[관찰질문]
칠십 인의 전도자를 세우신 이유는 무엇입니까? 
예수님은 갈릴리 북쪽 마을에 대해 어떻게 경고하십니까? 

1 그 후에 주께서 따로 칠십 인을 세우사 친히 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며 
2 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 
3 갈지어다 내가 너희를 보냄이 어린 양을 이리 가운데로 보냄과 같도다 
4 전대나 배낭이나 신발을 가지지 말며 길에서 아무에게도 문안하지 말며  
5 어느 집에 들어가든지 먼저 말하되 이 집이 평안할지어다 하라 
6 만일 평안을 받을 사람이 거기 있으면 너희의 평안이 그에게 머물 것이요 그렇지 않으면 너희에게로 돌아오리라  
7 그 집에 유하며 주는 것을 먹고 마시라 일꾼이 그 삯을 받는 것이 마땅하니라 이 집에서 저 집으로 옮기지 말라 
8 어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓는 것을 먹고 
9 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라 
10 어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하지 아니하거든 그 거리로 나와서 말하되 
11 너희 동네에서 우리 발에 묻은 먼지도 너희에게 떨어버리노라 그러나 하나님의 나라가 가까이 온 줄을 알라 하라 
12 내가 너희에게 말하노니 그 날에 소돔이 그 동네보다 견디기 쉬우리라 
13 화 있을진저 고라신아, 화 있을진저 벳새다야, 너희에게 행한 모든 권능을 두로와 시돈에서 행하였더라면 그들이 벌써 베옷을 입고 재에 앉아 회개하였으리라 
14 심판 때에 두로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라 
15 가버나움아 네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라 
16 너희 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이요 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이요 나를 저버리는 자는 나 보내신 이를 저버리는 것이라 하시니라

1 After this the Lord appointed seventy-two others and sent them two by two ahead of him to every town and place where he was about to go. 
2 He told them, "The harvest is plentiful, but the workers are few. Ask the Lord of the harvest, therefore, to send out workers into his harvest field. 
......

해석도움





'칠십 인의 전도자'
 열두 제자를 파송했던 예수님은 이번에는 칠십 인을 세우사 그가 친히 가시려는 마을들로 둘씩 짝을 지어 자신보다 앞서 파송하셨습니다. 그런데 칠십 인이란 당시 세계에는 칠십 개의 민족과 언어가 있다고 믿어진 것과 관련이 있습니다(창 10장). 곧 이것은 모든 민족에게 복음이 전파될 것을 예표 하는 것입니다. 예수님은 전도자의 전할 메시지와 태도에 대해 알려주셨습니다. 전도자가 전할 말씀은 하나님 나라가 가까이 왔다는 것입니다(9,11). 전도자의 태도는 물질적인 소유와 인간적인 말과(4) 안락을 추구하는 마음을 최소한으로 줄임으로써(7-8), 하나님만을 전적으로 신뢰해야 한다는 것입니다. 예수님은 또한 그들을 영접하지 않는 동네에 대해서는 발에 먼지를 떨어버림으로 준엄한 심판이 있을 것을 경고케 했습니다(12). 한편, 전도자는 어느 집에 들어가든지 먼저 평안을 빌어야 합니다(5). 이 평안(샬롬)은 하나님과의 관계가 회복될 때 시작되어 자기 자신과 대인관계와 대물관계의 전반에 임하는 것으로 성경이 말하는 가장 큰 복입니다. 이런 의미에서 전도자는 축복을 전달하는 사역자라고 할 수 있습니다. 그런데 전도자가 빈 샬롬의 축복은 그 자체가 하나의 생명체와 같아서 만약 그것을 받아들일 만한 사람이면 그에게 임할 것이고, 합당치 않으면 빈 사람에게로 되돌아오게 됩니다(6).  

'갈릴리 마을들에 대한 경고'
 갈릴리 북쪽에 있는 고라신, 벳새다는 예수님께서 공생애의 대부분을 보내신 곳이며 가장 많은 기적을 행하신 곳이기도 합니다. 하지만 저들은 끝까지 구원에 이르는 참된 회개를 하지 않았습니다. 예수님은 고라신과 벳새다에서 베푸신 이적들을 구약에서 우상 숭배로 책망을 받은 이방 성읍 두로와 시돈에 행했더라면 벌써 회개했을 것이라고 한탄하셨습니다. 그리고 심판 때에 두로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라고 선언하셨습니다. 또한 예수님은 갈릴리 선교의 중심지이자 무수한 이적이 행해진 가버나움에 대해서도 “네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라”라고 한탄하셨습니다. 오늘 우리는 하나님의 역사를 보면서도 강퍅한, 가버나움과 고라신과 벳새다와 같은 사람이 되지 않도록 겸손히 자신을 살펴야겠습니다.