레위기 11:41 - 11:47 
2008년 06월 05일 (목)

정, 부정을 구분하는 이유



레위기 11:41 - 11:47 / 새찬송가 210 장


관찰질문
길짐승에 대해 다시 한번 경고하신 이유는 무엇입니까? 
음식에 관한 정결 규정을 주신 목적은 무엇입니까?  

41 땅에 기어 다니는 모든 길짐승은 가증한즉 먹지 못할지니 42 곧 땅에 기어다니는 모든 기는 것 중에 배로 밀어 다니는 것이나 네 발로 걷는 것이나 여러 발을 가진 것이라 너희가 먹지 말지니 이것들은 가증함이니라 
43 너희는 기는 바 기어다니는 것 때문에 자기를 가증하게 되게 하지 말며 또한 그것 때문에 스스로 더럽혀 부정하게 되게 하지 말라 44 나는 여호와 너희의 하나님이라 내가 거룩하니 너희도 몸을 구별하여 거룩하게 하고 땅에 기는 길짐승으로 말미암아 스스로 더럽히지 말라 45 나는 너희의 하나님이 되려고 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와라 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 46 이는 짐승과 새와 물에서 움직이는 모든 생물과 땅에 기는 모든 길짐승에 대한 규례니 47 부정하고 정한 것과 먹을 생물과 먹지 못할 생물을 분별한 것이니라 

41 "'Every creature that moves about on the ground is detestable; it is not to be eaten. 42 You are not to eat any creature that moves about on the ground, whether it moves on its belly or walks on all fours or on many feet; it is detestable. 43 Do not defile yourselves by any of these creatures. Do not make yourselves unclean by means of them or be made unclean by them. 44 I am the LORD your God; consecrate yourselves and be holy, because I am holy. Do not make yourselves unclean by any creature that moves about on the ground. 45 I am the LORD who brought you up out of Egypt to be your God; therefore be holy, because I am holy. 46 "'These are the regulations concerning animals, birds, every living thing that moves in the water and every creature that moves about on the ground. 47 You must distinguish between the unclean and the clean, between living creatures that may be eaten and those that may not be eaten.'"

해석도움





길짐승에 대한 재경고  
하나님은 다시 한번 파충류와 설치류 중 땅에 배를 대고 기어다니는 모든 길짐승은 가증하니 먹지 말라고 경고합니다(41). 또한 곤충 중에서도 땅에 배를 대고 기어다니는 것들로 인해 자신을 스스로 가증 되게 하거나 부정하게 하지 말라고 경고합니다(43). 기는 짐승은 모두 뱀(사단)을 연상시키는 것이고, 땅은 하늘과 반대로 세속적인 것을 상징하는 것이기 때문입니다. 성경에서 악은 그 모양이라도 버리라고 경고하고 있습니다. 신자는 모든 사단적인 것과 모든 세속적인 것을 가증하게 여기고, 멀리해야 합니다. 성도에게 있어 사단적이고 세속적인 것을 가까이함으로 하나님 앞에 가증한 존재가 되는 것만큼 비참한 일은 없기 때문입니다.     

정결 규정의 목적  
하나님께서 음식에 관한 정결 규정을 주신 목적은, 당신께서 거룩하신 것처럼 이스라엘 백성도 몸을 구별하여 거룩하게 하기 위함이었습니다(44). 사실 하나님께서 이스라엘 백성들을 애굽에서 불러내신 것도 이와 같은 거룩함을 이루게 함으로, 거룩하신 하나님이 그들의 하나님이 되시기 위함이었습니다(45). 한편 신약시대 성도들은 레위기 11장의 음식에 대한 규례에 얽매일 필요가 없습니다. 예수님도 입으로 들어간 것이 사람을 더럽히지 못하며 입에서 나오는 것이 사람을 더럽힌다고 하시면서 모든 음식이 깨끗하다고 선언하셨기 때문입니다(막 7:18-19). 그러나 레위기 11장의 정결 규정을 보면서 하나님이 얼마나 철저하게 정결을 요구하시는지에 대해서는 분명히 기억할 필요가 있습니다. 우리는 거룩을 위해 선택받은 백성입니다. 우리는 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위해서 해야 하는 존재임을 잊어서는 안 됩니다. 이 때문에 바울은 모든 것이 주님의 것이기 때문에 믿음으로 받으면 다 거룩하다고 선언했지만(고전 10:26), 만일 자기가 먹는 음식으로 다른 사람을 시험에 빠뜨리게 된다면 그 음식은 결코 먹지 않겠다고 말하고 있는 것입니다. “만일 음식으로 말미암아 네 형제가 근심하게 되면 이는 네가 사랑으로 행하지 아니함이라 그리스도께서 대신하여 죽으신 형제를 네 음식으로 망하게 하지 말라”(롬 14:15).