2008년 10월 07일 (화)

과부의 아들을 살리심



누가복음 7:11 - 7:19 / 새찬송가 405 장


[관찰질문]
과부를 향한 주님의 마음은 어떠합니까? 
죽은 청년에게 예수님은 뭐라고 말씀하십니까? 

11 그 후에 예수께서 나인이란 성으로 가실새 제자와 많은 무리가 동행하더니 
12 성문에 가까이 이르실 때에 사람들이 한 죽은 자를 메고 나오니 이는 한 어머니의 독자요 그의 어머니는 과부라 그 성의 많은 사람도 그와 함께 나오거늘 
13 주께서 과부를 보시고 불쌍히 여기사 울지 말라 하시고 
14 가까이 가서 그 관에 손을 대시니 멘 자들이 서는지라 예수께서 이르시되 청년아 내가 네게 말하노니 일어나라 하시매 
15 죽었던 자가 일어나 앉고 말도 하거늘 예수께서 그를 어머니에게 주시니 
16 모든 사람이 두려워하며 하나님께 영광을 돌려 이르되 큰 선지자가 우리 가운데 일어나셨다 하고 또 하나님께서 자기 백성을 돌보셨다 하더라 
17 예수께 대한 이 소문이 온 유대와 사방에 두루 퍼지니라 

11 Soon afterward, Jesus went to a town called Nain, and his disciples and a large crowd went along with him. 
12 As he approached the town gate, a dead person was being carried out?the only son of his mother, and she was a widow. And a large crowd from the town was with her. 
13 When the Lord saw her, his heart went out to her and he said, "Don't cry." 
14 Then he went up and touched the coffin, and those carrying it stood still. He said, "Young man, I say to you, get up!" 
15 The dead man sat up and began to talk, and Jesus gave him back to his mother. 
16 They were all filled with awe and praised God. "A great prophet has appeared among us," they said. "God has come to help his people." 
17 This news about Jesus spread throughout Judea and the surrounding country.

해석도움





'불쌍히 여기심'
 예수님은 나인 성으로 들어가는 성문 근처에서 한 장례행렬을 만나게 되었습니다. 그것은 한 과부의 외아들 장례행렬이었습니다. 당시 사회의 최고 약자인 과부에게 유일한 소망이었던 외동아들이 죽었으니 주위의 많은 사람도 안타까운 마음으로 장례행렬에 동참하고 있었습니다(12). 예수님은 과부를 보시고 불쌍히 여기사 “울지 말라”고 위로 하셨습니다. 그리고 누구의 요청에 의해서가 아니라 스스로 그 관에 가까이 가셔서 손을 대셨습니다. 사실 율법의 조항에 의하면 죽은 자의 관에 손이 닿으면 부정한 것으로 간주되었습니다(레 22:4). 왜냐하면 인류의 모든 죽음은 죄에 그 뿌리를 두고 있기 때문입니다. 그러나 예수님은 사랑의 법으로 이 율법을 뛰어넘으셨습니다. 그리고 죽은 청년을 다시 살아나게 하시어 그를 자기 어머니에게 주셨습니다(15). 이것은 인간에 대한 예수님의 긍휼과 연민이 얼마나 큰 것인지를 단적으로 보여주는 예입니다. 예수님으로 하여금 스스로 하늘 영광을 버리고 이 땅에 내려와 십자가를 지게 한 가장 큰 동력은 바로 아무런 소망 없는 인류를 향한 이 같은 긍휼과 연민 때문입니다.          

'자기 백성을 돌보심'
 신·구약성경에는 예수님 외에도 죽은 이를 되살려낸 기적이 몇 군데 기록돼 있습니다. 그러나 이들 모두는 하나님 앞에 간절히 기도함으로 이런 기적을 이루었지만, 예수님은 단지 “일어나라!”라는 한 마디의 말씀만으로 죽은 청년을 살아나게 하셨습니다. 이것은 예수님이 생명의 근원 되신 하나님이심을 보여주는 것입니다. 이에 백성들은 하나님께 영광을 돌리면서 하나님께서 자기 백성을 돌보셨다고 고백하고 있습니다. 과부를 향해 “울지 말라”고 위로하신 예수님은 하나님 나라가 완전히 이루어질 때 모든 백성의 눈에서 친히 눈물을 거두어 주실 것입니다.