예레미야 23:23 - 23:24 
2008년 08월 31일 (일)

브람스테드의 기적



예레미야 23:23 - 23:24 / 새찬송가  장


23 여호와의 말씀이니라 나는 가까운 데에 있는 하나님이요 먼 데에 있는 하나님은 아니냐 24 여호와의 말씀이니라 사람이 내게 보이지 아니하려고 누가 자신을 은밀한 곳에 숨길 수 있겠느냐 여호와가 말하노라 나는 천지에 충만하지 아니하냐

해석도움





독일의 서북쪽 끝에 위치한 브레멘에서 27번 국도를 따라 달리면 브람스테드라는 작은 전원 마을이 나옵니다. 여기에 빨간 튤립과 화사한 벚꽃이 가득한 2천여 평의 정원이 있고 유럽 최대의 기도원인 성령기도원과 교회가 있습니다. 수많은 독일 사람들이 와서 하나님의 임재와 권능을 체험하는 곳, 난치병 환자들이 와서 치유와 회복과 기름 부으심을 경험하는 곳, 브람스테드에서 일어난 기적입니다. 

 최근 피터 와그너, 척 피어스, 신디 제이콥스 등 카리스마 운동을 전개하는 사역자들이 ‘예언적 합의’(Prophetic Consensus)라는 새로운 이정표를 만들어 냈습니다. 그 내용은 개인 삶의 회복과 충만, 세대를 초월한 영적 세계의 경험, 교회의 대대적인 성결과 영적 권위의 회복, 교회가 세상으로 파고드는 침투적 교회운동, 문화와 미디어와 비즈니스를 통한 사회 변혁, 하나님 나라 운동에서의 뉴 리더십의 출현, 열정적인 설교가들과 겸손으로 무장된 새로운 영적 리더들을 세워 새로운 세대의 부흥을 주도케 하심, 지역적인 대부흥 운동, 대학 캠퍼스와 신학교의 대부흥 등입니다. 그중 특별히 눈길을 끄는 것은 ‘유럽과 중국, 인도가 폭발적으로 하나님의 권능을 체험하게 될 것이다. 유럽은 마틴 루터의 때와 같은 대변혁을 경험하게 되며 독일이 이 부흥과 변혁을 위해 특별한 기름 부음을 가질 것이다’라는 부분입니다. 아시아, 아프리카, 중남미에 이어 유럽에서도 대부흥이 일어날 징조가 나타나고 있습니다. 유럽은 이제 영적으로 죽은 땅이 아닙니다.      

 저는 최근 독일의 김화경 선교사를 만나면서 이 일들이 실제로 이루어지고 있음을 깨닫게 되었습니다. 김화경 선교사는 정치학을 공부하기 위해 독일로 갔지만 하나님의 강한 부르심을 받고 독일 선교에 헌신하게 되었습니다. 라스팔마스와 하이델베르크에서 개척을 하다 독일의 땅끝인 브레멘에서 본격적인 사역에 뛰어듭니다. 그러다 2000년 3월 한국에서 집회를 인도하던 중 특발성 혈소판 감소증으로 사경을 헤매게 되고, 40일 동안 혼수상태에 들어가 중환자실에서 인공호흡기에 의존하여 생명을 유지하게 됩니다. 남편인 이옥만 선교사의 눈물어린 기도로 40일 만에 기적적인 회복과 동시에 하나님의 깊은 임재와 권능을 체험하고 그녀에게 성령의 은사들이 부어졌습니다. 현재 김화경 선교사는 독일은 물론 지구촌 곳곳에 다니며 세계를 뒤흔드는 기적의 역사를 일으키고 있습니다. 브람스테드라는 작은 마을은 변화가 무엇인지를 보여주는 거룩한 땅이 되어가고 있습니다. 하나님의 역사는 확장성이 있습니다.      

황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)