2008년 04월 13일 (일)

변혁은 꿈의 씨앗을 심는 것입니다



사도행전 2:17 - : / 새찬송가  장


하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라

해석도움





황성주 박사의 변혁리포트 Transformation Report


2년 전 오늘, 저는 탄자니아의 아루샤에 있었습니다. 국제 사랑의 봉사단 소속 ‘아프리카 꿈의 학교’ 기공식에 참석하기 위해서였습니다. 국제 사랑의 봉사단의 모토는 ‘세계는 나의 교실’, ‘인류 최후의 혁명은 사랑의 혁명’입니다. 그래서 20여 명의 리더와 현장을 체험하고 동일한 비전을 갖게 하는 것은 매우 중요한 일이었습니다. 
저는 한국에 꿈의 학교를 설립하면서 ‘꿈과 영성과 전문성을 가진 월드 리더 양성’이라는 성경적 비전을 제시한 바 있습니다. 월드 리더는 세계를 품는 사람입니다. 위대한 인물은 큰 문제와 싸웁니다. 영성의 크기는 바로 그가 붙들고 기도하는 기도제목이기도 합니다. 그 사람의 역량과 인격의 크기는 그가 씨름하고 있는 문제의 크기에 비례합니다. 그래서 도전적이고 열정적인 사람은 생애를 걸 수 있는 큰 문제를 붙들고 씨름합니다. 두 번째 꿈의 학교를 아프리카에 설립하기로 한 이유가 여기에 있습니다.  
아프리카 꿈의 학교에서는 아프리카의 문제를 끌어안고 해결할 수 있는 실력을 갖춘 리더가 키워질 것입니다. 아프리카의 문제를 해결할 수 있는 사람은 세계의 문제를 해결할 수 있습니다. 아무런 소망이 없다고 한탄하는 아프리카 땅, 저는 이 땅이 축복의 통로가 되기를 기도합니다. 
프랑스 프로방스 지방의 거대한 떡갈나무 숲, 그곳은 너무나 아름답기에 프랑스 의회가 ‘천혜의 숲’으로 명명했다고 합니다. 나중에 알고 보니 그곳은 놀랍게도 한 사람에 의해 이루어진 숲이었습니다. 엘제아르 부피에, 그는 황무지에다 매일 100개의 도토리를 심었습니다. 그는 황무지가 소망의 숲으로 바뀌는 꿈을 꾸며 초지일관 했습니다. 외아들과 아내가 죽고 난 다음에도 그는 고독과 싸우며 나무를 심었고 그가 심은 도토리는 10만 개나 되었다고 합니다. 결국, 그곳은 아름다운 떡갈나무 숲이 되었습니다. 그가 가진 유일한 도구는 건강뿐이었습니다. 이 모든 것이 아무런 장비를 지니지 못한 한 인간 영혼에 의해 이루어진 것입니다. 
계속 한탄만 하고 있을 순 없습니다. 꿈의 씨앗을 심어야 합니다. 오늘날 우리가 누리는 은혜와 혜택은 누군가가 심었기 때문입니다. 세상을 변화시키는 것은 유명한 사람에 의해서가 아니라 꿈꾸는 사람들에 의해서입니다. 조용히 꿈의 씨앗을 심는 사람들, 그들은 속도를 숭배하지 않고 꿈의 법칙을 신뢰하고 시간의 속성을 100% 활용하는 지혜를 가지고 상황이나 환경을 탓하지 않는 자들입니다. 세계변혁은 성령의 사람들에 의해 진행되고 있습니다. 그들은 염려하지 않고 미래를 심습니다. 꿈의 씨앗을 심습니다. 그들은 꿈꾸는 사람들입니다. 그들은 환상을 보는 사람들입니다. 
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)