2008년 11월 15일 (토)

식탁 강론 1



누가복음 14:1 - 14:11 / 새찬송가 519 장


[관찰질문]
안식일에 병을 고치는 것을 통해 얻는 교훈은 무엇입니까? 
청함 받은 식탁에서 앉을 자리는 어디입니까? 

1 안식일에 예수께서 한 바리새인 지도자의 집에 떡 잡수시러 들어가시니 그들이 엿보고 있더라 
2 주의 앞에 수종병 든 한 사람이 있는지라 
3 예수께서 대답하여 율법교사들과 바리새인들에게 이르시되 안식일에 병 고쳐 주는 것이 합당하냐 아니하냐 
4 그들이 잠잠하거늘 예수께서 그 사람을 데려다가 고쳐 보내시고 
5 또 그들에게 이르시되 너희 중에 누가 그 아들이나 소가 우물에 빠졌으면 안식일에라도 곧 끌어내지 않겠느냐 하시니 
6 그들이 이에 대하여 대답하지 못하니라 
7 청함을 받은 사람들이 높은 자리 택함을 보시고 그들에게 비유로 말씀하여 이르시되 
8 네가 누구에게나 혼인 잔치에 청함을 받았을 때에 높은 자리에 앉지 말라 그렇지 않으면 너보다 더 높은 사람이 청함을 받은 경우에 
9 너와 그를 청한 자가 와서 너더러 이 사람에게 자리를 내주라 하리니 그 때에 네가 부끄러워 끝자리로 가게 되리라 
10 청함을 받았을 때에 차라리 가서 끝자리에 앉으라 그러면 너를 청한 자가 와서 너더러 벗이여 올라 앉으라 하리니 그 때에야 함께 앉은 모든 사람 앞에서 영광이 있으리라 
11 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라  

1 One Sabbath, when Jesus went to eat in the house of a prominent Pharisee, he was being carefully watched. 
2 There in front of him was a man suffering from dropsy. 
3 Jesus asked the Pharisees and experts in the law, "Is it lawful to heal on the Sabbath or not?" 
4 But they remained silent. So taking hold of the man, he healed him and sent him away. 
5 Then he asked them, "If one of you has a son or an ox that falls into a well on the Sabbath day, will you not immediately pull him out?" 
6 And they had nothing to say. 
7 When he noticed how the guests picked the places of honor at the table, he told them this parable: 
8 "When someone invites you to a wedding feast, do not take the place of honor, for a person more distinguished than you may have been invited. 
9 If so, the host who invited both of you will come and say to you, 'Give this man your seat.' Then, humiliated, you will have to take the least important place. 
10 But when you are invited, take the lowest place, so that when your host comes, he will say to you, 'Friend, move up to a better place.' Then you will be honored in the presence of all your fellow guests. 
11 For everyone who exalts himself will be humbled, and he who humbles himself will be exalted."

해석도움





'다시 기회를 주시는 예수님'
 한 바리새인 지도자가 안식일에 예수님을 식사에 초대했습니다. 그러자 예수님은 여기에 응하여 그의 집에 떡 잡수시러 들어가셨습니다. 사실 예수님께 이 같은 결정은 쉬운 일이 아니었습니다. 왜냐하면, 함께 식사할 손님들 대부분은 바리새인들이고, 저들은 예수님을 책잡으려고 호시탐탐 노리는 자들이었기 때문입니다. 그런데 예수님의 앞자리에는 온몸이 잔뜩 부어오른 수종병 든 한 사람이 있었습니다. 이것은 바리새인들이 예수님을 안식일 규례를 어긴 범죄자로 몰려고 준비한 자일 것입니다. 그러나 예수님은 과거 안식일에 십팔 년 동안 병마에 시달린 여인을 고치실 때와 동일한 말씀으로(13:15-16) 다시 한번 안식일에 병을 고쳐주는 것의 합당함에 대해 분명하게 설명하셨습니다. 이것은 예수님께서 비록 교만하고 들을 귀 없는 자라 하더라도 당신을 초대하기만 하면 재차 기회를 주는 분임을 잘 보여주고 있습니다. 하지만, 강퍅한 바리새인들은 대꾸할 수 없는 예수님의 바른 가르침에도 그들의 잘못된 생각을 바꾸지 않고, 결국 예수님을 죽이는 데 앞장서게 됩니다. 구원에 이르지 못하는 이유는 기회의 부족이 아니라 정직과 겸손의 부족 때문입니다.      

'끝 자리에 앉으라'
 식탁에 앉으신 예수님은 식사와 관련된 구체적인 교훈들을 주고 계십니다. 먼저 예수님은 잔치에 청함을 받았을 때 높은 자리에 앉지 말고 차라리 끝자리에 앉으라고 말씀하셨습니다. 그리고 이렇게 하는 것이 모든 사람 앞에서 수치를 당치 않고 영광을 얻는 길이라고 교훈하셨습니다. 예수님께서 이처럼 높은 자리에 앉지 말라고 하신 것은 바리새인들의 몸에 밴 교만을 교정해주시기 위함입니다. 잔치에서 높은 자리에 앉기 원했던 저들의 모습은 일상생활에서 어떻게든지 높은 지위를 차지하려는 중심을 잘 보여주고 있습니다. 그리고 이 같은 높은 자리에 대한 집착은 그것을 얻으려고 수단과 방법을 가리지 않는 악행으로 발전할 수밖에 없습니다. 예수님은 “무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라”라는 말씀으로 이 교훈을 마무리하셨습니다(11). 하나님 앞에서 진정한 영광은 자기를 낮추어 남을 섬기는 자에게 있습니다.