2008년 11월 10일 (월)

예수님께서 오신 목적



누가복음 12:49 - 12:59 / 새찬송가 186 장


[관찰질문]
예수님께서 오신 목적은 무엇입니까? 
무리를 향한 예수님의 책망은 어떠합니까?  

49 내가 불을 땅에 던지러 왔노니 이 불이 이미 붙었으면 내가 무엇을 원하리요 
50 나는 받을 세례가 있으니 그것이 이루어지기까지 나의 답답함이 어떠하겠느냐 
51 내가 세상에 화평을 주려고 온 줄로 아느냐 내가 너희에게 이르노니 아니라 도리어 분쟁하게 하려 함이로라 
52 이 후부터 한 집에 다섯 사람이 있어 분쟁하되 셋이 둘과, 둘이 셋과 하리니 
53 아버지가 아들과, 아들이 아버지와, 어머니가 딸과, 딸이 어머니와, 시어머니가 며느리와, 며느리가 시어머니와 분쟁하리라 하시니라 
54 또 무리에게 이르시되 너희가 구름이 서쪽에서 이는 것을 보면 곧 말하기를 소나기가 오리라 하나니 과연 그러하고 
55 남풍이 부는 것을 보면 말하기를 심히 더우리라 하나니 과연 그러하니라 
56 외식하는 자여 너희가 천지의 기상은 분간할 줄 알면서 어찌 이 시대는 분간하지 못하느냐 
57 또 어찌하여 옳은 것을 스스로 판단하지 아니하느냐 
58 네가 너를 고발하는 자와 함께 법관에게 갈 때에 길에서 화해하기를 힘쓰라 그가 너를 재판장에게 끌어 가고 재판장이 너를 옥졸에게 넘겨 주어 옥졸이 옥에 가둘까 염려하라 
59 네게 이르노니 한 푼이라도 남김이 없이 갚지 아니하고서는 결코 거기서 나오지 못하리라 하시니라

49 "I have come to bring fire on the earth, and how I wish it were already kindled! 
50 But I have a baptism to undergo, and how distressed I am until it is completed! 
51 Do you think I came to bring peace on earth? No, I tell you, but division. 
52 From now on there will be five in one family divided against each other, three against two and two against three. 
53 They will be divided, father against son and son against father, mother against daughter and daughter against mother, mother-in-law against daughter-in-law and daughter-in-law against mother-in-law." 
54 He said to the crowd: "When you see a cloud rising in the west, immediately you say, 'It's going to rain,' and it does. 
55 And when the south wind blows, you say, 'It's going to be hot,' and it is. 
56 Hypocrites! You know how to interpret the appearance of the earth and the sky. How is it that you don't know how to interpret this present time? 
57 "Why don't you judge for yourselves what is right? 
58 As you are going with your adversary to the magistrate, try hard to be reconciled to him on the way, or he may drag you off to the judge, and the judge turn you over to the officer, and the officer throw you into prison. 
59 I tell you, you will not get out until you have paid the last penny. "

해석도움





'참된 평화를 위해 필요한 분쟁'
 예수님은 당신께서 불을 던지러 오셨다고 말씀하셨습니다. 여기서 불은 구원하시는 성령과 소멸하시는 심판을 상징하는 것입니다. 곧 예수님은 성령을 통해서 온천하에 구원의 복음을 불길처럼 전파되게 하시고, 그 후에 모든 죄악을 소멸하는 심판을 하심으로 하나님 나라를 이루려고 오신 분이십니다. 이어서 예수님은 “나는 받을 세례가 있으니 그것이 이루어지기까지 나의 답답함이 어떠하겠느냐”라고 말씀하셨습니다. 여기서 세례란 십자가를 의미하는 것으로(막 10:38), 예수님의 대속죽음을 통해서만 성령의 강림과 최후의 심판이 시작될 수 있기 때문입니다. 이어서 예수님은 자신이 화평을 주러 온 것이 아니라 분쟁하게 하러 왔다고 선언하셨습니다. 이것은 역설적으로 예수님이 주시려는 평화가 무엇인지 분명히 보여주는 것입니다(엡 2:14-17). 예수님이 주시는 평화는 하나님과의 화해, 자신과의 화해, 그리고 다른 사람들과의 완전한 화해를 의미합니다. 그런데 이 같은 평화는 먼저 죄악이 척결되어야만 시작될 수 있는 것입니다. 이 때문에 죄악 된 세상은 메시아가 주시는 참된 평화를 완강하게 거부하게 될 것이고, 치열한 혈전이 끊임없이 일어나게 될 것입니다.  

'시대를 분간하라'
 예수님은 무리를 향해 “천지의 기상은 분간할 줄 알면서 시대의 표적은 분간하지 못하느냐”라고 책망하셨습니다. 사실 그 시대에는 백성 저변에 메시아 도래에 대한 기대감이 가득 차 있었고, 400년 만에 등장한 엘리야 같은 선지자 세례 요한과 메시아에 대한 그의 예언은 이 같은 기대가 근거 없는 것이 아님을 보여주었습니다. 그리고 이어서 등장하신 예수님은 구약성경에 예언된 메시아 표적들을 모두 행해 보이심으로 시대를 분별할 수 있는 충분한 증거들을 주셨습니다. 하지만, 교만한 저들에게는 아무런 소용도 없었습니다. 예수님은 다시 한번 하나님 나라가 도래한 이 마지막 때에 ‘옳은 것’, 곧‘적합한 행동’이 무엇인지를 깨달으라고 도전합니다(57). 그리고 채무자가 재판장에게 압송되어 형벌을 당하기 전에, 서둘러 채권자와 화해하라는 말씀을 통해 적합한 행동이 무엇인지를 가르쳐 줍니다(58-59). 그것은 하나님의 심판이 임박했으니 서둘러 회개하고 예수님을 구주로 받아들이는 것입니다.