마태복음 25:35 - 25:36 
2008년 10월 05일 (일)

일본, 홈리스(homeless) 선교의 어머니



마태복음 25:35 - 25:36 / 새찬송가  장


35 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 
36 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라

해석도움





2003년 3월 말 동경중앙교회에서 당회가 열렸습니다. 이 교회는 동경 최대의 유흥가인 신주쿠 가부키조에 있는 일본 최대 교회 중 하나입니다. 당회가 열리는 교회 안의 모든 사람들은 흥분된 상태였습니다. “노숙자들이 교회에 오는 것을 그냥 두어서는 안 됩니다. 큰일이 벌어지기 전에 그들을 내쫓도록 허락해 주십시오.” “그들은 예배를 드리려고 교회에 오는 것이 아닙니다. 단지 밥을 먹으려고 오는 것뿐이지 않습니까?” “예배시간에 냄새가 너무 심해서 머리가 아픕니다.”

 험악한 분위기가 최고조에 달했을 때 이 교회의 사모인 정진숙 선교사의 마음속에 주님의 세밀한 음성이 들려왔습니다. “너도 그들을 내쫓으려느냐? 내가 너희에게 먼저 복음을 들려주지 않았다면 너희도 그들과 다를 것이 무엇이겠느냐?” 강한 어조로 책망하시면서도 사랑이 가득 담긴 음성을 듣는 순간 용기가 솟아올랐습니다. “여러분! 잠깐만 기다려 주십시오. 다음 주부터 제가 그들을 맡아서 말씀으로 양육해보겠습니다. 음식뿐만이 아닌 하나님의 말씀으로 그들을 이끌어 볼 터이니 몇 달만 시간을 주십시오. 그 대신 여러분은 그들이 말씀으로 성장해 가도록 기도해 주십시오.”

 반대하는 성도들로 인해 가슴 아픈 일이 많았지만, 정진숙 선교사는 일곱 명의 노숙자들과 따로 예배를 드리기로 결단합니다. 예상치 못한 문제에 부딪힐 때마다 ‘과연 이들이 하나님의 말씀대로 잘 양육되어질 것인가?’에 대한 회의감이 몰려왔습니다. 한편, 예배가 계속될수록 몇 십 명씩 불어나는 것에 대한 감격 때문에 기쁨으로 충만하기도 했고, ‘일주일에 몇 번씩 모이는 이들을 언제까지 계속 먹일 수 있을 것인가?’하는 염려로 눈물의 기도를 드리지 않을 수 없었다고 합니다. 놀랍게도 2년이 채 지나기도 전에 1,800여 명이 넘는 대식구가 교회에 나와서 하나님께 예배를 드리며 식사교제를 나누는 엄청난 사랑의 역사가 일어났습니다. 

 더욱 놀라운 것은 한사람 한사람 말씀으로 놀랍게 변화되어 가고 있고, 이 감동의 메아리가 전 일본 열도를 뜨겁게 달구고 있다는 것입니다. 그들 중 사회로 복귀한 사람도 많고, 보이지 않는 곳에서 봉사의 삶을 사는 분들도 있으며, 이제 모두가 스스로 음식을 만들어 사랑을 나누는 삶을 살고 있다고 합니다. 그들은 성령의 역사로 이제 외모의 변화뿐 아니라 정신적·영적 변화를 체험하고 있습니다. 세계 2위의 선진국이라고 하는 일본 땅에서 버려진 노숙자들, 정부도 버리고 가족도 버린 이들에게 하나님은 함께 하셨습니다. 복음의 능력이 총체적 변화와 사회변혁을 가져오는 원동력임을 그들의 이야기는 똑똑히 증명해 보이고 있습니다. 

황성주(국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)