2008년 12월 29일 (월)

빌라도의 판결



누가복음 23:13 - 23:25 / 새찬송가 141 장


[관찰질문]
예수를 풀어주기 위한 빌라도의 노력은 어떠합니까? 
빌라도의 판결은 무엇입니까? 

13 빌라도가 대제사장들과 관리들과 백성을 불러 모으고 
14 이르되 너희가 이 사람이 백성을 미혹하는 자라 하여 내게 끌고 왔도다 보라 내가 너희 앞에서 심문하였으되 너희가 고발하는 일에 대하여 이 사람에게서 죄를 찾지 못하였고 
15 헤롯이 또한 그렇게 하여 그를 우리에게 도로 보내었도다 보라 그가 행한 일에는 죽일 일이 없느니라 
16 그러므로 때려서 놓겠노라 
17 (없음) 
18 무리가 일제히 소리 질러 이르되 이 사람을 없이하고 바라바를 우리에게 놓아 주소서 하니 
19 이 바라바는 성중에서 일어난 민란과 살인으로 말미암아 옥에 갇힌 자러라 
20 빌라도는 예수를 놓고자 하여 다시 그들에게 말하되
21 그들은 소리 질러 이르되 그를 십자가에 못 박게 하소서 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 
22 빌라도가 세 번째 말하되 이 사람이 무슨 악한 일을 하였느냐 나는 그에게서 죽일 죄를 찾지 못하였나니 때려서 놓으리라 하니
23 그들이 큰 소리로 재촉하여 십자가에 못 박기를 구하니 그들의 소리가 이긴지라 
24 이에 빌라도가 그들이 구하는 대로 하기를 언도하고 
25 그들이 요구하는 자 곧 민란과 살인으로 말미암아 옥에 갇힌 자를 놓아 주고 예수는 넘겨 주어 그들의 뜻대로 하게 하니라 

13 Pilate called together the chief priests, the rulers and the people, 
14 and said to them, "You brought me this man as one who was inciting the people to rebellion. I have examined him in your presence and have found no basis for your charges against him. 
15 Neither has Herod, for he sent him back to us; as you can see, he has done nothing to deserve death. 
16 Therefore, I will punish him and then release him. " 
17 Miss 
18 With one voice they cried out, "Away with this man! Release Barabbas to us!" 
19 (Barabbas had been thrown into prison for an insurrection in the city, and for murder.) 
20 Wanting to release Jesus, Pilate appealed to them again. 
21 But they kept shouting, "Crucify him! Crucify him!" 
22 For the third time he spoke to them: "Why? What crime has this man committed? I have found in him no grounds for the death penalty. Therefore I will have him punished and then release him." 
23 But with loud shouts they insistently demanded that he be crucified, and their shouts prevailed. 
24 So Pilate decided to grant their demand. 
25 He released the man who had been thrown into prison for insurrection and murder, the one they asked for, and surrendered Jesus to their will.

해석도움





'빌라도의 노력'
 빌라도는 대제사장들과 관리들과 백성을 불러 모으고 예수에 대한 그들의 반역죄 고소 건의 심문결과를 발표했습니다. 그것은 예수에게서 어떤 죄도 찾지 못했다는 것입니다. 그는 또 헤롯 역시 예수에게서 죽일 죄를 찾지 못했기 때문에 되돌려 보냈다고 부연하면서 단지 앞으로 소동을 일으키지 못하도록 태형에 처하겠다고 선고했습니다. 그러나 고소자들은 거세게 반발했습니다. 이에 빌라도는 예수를 놓아주기 위한 목적으로 다른 제안을 했습니다(20). 그것은 유월절에 반드시 죄수 한 사람을 놓아주는 전례를 따라 예수와 바라바 중에서 한 사람을 선택하라는 것이었습니다. 바라바는 무장폭동을 일으켜 사람을 죽이다가 붙잡힌 열심당의 지도자로 보입니다. 사실 로마의 통치에 일정부분 협조함으로 사회적 지위를 누리고 있던 대제사장과 서기관들에게 바라바와 같은 극단주의자는 무척 성가신 존재였을 것입니다. 하지만, 빌라도의 예상과는 달리 대제사장과 서기관들의 사주를 받은 무리는 선뜻 바라바를 요구했고(18), 예수는 십자가에 못 박으라고 연호하였습니다(21). 한편, 예수님보다 바라바를 원했던 유대인들의 모습을 보면서, 우리 자신도 사랑과 용서보다는 폭력을, 하나님의 뜻보다는 인간적인 수완을 더 선호하고 있지는 않은지 되돌아보게 됩니다.      

'십자가를 외치는 백성들'
 이에 빌라도는 세 번째 무죄를 선고했습니다(22). 그리고 유대인들의 동정심을 유발하고자 잔혹한 태형을 집행하기까지 했습니다. 하지만, 군중의 잔인성은 잦아들지 않았습니다. 저들은 더욱 큰소리로 십자가에 못 박기를 구했고, 결국 그들의 소리가 빌라도의 무죄판결을 이기게 되었습니다. 당시 로마제국은 광대한 지역을 다스리려고 다른 죄에 대해서는 비교적 가볍게 처리했지만, 반역죄는 반드시 십자가형에 처하고 있었습니다. 이 때문에 십자가형을 외치는 군중의 시위는 빌라도가 끝까지 예수님을 옹호하는 태도는 가이사의 충신이 아니라 반역에 동조하는 것이 될 수 있음을 노골적으로 협박하는 것이었습니다. 결국, 빌라도는 예수를 그들의 뜻대로 할 수 있도록 넘겨줍니다. 그리하여 사람을 더 두려워했던 빌라도는 하나님을 죽이는 인류 최악의 재판 중심에 서게 되었습니다. 사람을 두려워하면 올무에 걸리게 됩니다(잠 29:25).