2008년 11월 18일 (화)

제자가 되는 길



누가복음 14:25 - 14:35 / 새찬송가 519 장


[관찰질문]
예수님의 제자가 되는 방법은 무엇입니까? 
십자가를 지는 삶의 모습은 어떠합니까? 

25 수많은 무리가 함께 갈새 예수께서 돌이키사 이르시되 
26 무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 더욱이 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하고 
27 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 자도 능히 내 제자가 되지 못하리라 
28 너희 중의 누가 망대를 세우고자 할진대 자기의 가진 것이 준공하기까지에 족할는지 먼저 앉아 그 비용을 계산하지 아니하겠느냐 
29 그렇게 아니하여 그 기초만 쌓고 능히 이루지 못하면 보는 자가 다 비웃어 
30 이르되 이 사람이 공사를 시작하고 능히 이루지 못하였다 하리라 
31 또 어떤 임금이 다른 임금과 싸우러 갈 때에 먼저 앉아 일만 명으로써 저 이만 명을 거느리고 오는 자를 대적할 수 있을까 헤아리지 아니하겠느냐 
32 만일 못할 터이면 그가 아직 멀리 있을 때에 사신을 보내어 화친을 청할지니라 
33 이와 같이 너희 중의 누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못하리라 
34 소금이 좋은 것이나 소금도 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 
35 땅에도, 거름에도 쓸 데 없어 내버리느니라 들을 귀가 있는 자는 들을지어다 하시니라 

25 Large crowds were traveling with Jesus, and turning to them he said: 
26 "If anyone comes to me and does not hate his father and mother, his wife and children, his brothers and sisters--yes, even his own life--he cannot be my disciple. 
27 And anyone who does not carry his cross and follow me cannot be my disciple. 
28 "Suppose one of you wants to build a tower. Will he not first sit down and estimate the cost to see if he has enough money to complete it? 
29 For if he lays the foundation and is not able to finish it, everyone who sees it will ridicule him, 
30 saying, 'This fellow began to build and was not able to finish.' 
31 "Or suppose a king is about to go to war against another king. Will he not first sit down and consider whether he is able with ten thousand men to oppose the one coming against him with twenty thousand?
32 If he is not able, he will send a delegation while the other is still a long way off and will ask for terms of peace. 
33 In the same way, any of you who does not give up everything he has cannot be my disciple. 
34 "Salt is good, but if it loses its saltiness, how can it be made salty again? 
35 It is fit neither for the soil nor for the manure pile; it is thrown out. "He who has ears to hear, let him hear."

해석도움





'미워하지 아니하면'
 수많은 무리가 예수님의 뒤를 따랐습니다. 그러나 예수님은 그들을 돌이켜 보시면서 “무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 더욱이 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 내 제자가 되지 못한다”라고 말씀하셨습니다(26). 여기서 ‘미워한다’는 표현은 유대인들의 관용구로 ‘덜 사랑한다’는 의미입니다. 곧 이 말씀은 비록 예수님을 따른다 하더라도 그분보다 더 사랑하는 사람이나 더 귀중히 여기는 물건이 있다면(14:18-19) 결코 제자가 될 수 없다는 의미입니다. 그런데 사실 예수님을 가장 사랑하고 그분께 모든 우선순위를 두고 사는 것은 우리의 모든 대인관계와 대물관계를 참으로 윤택하게 하는 방법입니다. 어떤 것도 예수님보다 앞세우면 우상이 되고, 우상은 결국 썩은 열매를 맺을 뿐입니다. 그러나 예수님을 앞세운 상태에서 뒤따라오는 모든 것은 하나님 원래의 창조 모습처럼 아름다운 열매를 맺게 될 것입니다.      

'십자가를 지지 아니하면'
 이어서 예수님은 “누구든지 자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 자도 능히 내 제자가 되지 못하리라”라고 말씀하셨습니다. 십자가를 진다는 것은 자기를 부인하고 죽이는 삶을 의미합니다. 예수님은 십자가의 삶이 구체적으로 어떤 것인지 알려주고자 망대건축과 전쟁의 비유를 들고 계십니다. 망대를 세우려면 미리 경비를 계산하고, 전쟁을 하려면 미리 승산을 따져야 합니다. 그런데 사실 우리는 영적으로 망대를 완성하는 데 필요한 비용이 없고, 전쟁에서 승리할만한 군사력도 갖추고 있지 못한 존재입니다. 우리가 인간적인 열심으로 망대 쌓기를 시작하면 사람들에게 비웃음거리와 흉물스런 걸림돌이 될 뿐이고, 자신의 결심으로 전쟁을 시작해도 엄청난 패배를 맛보게 되고, 하나님 나라의 확장에 도움이 되기는커녕 해가 될 뿐입니다. 그러므로 우리가 할 수 있는 최상의 일은, 마치 약소국의 왕이 강대국의 왕에게 화친을 청할 때 그 앞에서 무릎 꿇어 굴복하고 자기의 모든 주권과 소유를 포기하는 것과 같은 행동입니다. 이처럼 자신을 의지하여 망대를 쌓으려 하지 않고, 항상 자기의 소유를 버리는 삶이 십자가의 삶이며 끝까지 예수의 제자로서 하나님 나라를 이루는 데 사용 받는 방편입니다.