2008년 08월 21일 (목)

성물을 먹는 규례



레위기 22:1 - 22:16 / 새찬송가 96 장


[관찰질문]
성물을 먹는 자의 규례는 무엇입니까? 
제사장이 부정으로부터 자신을 지킬 수 있는 방법은 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 
2 아론과 그의 아들들에게 말하여 그들로 이스라엘 자손이 내게 드리는 그 성물에 대하여 스스로 구별하여 내 성호를 욕되게 함이 없게 하라 나는 여호와이니라 
3 그들에게 이르라 누구든지 네 자손 중에 대대로 그의 몸이 부정하면서도 이스라엘 자손이 구별하여 여호와께 드리는 성물에 가까이 하는 자는 내 앞에서 끊어지리라 나는 여호와이니라 
4 아론의 자손 중 나병 환자나 유출병자는 그가 정결하기 전에는 그 성물을 먹지 말 것이요 시체의 부정에 접촉된 자나 설정한 자나 
5 무릇 사람을 부정하게 하는 벌레에 접촉된 모든 사람과 무슨 부정이든지 사람을 더럽힐 만한 것에게 접촉된 자 
6 곧 이런 것에 접촉된 자는 저녁까지 부정하니 그의 몸을 물로 씻지 아니하면 그 성물을 먹지 못할지며 
7 해 질 때에야 정하리니 그 후에야 그 성물을 먹을 것이니라 이는 자기의 음식이 됨이니라 
8 시체나 찢겨 죽은 짐승을 먹음으로 자기를 더럽히지 말라 나는 여호와이니라 
9 그들은 내 명령을 지킬 것이니라 그것을 속되게 하면 그로 말미암아 죄를 짓고 그 가운데에서 죽을까 하노라 나는 그들을 거룩하게 하는 여호와이니라 
10 일반인은 성물을 먹지 못할 것이며 제사장의 객이나 품꾼도 다 성물을 먹지 못할 것이니라 
11 그러나 제사장이 그의 돈으로 어떤 사람을 샀으면 그는 그것을 먹을 것이며 그의 집에서 출생한 자도 그렇게 하여 그들이 제사장의 음식을 먹을 것이며 
12 제사장의 딸이 일반인에게 출가하였으면 거제의 성물을 먹지 못하되 
13 만일 그가 과부가 되든지 이혼을 당하든지 자식이 없이 그의 친정에 돌아와서 젊었을 때와 같으면 그는 그의 아버지 몫의 음식을 먹을 것이나 일반인은 먹지 못할 것이니라 
14 만일 누가 부지중에 성물을 먹으면 그 성물에 그것의 오분의 일을 더하여 제사장에게 줄지니라 
15 이스라엘 자손이 여호와께 드리는 성물을 그들은 속되게 하지 말지니 
16 그들이 성물을 먹으면 그 죄로 인하여 형벌을 받게 할 것이니라 나는 그 음식을 거룩하게 하는 여호와이니라

1 The LORD said to Moses, 
2 "Tell Aaron and his sons to treat with respect the sacred offerings the Israelites consecrate to me, so they will not profane my holy name. I am the LORD. ......

해석도움





'성물을 먹는 자의 정결'
 22장은 제사장들이 성물을 먹는 것과 관련된 규례입니다. 성물은 사실 예수 그리스도의 살과 피를 상징하는 것입니다. 백성들은 성물을 바침으로 대속자에 대한 사모함을 표현했고, 제사장은 그 성물을 드리고 난 후 먹음으로 백성들의 마음이 하나님께 열납 되었음을 보여주었습니다. 또한, 이것은 장차 화목제물로서 메시아께서 오실 때 모두가 그의 살과 피의 식사에 동참함으로 구원이 이루어질 것을 상징하는 예표이기도 합니다. 그러므로 제사장은 결코 정결례상의 부정을 범한 상태에서 이 성물에 참여해서는 안 되었습니다. 신약에서도 주의 떡과 잔에 참여하는 자는 죄를 가지고 참여하지 않도록 먼저 자신을 살피라고 경고하고 있습니다. “그러므로 누구든지 주의 떡이나 잔을 합당하지 않게 먹고 마시는 자는 주의 몸과 피에 대하여 죄를 짓는 것이니라 사람이 자기를 살피고 그 후에야 이 떡을 먹고 이 잔을 마실지니”(고전 11:27-28).  

'명령을 속되게 하지 말라'
 9절에는 제사장이 부정으로부터 자기를 지킬 수 있는 확실한 방법이 나오고 있습니다. 그것은 하나님이 주신 명령을 지키고 그것을 가볍게 생각하여 속되게 하지 않는 것입니다. 아담과 하와는 “정녕 죽으리라”는 하나님의 말씀을 속되게 여김으로 죄를 범하였고, 인류에 죽음을 가져오게 되었습니다. 한편, 예수 그리스도의 살과 피를 상징하는 성물을 먹는 것에는 아무나 참여할 수 없었습니다. 제사장 외에 참여할 수 있는 사람은 오직 그의 자녀와 그가 값 주고 산 사람과 그들의 자녀밖에 없었습니다. 이것은 하나님의 자녀된 자, 예수께서 값 주고 속량하신 자만이 성찬에 참여할 수 있음을 보여줍니다. 한편, 하나님은 일반인이 부지중에 성물을 먹게 되는 경우에는 반드시 그 제물에 20%를 더하여 제사장에게 드리게 함으로 성물을 일반 음식처럼 속되지 않게 했습니다. 그리고 만약 그렇게 하지 않으면 반드시 형벌하심으로 성물의 거룩함을 나타내 보이셨습니다.