갈라디아서 4:1 - 4:7 
2008년 07월 17일 (목)

아들의 명분과 성령의 능력



갈라디아서 4:1 - 4:7 / 새찬송가 172 장


[관찰질문]
율법 아래 있는 훈련이 필요한 이유는 무엇입니까?
하나님의 상속자가 될 수 있는 이유는 무엇 때문입니까? 

1 내가 또 말하노니 유업을 이을 자가 모든 것의 주인이나 어렸을 동안에는 종과 다름이 없어서 
2 그 아버지가 정한 때까지 후견인과 청지기 아래에 있나니 
3 이와 같이 우리도 어렸을 때에 이 세상의 초등학문 아래에 있어서 종 노릇 하였더니 
4 때가 차매 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래에 나게 하신 것은 
5 율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라 
6 너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 
7 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라 

1 What I am saying is that as long as the heir is a child, he is no different from a slave, although he owns the whole estate. 
2 He is subject to guardians and trustees until the time set by his father. 
3 So also, when we were children, we were in slavery under the basic principles of the world. 
4 But when the time had fully come, God sent his Son, born of a woman, born under law, 
5 to redeem those under law, that we might receive the full rights of sons. 
6 Because you are sons, God sent the Spirit of his Son into our hearts, the Spirit who calls out, "Abba , Father." 
7 So you are no longer a slave, but a son; and since you are a son, God has made you also an heir.

해석도움





'후견인의 훈련'  
우리는 하나님의 상속자로서 유업을 이을 자들입니다. 우리는 만물을 다스릴 주인입니다. 하지만, 상속자라고 해서 처음부터 주인 노릇을 하는 것은 아닙니다. 도리어 하나님 아버지는 우리를 정한 때가 될 때까지는 엄격한 후견인과 청지기 아래에서 마치 종과 다름없는 생활을 하도록 하십니다. 여기서 후견인과 청지기란 노예 가정교사를 뜻합니다. 이들은 학덕을 겸비한 자로서, 상속받을 주인의 아들에게 학문과 지혜를 가르치고 훈련하는 역할을 합니다. 하지만, 이 같은 시간은 꼭 필요합니다. 세상 부모도 자녀에게 기업을 물려주기 전에 말단사원부터 경영수업을 쌓게 하는 경우를 생각해 보십시오. 마찬가지로 이 같은 구약시대가 있어야 우리는 아버지가 원하시는 뜻을 알 수 있고, 또한 자기의 힘으로는 아버지의 뜻을 이룰 수 없는 전적으로 타락한 존재라는 사실을 깨달을 수 있기 때문입니다. 

'아들의 명분과 성령의 능력'  
하지만, 하나님의 아들인 신자가 율법이라는 후견인 아래 놓여 있는 것은 정한 때까지입니다. 율법은 하나님의 뜻과 이를 이루는 데 필요한 능력이 무엇인지에 대해 알려주지만 결코 그것을 이룰 수 있는 힘은 줄 수 없기 때문입니다. 그러나 하나님께서 우리를 상속자와 만물의 주인으로 만드시고자 하는 계획은 차질 없이 진행될 것입니다. 왜냐하면, 하나님께서 예수님을 육체를 입고 율법 아래 오게 하셔서 우리의 정죄를 대신하여 죽게 하시고 우리에게 아들의 명분을 얻게 하셨습니다. 또한, 하나님은 성령을 우리 속에 보내주심으로 당신의 뜻을 이룰 수 있게 해주셨습니다. 그러므로 성령을 받은 사람은 하나님을 향해 아빠 아버지라 부를 수 있게 됩니다. 이 말은 곧 우리가 예수님의 공로로 인해 하나님으로부터 “이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라”는 인정을 받게 된 것을 의미합니다. 또한, 이 말은 우리가 성령을 좇아 살 때 율법으로는 불가능했던 성품의 변화와 능력을 주셔서 참으로 하나님의 사랑스러운 상속자요 유능한 후계자가 되게 하신다는 것을 의미합니다. 이처럼 아버지의 정한 때 곧 상속 잔치를 베풀어 상속권을 받고 나면 더 이상 후견인은 아들에게 전혀 간섭할 수 없고 도리어 그 앞에서 철저히 복종해야만 합니다.