레위기 19:26 - 19:32 
2008년 08월 11일 (월)

거룩의 구체적인 훈련 6



레위기 19:26 - 19:32 / 새찬송가 492 장


[관찰질문]
거룩한 신자의 문화를 대하는 태도는 어떠해야 합니까? 
거룩한 가정을 만드는 규례는 무엇입니까? 

26 너희는 무엇이든지 피째 먹지 말며 점을 치지 말며 술법을 행하지 말며 
27 머리 가를 둥글게 깎지 말며 수염 끝을 손상하지 말며 
28 죽은 자 때문에 너희의 살에 문신을 하지 말며 무늬를 놓지 말라 나는 여호와이니라 
29 네 딸을 더럽혀 창녀가 되게 하지 말라 음행이 전국에 퍼져 죄악이 가득할까 하노라 
30 내 안식일을 지키고 내 성소를 귀히 여기라 나는 여호와이니라 
31 너희는 신접한 자와 박수를 믿지 말며 그들을 추종하여 스스로 더럽히지 말라 나는 너희 하나님 여호와이니라 
32 너는 센 머리 앞에서 일어서고 노인의 얼굴을 공경하며 네 하나님을 경외하라 나는 여호와이니라 

26 "'Do not eat any meat with the blood still in it. "'Do not practice divination or sorcery. 
27 "'Do not cut the hair at the sides of your head or clip off the edges of your beard. 
28 "'Do not cut your bodies for the dead or put tattoo marks on yourselves. I am the LORD. 29 "'Do not degrade your daughter by making her a prostitute, or the land will turn to prostitution and be filled with wickedness. 
30 "'Observe my Sabbaths and have reverence for my sanctuary. I am the LORD. 
31 "'Do not turn to mediums or seek out spiritists, for you will be defiled by them. I am the LORD your God. 
32 "'Rise in the presence of the aged, show respect for the elderly and revere your God. I am the LORD.

해석도움





'거룩과 문화'
거룩을 추구하는 하나님의 백성은 식생활에서도 이방인들과 구별되어야 합니다. 또한, 의사결정의 순간에도 이방인들처럼 점을 치거나 술법을 행해서는 안 됩니다. 또 머리나 수염 등 외모를 가꾸는 데도 이방 우상 숭배자들의 모양을 흉내 내서도 안 됩니다. 그리고 장례문화에서도 이방을 본받아 살에 문신을 하거나 문양을 넣어서도 안 됩니다. 이런 것들은 때로 문화나 유행처럼 자연스럽게 다가올 수도 있습니다. 그러나 하나님의 백성은 세상을 따라가는 사람이 아니라 세상을 거슬러 올라가는 사람이 되어야 합니다. 거룩한 신자는 세속에 물들지 않도록 자신을 지키기 위해 항상 노력해야 합니다.   

'거룩한 자녀를 만드는 길'
 29-32절은 거룩한 가정을 만드는 것에 대한 규례입니다. 부모는 자기의 딸이 창녀가 되게 내버려둬서는 안 됩니다. 이것은 가정을 무너뜨릴 뿐 아니라 나라 전체를 음란의 죄악에 빠뜨리는 일이 됩니다. 자녀를 거룩한 세대로 양육하는 데 필요한 것은 부모가 먼저 안식일과 성소를 귀히 여기는 것입니다. 예배의 시간과 장소를 소중히 여기는 것은 신앙생활의 기초석입니다. 또 부모는 신접한 자나 박수를 믿고 따라서는 안 됩니다. 이런 기복적인 신앙은 우상 숭배로 이어지고 우상 숭배는 곧 음행으로 연결되기 쉽기 때문입니다. 또 한 가지는 센 머리 앞에서 일어서고 노인을 공경하는 모습을 보이는 것입니다. 이런 본을 본 자녀는 마음에 그 본이 남아 부모님의 마음을 아프게 하는 잘못된 길로 쉽게 빠지지 않게 될 것입니다. 거룩한 후손은 거룩한 부모의 삶을 통해서만 전수될 수 있습니다. 그래서 자녀야말로 부모의 거룩이 얼마나 온전한 것인지를 나타내주는 척도가 아닐 수 없습니다. 그러므로 우리는 우리의 다음 세대의 신앙을 위해 항상 기도해야 합니다.