누가복음 18:35 - 18:43 
2008년 12월 04일 (목)

맹인의 열망과 바른 믿음



누가복음 18:35 - 18:43 / 새찬송가 338 장


[관찰질문]
예수님을 향한 맹인의 외침은 무엇입니까? 
맹인의 소원은 무엇입니까?   

35 여리고에 가까이 가셨을 때에 한 맹인이 길 가에 앉아 구걸하다가 
36 무리가 지나감을 듣고 이 무슨 일이냐고 물은대 
37 그들이 나사렛 예수께서 지나가신다 하니 
38 맹인이 외쳐 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 
39 앞서 가는 자들이 그를 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 
40 예수께서 머물러 서서 명하여 데려오라 하셨더니 그가 가까이 오매 물어 이르시되 
41 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 이르되 주여 보기를 원하나이다 
42 예수께서 그에게 이르시되 보라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시매 
43 곧 보게 되어 하나님께 영광을 돌리며 예수를 따르니 백성이 다 이를 보고 하나님을 찬양하니라 

35 As Jesus approached Jericho, a blind man was sitting by the roadside begging. 
36 When he heard the crowd going by, he asked what was happening. 
37 They told him, "Jesus of Nazareth is passing by." 
38 He called out, "Jesus, Son of David, have mercy on me!" 
39 Those who led the way rebuked him and told him to be quiet, but he shouted all the more, "Son of David, have mercy on me!" 
40 Jesus stopped and ordered the man to be brought to him. When he came near, Jesus asked him, 
41 "What do you want me to do for you?" "Lord, I want to see," he replied. 
42 Jesus said to him, "Receive your sight; your faith has healed you." 
43 Immediately he received his sight and followed Jesus, praising God. When all the people saw it, they also praised God.

해석도움





'나를 불쌍히 여기소서'
 예수님께서 여리고에 가까이 가셨을 때, 길 가에 앉아서 구걸하던 한 맹인이 소식을 듣고는 ‘다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서’하고 외쳤습니다(38). 그러자 많은 사람이 그를 꾸짖어 잠잠하라고 했습니다. 예루살렘에서 멀지 않은 여리고에는 비번인 제사장들이 많이 거주하고 있었기 때문에 예수님의 적대 세력이 많았습니다. 또한, 명절을 앞두고 예루살렘으로 가는 중요한 간선도로인 그 길은 무척 복잡했기 때문에, 사람들은 하찮은 거지의 외침을 짜증스러워 했습니다. 하지만, 이와 같은 책망과 눈총에도 그는 더욱 소리 질러 ‘다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서’하고 외쳤습니다. 그에게는 예수님만이 자신을 구원할 그리스도라는 확신이 있었기 때문에 무엇도 그 열망을 막을 수 없었습니다. 한편, 이스라엘의 지도자들은 물론 제자들도 그분을 제대로 알아보지 못하고 있을 때, 예수님을 바로 알아볼 수 있었던 사람이 맹인이었다는 사실은 우리에게 많은 것을 생각하게 합니다. 참으로 예수님의 구원은 가난한 자에게 계시되는 감춰진 보배입니다.       

'구원에 이르는 믿음'
 예수님은 머물러 서서 그 맹인을 부르셨습니다(40). 사람들은 비천한 자의 외침을 멸시합니다. 그러나 예수님은 그 외침에 귀를 기울이시고 들으시는 분이십니다(시 22:24). 예수님은 그에게 “네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐?”라고 물으셨습니다. 그러자 그는 명료하게 이렇게 대답했습니다. ‘주여 보기를 원하나이다’(41). 이에 예수님은 “보라 네 믿음이 너를 구원하였느니라”라고 선언하셨고, 그 맹인은 곧 보게 되었습니다. 예수님은 오늘도 자기 앞에 나오는 모든 자들에게 동일한 질문을 하고 계십니다. 하지만, 대부분의 사람은 이 질문 앞에서 명료하게 대답할 소원이 없습니다. 그들의 기도는 단지 습관적인 종교행위에 지나지 않기 때문입니다. 한편, 맹인은 믿음으로 그의 요구가 응답 되는 데서 영적 행로를 그치지 않고, 곧바로 예수님을 좇는 제자로까지 발돋움하고 있습니다. 그에게 치유의 기적은 참된 구원을 위한 도약대로 사용되고 있는 것입니다.