2008년 03월 15일 (토)

죄를 위한 제사 - 속죄제 1



레위기 4:1 - 4:12 / 새찬송가 21 장


관찰질문
속죄제의 의미는 무엇입니까? 
속죄제물이 진영 밖에서 태워져야하는 이유는 무엇입니까? 

1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 이스라엘 자손에게 말하여 이르라 누구든지 여호와의 계명 중 하나라도 그릇 범하였으되 3 만일 기름 부음을 받은 제사장이 범죄하여 백성의 허물이 되었으면 그가 범한 죄로 말미암아 흠 없는 수송아지로 속죄제물을 삼아 여호와께 드릴지니 4 그 수송아지를 회막 문 여호와 앞으로 끌어다가 그 수송아지의 머리에 안수하고 그것을 여호와 앞에서 잡을 것이요 5 기름 부음을 받은 제사장은 그 수송아지의 피를 가지고 회막에 들어가서 6 그 제사장이 손가락에 그 피를 찍어 여호와 앞 곧 성소의 휘장 앞에 일곱 번 뿌릴 것이며 7 제사장은 또 그 피를 여호와 앞 곧 회막 안 향단 뿔들에 바르고 그 송아지의 피 전부를 회막 문 앞 번제단 밑에 쏟을 것이며 8 또 그 속죄제물이 된 수송아지의 모든 기름을 떼어낼지니 곧 내장에 덮인 기름과 내장에 붙은 모든 기름과 9 두 콩팥과 그 위의 기름 곧 허리쪽에 있는 것과 간에 덮인 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어내되 10 화목제 제물의 소에게서 떼어냄 같이 할 것이요 제사장은 그것을 번제단 위에서 불사를 것이며 11 그 수송아지의 가죽과 그 모든 고기와 그것의 머리와 정강이와 내장과 12 똥 곧 그 송아지의 전체를 진영 바깥 재 버리는 곳인 정결한 곳으로 가져다가 불로 나무 위에서 사르되 곧 재 버리는 곳에서 불사를지니라  

1 The LORD said to Moses, 2 "Say to the Israelites: 'When anyone sins unintentionally and does what is forbidden in any of the LORD's commands- 3 " 'If the anointed priest sins, bringing guilt on the people, he must bring to the LORD a young bull without defect as a sin offering for the sin he has committed.

해석도움





그릇 범죄함  
번제와 소제와 화목제는 자원함으로 드리는 제사였지만 이제부터 소개되는 속죄제와 속건제는 그 조건에 해당되는 사람이 반드시 의무적으로 드려야 하는 제사입니다. 또한, 번제, 소제, 화목제는 시내 산에서 율법이 주어지기 전에도 있어온 것인데 비해, 속죄제와 속건제는 시내 산 율법이 주어진 후에 새롭게 제정된 제사입니다. 그 이유는 율법을 통하여 과거에는 죄가 아니라고 생각했던 부분들까지 죄의 영역이 확대되었기 때문입니다. 속죄제의 원어의 뜻은 ‘죄를 위한 제사’입니다. 속죄제는 우선 여호와의 계명 중 하나라도 ‘그릇 범하게 되었을 때’ 드리는 것입니다. 여기서 그릇 범하였다는 말은 고의가 아니라 연약함으로 인해 범죄하게 된 것을 말하는 것입니다. 중심을 보시는 하나님은 우리의 연약함과 사악함을 정확하게 구별하시는 분이십니다. 그리하여 연약함으로 인해 고통 하면서도 범하는 죄에 대해서는 속죄의 길을 열어두신 것입니다. 

진영 밖의 소각  
속죄제는 신분에 따라 각각 다른 제물이 드려져야 했습니다. 이 중 제일 먼저 언급되고 있는 신분은 제사장입니다. 대제사장이 바치는 속죄제물은 수소였습니다. 수소는 이스라엘 백성 전체의 범죄를 위해 드리는 제물과 동일한 것으로, 이것은 영적 지도자의 범죄가 얼마나 무거운 것인지를 단적으로 보여주고 있습니다. 그런데 속죄제를 집례하는 제사장이 제일 먼저 자기의 범죄를 위해 속죄제를 드려야 한다는 사실은 인간 제사장의 불완전성과 한계를 잘 보여줍니다. 그리고 이것은 인간의 완전한 속죄를 위해서는 ‘거룩하고 악이 없고 더러움이 없고 죄인에게서 떠나 계시고 하늘보다 높이 되신 자’가 필연적으로 요구되어진다는 사실을 암시하고 있습니다. 이러한 대제사장이 바로 예수님이십니다. 한편, 속죄제물은 화목제물과 마찬가지로 지방부위는 모두 하나님께 불태워 바쳐야 했습니다(8-10). 하지만, 나머지 고기와 가죽과 부산물은 전부 다 저주된 것으로 진영 20리 밖 재 버리는 곳으로 가져가 불태워 없애야 했습니다(11-12). 이것은 죄에 대한 하나님의 진노와 엄정한 심판을 보여주는 것입니다. 예수님은 이와 같은 하나님의 진노와 심판을 짊어지고 영문 밖에서 십자가에 달려 죽임을 당하셨습니다.