2008년 10월 23일 (목)

귀신 들린 외아들의 치유



누가복음 9:37 - 9:48 / 새찬송가 208 장


[관찰질문]
예수님께서 패역한 세대라고 한탄하신 이유는 무엇입니까? 
천국에서 큰 자는 어떤 사람입니까? 

37 이튿날 산에서 내려오시니 큰 무리가 맞을새 
38 무리 중의 한 사람이 소리 질러 이르되 선생님 청컨대 내 아들을 돌보아 주옵소서 이는 내 외아들이니이다 
39 귀신이 그를 잡아 갑자기 부르짖게 하고 경련을 일으켜 거품을 흘리게 하며 몹시 상하게 하고야 겨우 떠나 가나이다 
40 당신의 제자들에게 내쫓아 주기를 구하였으나 그들이 능히 못하더이다 
41 예수께서 대답하여 이르시되 믿음이 없고 패역한 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 너희에게 참으리요 네 아들을 이리로 데리고 오라 하시니 
42 올 때에 귀신이 그를 거꾸러뜨리고 심한 경련을 일으키게 하는지라 예수께서 더러운 귀신을 꾸짖으시고 아이를 낫게 하사 그 아버지에게 도로 주시니 
43 사람들이 다 하나님의 위엄에 놀라니라 그들이 다 그 행하시는 모든 일을 놀랍게 여길새 예수께서 제자들에게 이르시되 
44 이 말을 너희 귀에 담아 두라 인자가 장차 사람들의 손에 넘겨지리라 하시되 
45 그들이 이 말씀을 알지 못하니 이는 그들로 깨닫지 못하게 숨긴 바 되었음이라 또 그들은 이 말씀을 묻기도 두려워하더라 
46 제자 중에서 누가 크냐 하는 변론이 일어나니 
47 예수께서 그 마음에 변론하는 것을 아시고 어린 아이 하나를 데려다가 자기 곁에 세우시고 
48 그들에게 이르시되 누구든지 내 이름으로 이런 어린 아이를 영접하면 곧 나를 영접함이요 또 누구든지 나를 영접하면 곧 나를 보내신 이를 영접함이라 너희 모든 사람 중에 가장 작은 그가 큰 자니라 

......
45 But they did not understand what this meant. It was hidden from them, so that they did not grasp it, and they were afraid to ask him about it. 
46 An argument started among the disciples as to which of them would be the greatest. 
47 Jesus, knowing their thoughts, took a little child and had him stand beside him. 
48 Then he said to them, "Whoever welcomes this little child in my name welcomes me; and whoever welcomes me welcomes the one who sent me. For he who is least among you all?he is the greatest."

해석도움





'패역한 세대'
 이튿날 예수님이 산에서 내려오실 때, 한 아이의 아비가 예수님께 꿇어 엎드려 귀신 들린 자기의 아이를 고쳐달라고 간청했습니다. 그 사람이 예수님이 변화 산에 가 계실 때 찾아와 제자들에게 이 일을 부탁했지만, 제자들은 능히 고치지 못한 상태였습니다. 이 일로 인해 제자들은 예수님을 공격할 구실을 찾고 있던 서기관들에게 추궁을 당하고 있었고, 군중은 구경거리가 생겼다고 몰려들어 매우 소란스러운 상태에 있었습니다. 이 광경을 보신 예수님은 “믿음이 없고 패역한 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 너희에게 참으리요!”라고 탄식하셨습니다. 이것은 일차적으로 그 제자들의 믿음 없음, 서기관들의 사악함, 그리고 백성의 천박함과 진지하지 못함에 대한 한탄이었습니다. 그러나 근본적으로는 이미 수많은 기적을 행했음에도 누구에게도 제대로 된 믿음이 들어가지 않고 있음에 대한 한탄이라고 할 수 있습니다. 그리고는 귀신을 꾸짖어 그 아이를 낫게 하셨습니다. 이를 통해 타락한 인간이 변화되는 것은 기적이 아니라 거듭 태어나는 것임이 분명해졌습니다. 그러나 거듭남에는 예수님의 피의 대가가 필요합니다. 이 때문에 예수님은 제자들을 향해 다시 한번 자신의 죽으심에 대해 예고하셨습니다(44).       

'천국에서 큰 자'
 예수님의 수난 예고에 대해 제자들은 깨닫지 못했습니다. 사실 그들은 왜 예수님께서 꼭 죽음의 길을 가셔야 하는지에 대해 여전히 이해할 수 없었습니다. 그들은 아직도 예수님께서 예루살렘에 가시면 왕이 되실 분으로 믿고 있었던 것입니다. 그뿐만 아니라 그들은 예루살렘이 가까워 올수록 서로 누가 더 높은 자리를 차지하게 될지 논쟁하기까지 했습니다. 이에 예수님은 어린 아이 하나를 데려다가 자기 곁에 세우시고 누구든지 예수님의 이름 때문에 어린 아이, 곧 남들이 알아주지 않는 작은 자, 도와주어도 보상해 줄 수 없는 약한 자를 영접하는 것이 곧 예수님과 하나님을 곁에서 모시는 길이라고 말씀하셨습니다. 그리고 예수님은 “너희 모든 사람 중에 가장 작은 그가 큰 자니라”라고 하시면서 천국에서 어떤 자가 큰 자인지를 다시 한번 분명히 말씀하셨습니다. 우리가 사모하는 하나님 나라는 가장 낮은 자리가 가장 높은 자리이며, 가장 작은 자를 섬기는 사람이 하나님의 가장 가까운 곳에 있게 됩니다.