레위기 3:12 - 3:17 
2008년 03월 14일 (금)

샬롬의 제사 - 화목제 2



레위기 3:12 - 3:17 / 새찬송가 202 장


관찰질문
화목제물에서 작은 제물을 바칠 수 없었던 이유는 무엇입니까?
하나님께서 피와 기름을 금하신 이유는 무엇입니까? 

12 만일 그의 예물이 염소면 그것을 여호와 앞으로 끌어다가 13 그것의 머리에 안수하고 회막 앞에서 잡을 것이요 아론의 자손은 그 피를 제단 사방에 뿌릴 것이며 
14 그는 그 중에서 예물을 가져다가 여호와께 화제를 드릴지니 곧 내장에 덮인 기름과 내장에 붙은 모든 기름과 15 두 콩팥과 그 위의 기름 곧 허리 쪽에 있는 것과 간에 덮인 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어낼 것이요 16 제사장은 그것을 제단 위에서 불사를지니 이는 화제로 드리는 음식이요 향기로운 냄새라 모든 기름은 여호와의 것이니라 17 너희는 기름과 피를 먹지 말라 이는 너희의 모든 처소에서 너희 대대로 지킬 영원한 규례니라 

12 " 'If his offering is a goat, he is to present it before the LORD. 13 He is to lay his hand on its head and slaughter it in front of the Tent of Meeting. Then Aaron's sons shall sprinkle its blood against the altar on all sides. 
14 From what he offers he is to make this offering to the LORD by fire: all the fat that covers the inner parts or is connected to them, 15 both kidneys with the fat on them near the loins, and the covering of the liver, which he will remove with the kidneys. 16 The priest shall burn them on the altar as food, an offering made by fire, a pleasing aroma. All the fat is the LORD's. 17 " 'This is a lasting ordinance for the generations to come, wherever you live: You must not eat any fat or any blood.' "

해석도움





염소 제물  
화목제물에서는 비둘기와 같은 작은 제물을 바칠 수 없었습니다. 왜냐하면, 화목제물은 제사 후 하나님과 제사장, 예배자의 공동식사로 사용되어야 했기 때문입니다. 그리하여 화목제물의 기름은 하나님께 불살라 드려야 했고, 가슴과 우측 앞다리 살은 제사장의 몫으로, 나머지 부위는 예배자의 몫으로 나누어졌습니다. 그리고 예배자는 이 고기를 모든 가족과 친지 그리고 객들을 초청하여 하나님 앞에서 함께 먹어야 했습니다. 이 같은 공동식사는 수직적 수평적 관계의 회복이 이루어졌음을 가장 단적으로 상징하는 모습입니다. 한편, 화목제물로 바쳐지는 짐승에는 소와 양 외에도 염소가 있었습니다(12). 그런데 염소는 사단이나 악인의 상징으로 나오는 경우가 종종 있어서 화목제물로 염소가 드려진 것에 대해 언뜻 이해가 되지 않을 수도 있습니다. 이것은 뱀이나 사자의 경우도 마찬가지입니다. 뱀과 사자는 대표적으로 사단을 상징하는 것이기도 하지만 ‘구원의 놋뱀’이나 ‘유다의 사자’처럼 경우에 따라서는 예수 그리스도를 상징할 때도 사용되고 있습니다. 이 같은 예들은 성경을 해석함에 있어서 자기중심적인 해석이 가질 수 있는 위험성을 잘 보여줍니다. 실제 이단들은 단어 맞추기 식의 논리를 통하여 자신들의 교묘한 거짓을 성경의 가르침인 양 포장합니다. 그러므로 성경은 몇몇 단어가 아니라 전체적인 문맥과 일치된 성경의 주제를 통해 해석되어야 함을 잊어서는 안 됩니다.   

피와 기름  
17절에서 하나님은 대대에 영원한 규례를 세우셨습니다. 그것은 피와 기름을 먹지 말라는 것입니다. 피는 생명을, 그리고 기름은 그 생명을 지탱해주는 힘을 상징하는 단어입니다. 그러므로 이 규례는 생명과 힘의 주권이 하나님께 있음을 인정하라는 의미로 해석할 수 있습니다. 물론 신약시대에 와서 음식에 대한 구약적 규정은 사라지게 되었습니다. 이제 누구도 음식의 문제로 우리를 판단할 수 없게 되었습니다. 그러나 피와 기름을 금하신 하나님의 의도는 여전히 준수되어야 합니다. 오늘날 자신의 생명이 마치 자기에게 속한 것처럼 함부로 자살을 하거나 자신의 힘이 자기를 위한 것 마냥 육신의 정욕을 위해 마구 낭비하는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 생명과 생명을 지탱해주는 모든 에너지는 주를 위해 소중하게 구별되어져야만 합니다.