2008년 03월 04일 (화)

영적 지도자에 대한 태도



히브리서 13:17 - 13:19 / 새찬송가 506 장


관찰질문
영적 지도자를 따르는 자세는 어떠해야 합니까? 
관계의 회복을 위해 할 일은 무엇입니까?

17 너희를 인도하는 자들에게 순종하고 복종하라 그들은 너희 영혼을 위하여 경성하기를 자신들이 청산할 자인 것 같이 하느니라 그들로 하여금 즐거움으로 이것을 하게 하고 근심으로 하게 하지 말라 그렇지 않으면 너희에게 유익이 없느니라 18 우리를 위하여 기도하라 우리가 모든 일에 선하게 행하려 하므로 우리에게 선한 양심이 있는 줄을 확신하노니 19 내가 더 속히 너희에게 돌아가기 위하여 너희가 기도하기를 더욱 원하노라  

17 Obey your leaders and submit to their authority. They keep watch over you as men who must give an account. Obey them so that their work will be a joy, not a burden, for that would be of no advantage to you. 18 Pray for us. We are sure that we have a clear conscience and desire to live honorably in every way. 19 I particularly urge you to pray so that I may be restored to you soon.

해석도움





영적 지도자에 대한 태도  
저자는 수신자들에게 영혼의 목자들에게 순종하고 복종하라고 권면하고 있습니다. ‘순종’이란 단 마음으로 순응하는 자세를 말하고 ‘복종’이란 비록 마음이 따르지 않는다 하더라도 지도자에게 따르는 자세를 말합니다. 이처럼 자기 감정에 상관없이 영적 지도자에게 순종해야 하는 이유는 첫째로 마치 그들이 양떼를 돌보기 위해 밤을 지새우는 목자들처럼 성도들의 영혼을 밤낮 깨어 돌보고 있기 때문입니다. 오늘도 많은 진실한 목자들은 이 같은 삶을 기꺼이 살고 있습니다. 두 번째로 그들은 장차 하나님 앞에서 자기가 맡은 영혼에 대해 회계할 자이기 때문입니다. 하나님은 영적 지도자들이 신자의 영혼에 대해 어떤 일을 했는지 낱낱이 보고받고 결산하실 것입니다. 그러므로 우리는 지도자들이 비진리를 행하지 않는 한, 그들의 잘하고 못함에 대해 지나치게 비판할 필요가 없는 것입니다. 세 번째는 그들이 즐거운 마음으로 목양을 할 수 있게 하기 위함입니다. 성도들이 불순종과 강퍅함으로 목자를 대하여 그가 근심으로 자기 책무를 이행하게 된다면 그것은 목자뿐 아니라 양에게도 전혀 유익이 없는 일입니다. 

관계의 회복을 위한 기도  
저자는 수신자들에게 기도를 부탁하고 있습니다. 그리고 자기의 심정을 토로하고 있습니다. 자신은 모든 일을 정직하고 올바르게 하려하고 있으며, 자기 양심에 거리끼는 일이 없다는 것입니다. 우리는 왜 저자가 이 말을 하는지 자세한 사정은 알 수 없습니다. 그러나 전후 문맥을 살펴 볼 때 수신자들이 무언가 저자에 대해 오해를 하고 있으며, 그것 때문에 그의 말을 따르지 않고 대적하는 경향이 있어(17상), 서로 간의 만남이 어려워진 것이 아닌가 추측해 볼 수 있습니다(19). 우선 우리는 여기서 관계에 문제가 생겼을 때 스스로 돌아보아야 하는 것이 무엇인지를 보게 됩니다. 그것은 그 일들에 대해 정직한지와 양심에 거리낌이 없는지 살피는 것입니다. 그러고 나서는 서로를 위하여 기도하는 것입니다. 기도는 관계를 회복시키는 데 있어서 가장 힘 있게 역사하는 중재자가 됩니다.