레위기 15:16 - 15:24 
2008년 06월 20일 (금)

정상적인 유출병에 대한 규례



레위기 15:16 - 15:24 / 새찬송가 212 장


[관찰질문]
설정으로 인한 부정은 어떠합니까? 
월경으로 인한 부정은 어떠합니까? 

16 설정한 자는 전신을 물로 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 
17 정수가 묻은 모든 옷과 가죽은 물에 빨 것이며 저녁까지 부정하리라 
18 남녀가 동침하여 설정하였거든 둘 다 물로 몸을 씻을 것이며 저녁까지 부정하리라 
19 어떤 여인이 유출을 하되 그의 몸에 그의 유출이 피이면 이레 동안 불결하니 그를 만지는 자마다 저녁까지 부정할 것이요 
20 그가 불결할 동안에는 그가 누웠던 자리도 다 부정하며 그가 앉았던 자리도 다 부정한즉 
21 그의 침상을 만지는 자는 다 그의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이요 저녁까지 부정할 것이며 
22 그가 앉은 자리를 만지는 자도 다 그들의 옷을 빨고 물로 몸을 씻을 것이요 저녁까지 부정할 것이며
23 그의 침상 위에나 그가 앉은 자리 위에 있는 것을 만지는 모든 자도 저녁까지 부정할 것이며 
24 누구든지 이 여인과 동침하여 그의 불결함에 전염되면 이레 동안 부정할 것이라 그가 눕는 침상은 다 부정하니라  

16 "'When a man has an emission of semen, he must bathe his whole body with water, and he will be unclean till evening. 
17 Any clothing or leather that has semen on it must be washed with water, and it will be unclean till evening. 
18 When a man lies with a woman and there is an emission of semen, both must bathe with water, and they will be unclean till evening. 
19 "'When a woman has her regular flow of blood, the impurity of her monthly period will last seven days, and anyone who touches her will be unclean till evening. 
20 "'Anything she lies on during her period will be unclean, and anything she sits on will be unclean. 
21 Whoever touches her bed must wash his clothes and bathe with water, and he will be unclean till evening. 
22 Whoever touches anything she sits on must wash his clothes and bathe with water, and he will be unclean till evening. 
23 Whether it is the bed or anything she was sitting on, when anyone touches it, he will be unclean till evening. 
24 "'If a man lies with her and her monthly flow touches him, he will be unclean for seven days; any bed he lies on will be unclean.

해석도움





'설정으로 말미암은 부정'
16-18절까지는 남녀 간의 성교 때나 혹은 자위, 몽정 등을 통해 방출되는 정액분비의 부정에 관해 언급하고 있습니다. 성경은 정액을 방출하는 것은 넓은 의미로 유출병에 속하는 것으로 간주하고 있으며 이것은 부부 사이일지라도 마찬가지였습니다. 이처럼 구약성경에서 정상적인 성관계에서 발생하는 정액의 분비조차 부정한 것으로 간주한 이유는 그것이 근본적으로 타락한 인간의 몸에서 흘러나온 것이며 결국 또 다른 죽음을 나을 수밖에 없는 한 생리현상이기 때문입니다. 여기서 우리는 인류의 조상 아담의 불순종이 가져온 죄악의 영향이 얼마나 끔찍한 것인가를 다시 한번 느낄 수 있습니다.   

'월경으로 말미암은 부정'
성경은 여자의 생리현상 중 하나인 월경도 부정한 것으로 취급합니다. 그 이유는 하와가 죄를 범함으로 저주를 받아 출산의 고통이 뒤따르게 된 것과 관련이 있습니다. 곧 월경이나 출산의 피 흘림은 죄의 저주 아래 있는 표시가 되는 것입니다. 하지만 모든 인류는 여인의 피 흘림을 통하여 태어나게 됩니다. 여기서 우리는 자신의 의로움으로 하나님 앞에 설 수 있는 인간은 이 세상에 단 한 사람도 없다는 사실을 직시하게 됩니다. 한편, 성경은 월경 기간 중 남녀가 동침하는 것은 저주스러운 일로 이스라엘 가운데서 끊어지는 형벌을 받을 것이라고 경고하고 있습니다(레 20:18). 이것은 죄의 저주의 형벌 중에 쾌락을 추구하는 것이 옳지 않음을 가르치기 위한 것입니다. 그러므로 24절의 경우는 월경 중의 동침이 아니라 동침 중 뜻밖에 월경을 만난 경우로 해석됩니다. 어쨌거나 이런 경우에도 남자는 7일 동안 부정하게 되고 그가 눕는 침상도 부정하게 됩니다. 이같이 철저한 정결의 개념은 세계 어떤 민족 가운데서도 찾아볼 수 없는 독특한 것입니다.