2008년 09월 13일 (토)

참아버지와 육신의 부모에 대한 공경



누가복음 2:41 - 2:52 / 새찬송가 85 장


[관찰질문]
예수님이 오신 이유는 무엇입니까? 
예수님이 부모님을 대하는 태도는 어떠합니까? 

41 그의 부모가 해마다 유월절이 되면 예루살렘으로 가더니 
42 예수께서 열두 살 되었을 때에 그들이 이 절기의 관례를 따라 올라갔다가 
43 그 날들을 마치고 돌아갈 때에 아이 예수는 예루살렘에 머무셨더라 그 부모는 이를 알지 못하고 
44 동행 중에 있는 줄로 생각하고 하룻길을 간 후 친족과 아는 자 중에서 찾되 
45 만나지 못하매 찾으면서 예루살렘에 돌아갔더니 
46 사흘 후에 성전에서 만난즉 그가 선생들 중에 앉으사 그들에게 듣기도 하시며 묻기도 하시니 
47 듣는 자가 다 그 지혜와 대답을 놀랍게 여기더라 
48 그의 부모가 보고 놀라며 그의 어머니는 이르되 아이야 어찌하여 우리에게 이렇게 하였느냐 보라 네 아버지와 내가 근심하여 너를 찾았노라 
49 예수께서 이르시되 어찌하여 나를 찾으셨나이까 내가 내 아버지 집에 있어야 될 줄을 알지 못하셨나이까 하시니 
50 그 부모가 그가 하신 말씀을 깨닫지 못하더라 
51 예수께서 함께 내려가사 나사렛에 이르러 순종하여 받드시더라 그 어머니는 이 모든 말을 마음에 두니라 
52 예수는 지혜와 키가 자라가며 하나님과 사람에게 더욱 사랑스러워 가시더라 

41 Every year his parents went to Jerusalem for the Feast of the Passover. 
42 When he was twelve years old, they went up to the Feast, according to the custom. 
43 After the Feast was over, while his parents were returning home, the boy Jesus stayed behind in Jerusalem, but they were unaware of it. 
44 Thinking he was in their company, they traveled on for a day. Then they began looking for him among their relatives and friends. 
45 When they did not find him, they went back to Jerusalem to look for him. 
46 After three days they found him in the temple courts, sitting among the teachers, listening to them and asking them questions. 
47 Everyone who heard him was amazed at his understanding and his answers. 
48 When his parents saw him, they were astonished. His mother said to him, "Son, why have you treated us like this? Your father and I have been anxiously searching for you." 
49 "Why were you searching for me?" he asked. "Didn't you know I had to be in my Father's house?" 
50 But they did not understand what he was saying to them. 
51 Then he went down to Nazareth with them and was obedient to them. But his mother treasured all these things in her heart. 
52 And Jesus grew in wisdom and stature, and in favor with God and men.

해석도움





'내 아버지의 집'
 예수님이 다시 예루살렘 성전을 방문하게 된 것은 열두 살이 되는 해의 유월절이었습니다. 이 나이의 남자는 처음으로 절기에 참석할 수 있게 되기 때문입니다. 그런데 한 주간의 유월절과 무교절 절기가 마치고 고향으로 돌아갈 때, 하루가 지나 부모는 예수님이 없는 것을 발견하게 되었습니다. 이에 요셉과 마리아는 아이가 길을 잃은 줄 생각하고 사흘이 되도록 아이를 찾으면서 예루살렘까지 되돌아가게 되었습니다. 그런데 예수님은 성전 가운데 머물러 랍비들 중에 앉아 듣기도 하고 질문하기도 하면서 아무 일도 없는 듯 계셨습니다. 이 예기치 못한 모습을 본 마리아는 ‘아이야 어찌하여 우리에게 이렇게 하였느냐…’라고 말했습니다(48). 그런데 예수님은 ‘어찌하여’라는 어머니의 질문에 더 놀라며 반문하셨습니다(49). 사실 예수님이 성령으로 말미암아 잉태된 것이 분명하지만 여느 가정의 아이처럼 그저 평범하게 성장하고 있었기 때문에, 마리아와 요셉은 그가 왜 이 세상에 오셨는지를 잠시 망각하게 되었습니다. 그런데 예수님은 이 첫 예루살렘행을 통해 그의 아버지가 요셉이 아니라 하나님이시며, 자기가 온 이유가 아버지의 일을 이루기 위함임을 분명하게 선언한 것입니다. 많은 신자는 자기 속에 계신 예수님이 너무 익숙해져서 예수님을 모시고도 여전히 자기 방식으로 살아가고 있습니다. 그러나 우리에게 오신 예수님은 우리 인생이 우리가 원하는 평범한 삶이 아니라, 하나님의 자녀로서 하나님께서 원하시는 일을 하며 살기 원하십니다.     

'부모에 대한 공경'
 요셉과 마리아는 예수님의 생각지도 못한 행동에 이은 의외의 말씀을 깨닫지 못했습니다. 그러나 마리아는 비록 온전히 깨달아지지는 않았지만, 그 말씀을 마음에 두고 계속 묵상하였습니다. 그런데 바로 이 같은 묵상이 그녀로 하여금 예수님께서 하나님의 아들로서의 삶을 살고 죽임을 당하는 것을 묵묵히 감내하며 받아들일 수 있게 만들어 주었습니다. 한편, 예수님이 성전에서 보이신 특이한 언행은 자신의 신분과 사명을 분명히 나타내기 위함이었지 평소 그가 부모를 대하는 태도는 아니었습니다. 그는 부모님을 소중하게 받들었으며 30세가 될 때까지 어머니를 공양했습니다. 그는 하나님이시지만, 당신의 말씀에 제정하신 부모 공경의 명령을 자신도 철저히 지키셨습니다.