에베소서 3:16 - 3:19 
2008년 03월 16일 (일)

변혁은 내면의 세계에서 시작됩니다(1)



에베소서 3:16 - 3:19 / 새찬송가  장


16 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 17 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 18 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 19 그 너비와 길이와 높이가 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라

해석도움





황성주 박사의 변혁리포트
Transformation Report



덴버신학교의 브루스 디마레스트(Bruce Demarest) 교수는 영성신학의 세계적인 대가입니다. 그는 영적 형성(Spiritual Formation)과 멘토링(Mentoring)의 분야에서 타의 추종을 불허할 정도로 깊은 지식과 경험을 가진 분입니다. 믿는 가정에서 태어난 그는 대학 1학년까지 주님과 관계없는 삶을 살았다고 합니다. 그러던 어느 날 성령을 강하게 체험하고 밤새 성경을 읽다가 하나님께 자신의 삶을 바쳤습니다. 그는 결국 아프리카와 유럽에서 선교사로 헌신하다 신학교의 교수가 되었습니다. 
선교사로 헌신했던 그의 놀라운 고백은 그가 주님과의 깊은 만남을 상실한 채 말씀사역과 영혼구원에 전력했었다는 것입니다. 그는 ‘하나님에 대해 알았지 하나님을 아는 것은 아니었다’라고 고백했습니다. 지식의 영성과 행동의 영성으로 목적 지향적 삶을 살았지만 내면의 공허함을 채울 수 없었다고 합니다. 그러던 그가 1987년 가톨릭의 영적 갱신팀을 만나 새로운 영적 세계를 경험하게 됩니다. 그는 모임에 계속 참석하면서 영적 형성 강의에 매료됩니다. 그는 침묵과 고독의 영성, 묵상의 영성 등 고전적 영성을 새롭게 발견하고 성삼위 하나님의 임재를 경험하게 됩니다. 
1995년 안식년을 맞아 그는 6주 동안 뉴멕시코 주의 베네딕트 수도원을 찾아 영적 지도(spiritual direction)라는 집중코스를 공부했습니다. 여기에서 그는 내적 변혁을 경험하게 됩니다. 처음에는 생소하여 집에 돌아가려 했지만, 성령의 강권하심에 붙들려 그는 새로운 영적 여정을 시작하게 됩니다. 매일 드리는 역동적인 예배와 영적인 교제를 통해 그는 내면의 세계가 치유 받고 회복되는 경험을 하게 됩니다. 또한, 내면의 영적 부요함을 누리게 되었습니다. 그는 소그룹에서 5명의 집중적인 양육과 멘토링을 받고 머리와 심장이 연결되는 것을 느꼈다고 합니다. 공허한 것들이 하나님의 사랑으로 채워지는 놀라운 경험을 하게 됩니다.     
마지막 소그룹 모임에서 주님의 음성을 듣는 체험을 하게 됩니다. ‘이제 너의 삶을 다른 사람을 섬기는 삶으로 살아라’, ‘축복을 전달하는 발자국을 남겨라’라는 말씀에 그는 두렵고 떨리는 마음으로 ‘누가 나를 책임집니까?’라고 물었습니다. 결국 ‘내가 책임지겠다!’라는 확답을 받고, 주님께서 베드로를 만나 ‘네가 나를 사랑하느냐 내 양을 먹이라’고 권면했던 것과 동일한 경험을 하게 됩니다. 그는 이제부터 ‘내 사역이 아니라 주님께 모든 사역의 기회를 드리는 새로운 길’을 걷게 되면서 ‘은혜 위에 은혜로라’는 말씀을 깊이 체험하게 되었습니다. 이렇듯 변혁은 반드시 소명을 동반하기 마련입니다. 그리고 그것은 엄청난 영적 파장을 불러일으킵니다. 
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)