누가복음 8:40 - 8:48 
2008년 10월 16일 (목)

치유 받은 혈루증 여인



누가복음 8:40 - 8:48 / 새찬송가 404 장


[관찰질문]
혈루증 앓던 여인이 치유 받을 수 있었던 이유는 무엇입니까? 
믿음을 입으로 고백할 때 일어나는 일은 무엇입니까?  

40 예수께서 돌아오시매 무리가 환영하니 이는 다 기다렸음이러라 
41 이에 회당장인 야이로라 하는 사람이 와서 예수의 발 아래에 엎드려 자기 집에 오시기를 간구하니 
42 이는 자기에게 열두 살 된 외딸이 있어 죽어감이러라 예수께서 가실 때에 무리가 밀려들더라 
43 이에 열두 해를 혈루증으로 앓는 중에 아무에게도 고침을 받지 못하던 여자가 
44 예수의 뒤로 와서 그의 옷 가에 손을 대니 혈루증이 즉시 그쳤더라 
45 예수께서 이르시되 내게 손을 댄 자가 누구냐 하시니 다 아니라 할 때에 베드로가 이르되 주여 무리가 밀려들어 미나이다 
46 예수께서 이르시되 내게 손을 댄 자가 있도다 이는 내게서 능력이 나간 줄 앎이로다 하신대  
47 여자가 스스로 숨기지 못할 줄 알고 떨며 나아와 엎드리어 그 손 댄 이유와 곧 나은 것을 모든 사람 앞에서 말하니 
48 예수께서 이르시되 딸아 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 하시더라 

40 Now when Jesus returned, a crowd welcomed him, for they were all expecting him. 
41 Then a man named Jairus, a ruler of the synagogue, came and fell at Jesus' feet, pleading with him to come to his house 
42 because his only daughter, a girl of about twelve, was dying. As Jesus was on his way, the crowds almost crushed him. 
43 And a woman was there who had been subject to bleeding for twelve years, but no one could heal her. 
44 She came up behind him and touched the edge of his cloak, and immediately her bleeding stopped. 
45 "Who touched me?" Jesus asked. When they all denied it, Peter said, "Master, the people are crowding and pressing against you."  
46 But Jesus said, "Someone touched me; I know that power has gone out from me."  
47 Then the woman, seeing that she could not go unnoticed, came trembling and fell at his feet. In the presence of all the people, she told why she had touched him and how she had been instantly healed. 
48 Then he said to her, "Daughter, your faith has healed you. Go in peace."

해석도움





'혈루증 여인의 믿음'
 한 관리가 예수님 앞에 엎드려 병들어 죽게 된 자기 딸을 위해 간절히 매달렸습니다. 사실 그는 회당장으로, 평신도가 오를 수 있는 가장 높은 종교적인 지위를 가진 사람이었습니다. 예수님은 이 같은 겸손한 청원을 받으시고 그의 집으로 가시는 중이었습니다. 그런데 길에서 한 여인이 예수님의 옷자락을 만지고 치유를 받는 일이 일어나게 되었습니다. 그녀는 세상의 모든 의술을 동원해보았지만, 절망 밖에는 되돌려 받은 것이 없는 열두 해 동안 혈루증을 앓던 여인이었습니다(막 5:26). 하지만 예수님의 소문을 들은 그녀에게는 ‘그 옷 가에 손만 대도 낫겠다’라는 놀라운 믿음이 생겼고, 손을 대자 곧 병이 나은 줄을 스스로 깨닫게 되었습니다. 예수님은 그 능력이 자기에게서 나간 줄을 아시고 에워싸 미는 무리를 보시면서 “내게 손을 댄 자가 누구냐?”라고 물으셨습니다. 그러자 아무도 대답하지 않았고, 도리어 베드로는 무리가 너무 많아 예수님을 밀고 만질 수밖에 없다고 변호했습니다. 예수님을 밀고 만지던 무리처럼 오늘날도 너무나 많은 사람이 예수님의 옷자락을 만지고 있습니다. 그러나 혈루증을 앓던 여인처럼 예수님의 능력을 이끌어내는 참믿음의 사람은 무척 드뭅니다(48).   

'온전한 치유를 주시는 예수님'
 예수님은 베드로의 말에도 “내게 손을 댄 자가 있도다 이는 내게서 능력이 나간 줄 앎이로다”라고 하셨습니다. 그러자 그녀는 더는 숨기지 못할 줄을 알고 떨며 나와 엎드렸습니다. 왜냐하면 혈루증은 다른 사람에게 손을 대면 안 되는 부정한 질병이었기 때문입니다. 예수님 앞에 선 그녀는 그 손 댄 이유와 곧 나은 것을 모든 사람 앞에서 말했습니다. 사실 예수님께서 “내게 손을 댄 자가 누구냐?”라고 물으신 이유는 그녀를 책망하시기 위함이 아니라 그녀로 하여금 자신의 신앙을 간증할 기회를 주시기 위함이었습니다. 마음으로 믿는 것만으로는 충분치 않습니다. 믿는 것을 입으로 고백할 때 온전한 구원에 이르게 되는 것입니다(롬 10:10). 예수님은 그녀가 신앙을 입으로 간증할 때 “딸아 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라”라고 하시며 그 믿음을 축복해주셨습니다. 그녀는 믿음을 고백함으로 육체적인 건강과 동시에 영적인 구원까지 얻게 된 것입니다.