누가복음 15:11 - 15:24 
2008년 11월 20일 (목)

아버지의 마음



누가복음 15:11 - 15:24 / 새찬송가 410 장


[관찰질문]
집 나간 둘째 아들이 집으로 돌아온 이유는 무엇입니까? 
둘째 아들을 되찾은 아버지의 마음은 어떠합니까? 

11 또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 
12 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 
13 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 
14 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라 
15 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 
16 그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 
17 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 
18 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 
19 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 
20 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 
21 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 하나 
22 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 
23 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 
24 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라

......
18 I will set out and go back to my father and say to him: Father, I have sinned against heaven and against you. 
19 I am no longer worthy to be called your son; make me like one of your hired men.' 
20 So he got up and went to his father. "But while he was still a long way off, his father saw him and was filled with compassion for him; he ran to his son, threw his arms around him and kissed him. 
21 "The son said to him, 'Father, I have sinned against heaven and against you. I am no longer worthy to be called your son. ' 
22 "But the father said to his servants, 'Quick! Bring the best robe and put it on him. Put a ring on his finger and sandals on his feet. 
......

해석도움





'돌아온 둘째 아들'
 어떤 사람에게 두 아들이 있었는데 그중 둘째 아들이 아버지가 죽기 전 먼저 자기 몫의 유산을 달라고 요구했습니다. 이 같은 요구는 위계질서가 엄한 유대사회에서 있을 수 없는 폐륜이었습니다. 그리고 그는 아버지가 유산을 나누어주자 며칠이 안 되어 모든 재산을 처분하여 먼 나라로 갔고, 거기서 허랑방탕하며 그 재산을 낭비하였습니다. 이 같은 둘째 아들의 모습은 하나님을 모시기 싫어하고 자기 마음대로 살기 원하는 타락한 인간의 본성을 잘 보여줍니다. 그리고 이처럼 하나님을 떠난 인생은 어떤 면으로든지 소중한 인생을 허랑방탕하며 낭비할 수밖에 없습니다. 결국, 모든 재산을 날리고 돼지가 먹는 쥐엄 열매로도 주린 배를 채울 수 없게 된 아들은 그제야 ‘스스로 돌이켜’ 아버지의 집에 있는 것이 얼마나 풍성한 삶인지를 깨닫고, 일어나 집으로 돌아가기로 합니다. 17절에 나오는 ‘스스로 돌이켜’라는 표현은 회개의 뜻을 가장 정확하게 설명해줍니다. 그리고 회개는 둘째 아들이 내린 가장 위대한 결정이었습니다.     

'아버지의 기쁨'
 돌아오는 둘째 아들을 본 아버지는 아직 거리가 먼데 달려가, 측은히 여겨 목을 안고 입을 맞추었습니다. 이는 전혀 예기치 못한 반응이었습니다. 자기 때문에 부모와 가문의 명예가 더럽혀졌고, 게다가 자신은 재산을 다 탕진하고 창기와 어울리고 돼지를 치는 부정한 죄를 저질렀기 때문입니다. 아들은 ‘내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다’라고 하면서 품꾼의 하나로라도 받아주시기를 청원했습니다. 그런데 아버지는 더 놀랍게도 그에게 좋은 옷을 입히고, 손에 가락지를 끼우고, 발에 신을 신기고, 그를 위해 살진 송아지를 잡아다가 잔치까지 베풀어 주었습니다. 여기서 좋은 옷은 아들의 영광을, 가락지는 아들의 권세를, 신은 자유자의 신분을 상징합니다. 아버지가 이렇게 기뻐한 것은 단지 죽었다가 다시 살아났고 잃었다가 다시 얻은 것과 같은 아들의 생명에 집중했기 때문입니다. 이 비유에 나오는 아버지는 하나님의 마음을 잘 보여줍니다. 하나님은 잃어버린 한 영혼이 생명 얻는 것을 천하 만물보다 더 기뻐하십니다. 하나님은 우리를 위해 지금도 사랑을 허비하고 있습니다.