2008년 04월 09일 (수)

중보기도의 필요성과 그 이유



데살로니가전서 2:1 - 2:7 / 새찬송가 492 장


관찰질문
중보기도가 필요한 이유는 무엇입니까?
하나님과 사람 사이의 중보자는 누구입니까? 

1 그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 2 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정함으로 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라 3 이것이 우리 구주 하나님 앞에 선하고 받으실 만한 것이니 4 하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는 데에 이르기를 원하시느니라 5 하나님은 한 분이시요 또 하나님과 사람 사이에 중보자도 한 분이시니 곧 사람이신 그리스도 예수라 6 그가 모든 사람을 위하여 자기를 대속물로 주셨으니 기약이 이르러 주신 증거니라 7 이를 위하여 내가 전파하는 자와 사도로 세움을 입은 것은 참말이요 거짓말이 아니니 믿음과 진리 안에서 내가 이방인의 스승이 되었노라  

1 I urge, then, first of all, that requests, prayers, intercession and thanksgiving be made for everyone-- 2 for kings and all those in authority, that we may live peaceful and quiet lives in all godliness and holiness. 
3 This is good, and pleases God our Savior, 4 who wants all men to be saved and to come to a knowledge of the truth. 5 For there is one God and one mediator between God and men, the man Christ Jesus, 6 who gave himself as a ransom for all men--the testimony given in its proper time. 
7 And for this purpose I was appointed a herald and an apostle--I am telling the truth, I am not lying--and a teacher of the true faith to the Gentiles.

해석도움





모든 사람을 위한 간구  
바울은 제일 먼저 모든 사람을 위하여 기도하라고 권면합니다(1). 그리고 특별히 세속 정부의 지도자들을 위해 기도하라고 말합니다(2상). 당시는 폭군 네로의 통치기였으며, 기독교인들은 로마 방화의 누명을 뒤집어쓰고 수많은 사람이 순교하고 있을 때였습니다. 이점을 염두에 두면 바울의 이 명령이 얼마나 놀라운 것인지 다시 생각하게 됩니다. 기독교인이 혁명적 음모라든가 정치적 반란의 의심을 받는 일이 없도록 처신하는 것은 매우 중요한 일입니다. 신자가 고난을 받지 않으면 안 될 유일한 일은 신앙적인 문제 때문이어야 합니다(2하). 바울은 이 같은 중보기도가 하나님 앞에서 선하고 받으실 만한 것이라고 말합니다(3). 선하다는 것은 원래의 목적과 잘 부합된다는 의미입니다. 왜냐하면, 하나님께서는 모든 사람이 구원을 받으며 진리에 이르기를 원하시기 때문입니다(4). 우리는 이 하나님의 뜻으로 인해 구원받았으며, 이 하나님의 뜻을 위해 중보해야 할 사람인 것입니다. 교회는 자신들만으로 국한하는 것이 아니라 모든 인류를 위해 기도하는 공동체가 되어야 합니다.      

한 분 중보자  
우리의 중보기도는 유일한 중보자이신 예수 그리스도의 사역에 근거합니다(5). 예수님은 하나님의 정하신 때에 자기를 대속물로 내주심으로 모든 사람을 구원하실 하나님의 뜻에 대한 증거가 되셨습니다(6). 바울은 자신이 이방인의 스승 된 것이 바로 이 중보자 예수를 증거하기 위함이라고 말하고 있습니다(7). 세상에는 다른 신이 없고 다른 중보자도 없습니다. 오직 하나님은 한 분이시고, 하나님과 사람 사이의 중보자도 한 분이십니다. 그러므로 만약 신자가 자기만을 위해 기도한다면 그것은 온 세상에 미치는 그리스도의 사역을 부인하는 것입니다. 예수 그리스도의 속죄의 보편성에서 배제되어야 할 사람은 아무도 없습니다.