출애굽기 16:14 - 16:19 
2008년 06월 25일 (수)

대속죄일에 대한 규례 3



출애굽기 16:14 - 16:19 / 새찬송가 36 장


[관찰질문]
속죄소 위에 뿌린 피가 상징하는 것은 무엇입니까? 
성소를 정결하게 하기 위해서 할 일은 무엇입니까? 

14 그는 또 수송아지의 피를 가져다가 손가락으로 속죄소 동쪽에 뿌리고 또 손가락으로 그 피를 속죄소 앞에 일곱 번 뿌릴 것이며 
15 또 백성을 위한 속죄제 염소를 잡아 그 피를 가지고 휘장 안에 들어가서 그 수송아지 피로 행함 같이 그 피로 행하여 속죄소 위와 속죄소 앞에 뿌릴지니 
16 곧 이스라엘 자손의 부정과 그들이 범한 모든 죄로 말미암아 지성소를 위하여 속죄하고 또 그들의 부정한 중에 있는 회막을 위하여 그같이 할 것이요 
17 그가 지성소에 속죄하러 들어가서 자기와 그의 집안과 이스라엘 온 회중을 위하여 속죄하고 나오기까지는 누구든지 회막에 있지 못할 것이며 
18 그는 여호와 앞 제단으로 나와서 그것을 위하여 속죄할지니 곧 그 수송아지의 피와 염소의 피를 가져다가 제단 귀퉁이 뿔들에 바르고  
19 또 손가락으로 그 피를 그 위에 일곱 번 뿌려 이스라엘 자손의 부정에서 제단을 성결하게 할 것이요  

14 He is to take some of the bull's blood and with his finger sprinkle it on the front of the atonement cover; then he shall sprinkle some of it with his finger seven times before the atonement cover. 
15 "He shall then slaughter the goat for the sin offering for the people and take its blood behind the curtain and do with it as he did with the bull's blood: He shall sprinkle it on the atonement cover and in front of it. 
16 In this way he will make atonement for the Most Holy Place because of the uncleanness and rebellion of the Israelites, whatever their sins have been. He is to do the same for the Tent of Meeting, which is among them in the midst of their uncleanness. 
17 No one is to be in the Tent of Meeting from the time Aaron goes in to make atonement in the Most Holy Place until he comes out, having made atonement for himself, his household and the whole community of Israel. 
18 "Then he shall come out to the altar that is before the LORD and make atonement for it. He shall take some of the bull's blood and some of the goat's blood and put it on all the horns of the altar. 
19 He shall sprinkle some of the blood on it with his finger seven times to cleanse it and to consecrate it from the uncleanness of the Israelites.

해석도움





'속죄소 위에 뿌린 피'  
아론은 손가락으로 수송아지의 피를 속죄소 동쪽에 뿌리고 또 그 피를 속죄소 앞에 일곱 번 뿌렸습니다. 속죄소 동편이란 성막의 입구가 동편에 있으므로 15절에 나오는 대로 속죄소의 정면 위쪽을 가리키는 것과 같은 말입니다. 그리고 속죄소 앞이란 법궤에서 성소 쪽을 향하는 지성소의 바닥을 말합니다. 이것은 속죄소에서 시작된 죄 사함의 효능이 지성소뿐 아니라 성막 전체에 영향을 미치게 됨을 상징하는 것입니다. 이어서 아론은 백성들이 바친 속죄제 염소의 피를 가지고 동일하게 속죄소 위와 속죄소 앞에 일곱 번 뿌렸습니다. 일곱 번은 속죄의 완전성을 가리키는 것으로 장차 단번에 모든 인류의 속죄를 완성하실 예수 그리스도의 보혈의 능력을 상징하는 것입니다. 한편, 법궤의 뚜껑인 속죄소 위에 피를 뿌리는 것은 율법이 예수 그리스도의 보혈의 공로 없이는 정죄의 기능 외에는 할 수 없음을 보여줍니다.   

'성소를 정결하게 함'  
이어서 대제사장 아론은 지성소와 성소 그리고 성막 내에 있는 모든 기구들을 속죄제물의 피를 발라 정결하게 해야 했습니다. 왜냐하면 이스라엘 자손의 부정과 그들이 범한 모든 죄로 말미암아 그들뿐 아니라 하나님의 성막까지 부정하여졌기 때문입니다. 이처럼 우리가 범죄하는 것은 우리 안에 계신 성령의 성전을 더럽히는 것임을 명심해야 합니다. 한편, 대제사장이 지성소에서 속죄 의식을 거행할 때에는 백성들은 물론 제사장들조차도 성전 뜰에 접근하지 못하도록 했습니다. 이것은 대속이 오직 한 분의 중보자 예수 그리스도만을 통하여 이루어짐을 예표하는 것입니다.