히브리서 9:1 - 9:10 
2008년 02월 01일 (금)

옛 성소의 비유



히브리서 9:1 - 9:10 / 새찬송가 182 장


관찰질문
옛 성소의 모습은 어떠합니까? 
옛 성막의 모습을 통해 성경이 보여주는 두 가지는 무엇입니까? 

1 첫 언약에도 섬기는 예법과 세상에 속한 성소가 있더라 2 예비한 첫 장막이 있고 그 안에 등잔대와 상과 진설병이 있으니 이는 성소라 일컫고 3 또 둘째 휘장 뒤에 있는 장막을 지성소라 일컫나니 4 금 향로와 사면을 금으로 싼 언약궤가 있고 그 안에 만나를 담은 금 항아리와 아론의 싹난 지팡이와 언약의 돌판들이 있고 5 그 위에 속죄소를 덮는 영광의 그룹들이 있으니 이것들에 관하여는 이제 낱낱이 말할 수 없노라 6 이 모든 것을 이같이 예비하였으니 제사장들이 항상 첫 장막에 들어가 섬기는 예식을 행하고 7 오직 둘째 장막은 대제사장이 홀로 일 년에 한 번 들어가되 자기와 백성의 허물을 위하여 드리는 피 없이는 아니하나니 8 성령이 이로써 보이신 것은 첫 장막이 서 있을 동안에는 성소에 들어가는 길이 아직 나타나지 아니한 것이라 9 이 장막은 현재까지의 비유니 이에 따라 드리는 예물과 제사는 섬기는 자를 그 양심상 온전하게 할 수 없나니 10 이런 것은 먹고 마시는 것과 여러 가지 씻는 것과 함께 육체의 예법일 뿐이며 개혁할 때까지 맡겨 둔 것이니라  

1 Now the first covenant had regulations for worship and also an earthly sanctuary. 2 A tabernacle was set up. In its first room were the lampstand, the table and the consecrated bread; this was called the Holy Place. 3 Behind the second curtain was a room called the Most Holy Place, 4 which had the golden altar of incense and the gold-covered ark of the covenant. This ark contained the gold jar of manna, Aaron's staff that had budded, and the stone tablets of the covenant. 5 Above the ark were the cherubim of the Glory, overshadowing the atonement cover. But we cannot discuss these things in detail now. 6 When everything had been arranged like this, the priests entered regularly into the outer room to carry on their ministry. 7 But only the high priest entered the inner room, and that only once a year, and never without blood, which he offered for himself and for the sins the people had committed in ignorance. 8 The Holy Spirit was showing by this that the way into the Most Holy Place had not yet been disclosed as long as the first tabernacle was still standing. 
9 This is an illustration for the present time, indicating that the gifts and sacrifices being offered were not able to clear the conscience of the worshiper. 10 They are only a matter of food and drink and various ceremonial washings-- external regulations applying until the time of the new order.

해석도움





옛 성소의 모습  
옛 언약의 성막은 첫 장막인 성소와 휘장 뒤에 있는 장막인 지성소의 두 부분으로 나누어집니다. 성소에 놓여 있는 중요한 성물은 일곱 가지가 있는 금 등대와 누룩 없는 12개의 떡이 놓여있는 상입니다. 이것은 각각 예수님께서 세상의 빛이 되심과 그분이 모든 사람들에게 생명의 떡이 되심을 상징하는 것입니다. 지성소에 있는 성물은 금 향로와 언약궤와 속죄소입니다. 금 향로는 성소에 설치되어 있는 분향단과는 달리 이동식이어서 대제사장이 지성소에 들어갈 때 사용하는 것입니다. 언약궤는 십계명이 기록된 두 돌판이 든 것으로, 언약궤 앞에는 만나를 담은 항아리와 아론의 싹 난 지팡이가 놓여 있었습니다. 이것은 이 언약의 말씀이 하늘로서 내린 양식이며, 이 언약의 제사에 수종들 수 있는 권위가 아론 계통의 제사장에게 있음을 밝히는 것입니다. 속죄소는 이 언약궤 위의 금으로 된 장방형의 뚜껑(출 25:17,21)인데 하나님의 보좌를 수호하는 한 쌍의 그룹이 서로 날개를 펴고 마주 대하는 모습으로 서 있었습니다.

옛 성소의 비유  
옛 성막의 모습을 통해 성경이 보여주시는 것은 크게 두 가지입니다. 첫째는 하나님께 나아가는 길이 아직 나타나지 아니한 것입니다. 제사장들은 분향하는 일과 등대의 불을 밝히는 일과 진설병을 교체하는 일을 하기 위해 성소에 항상 출입하며 섬기는 예를 행했습니다. 그러나 하나님이 계신 지성소에는 오직 일 년에 하루, 속죄일에만 들어갈 수 있었습니다. 또한, 대제사장은 지성소에 들어가서도 속죄소를 봄으로 죽지 않기 위해 금 향로에 향을 피워야만 했습니다. 두 번째는 그리스도의 피 뿌림의 필요성입니다. 제사장이 지성소에 들어갈 때 반드시 가지고 가야 하는 예물은 ‘피’였습니다. 그리하여 옛 언약의 핵심인 십계명이 든 언약궤도 피 뿌림을 받아야만 했습니다. 언약궤의 뚜껑이 속죄소라는 이름으로 지어진 이유는 속죄일에 이곳에 피를 뿌렸기 때문입니다. 하지만, 짐승의 피는 겉만 깨끗하게 할 뿐 양심을 깨끗하게 할 수 없었고, 또한 항구적이지도 않은 것이었기에 개혁을 통하여 새 언약이 성취될 때까지만 그 효력을 발휘하는 것이었습니다. 하나님과의 막힘없는 교제와 양심까지 자유케 하는 온전한 속죄를 위해서는 그리스도의 피로 세운 새 언약이 필요합니다.