2008년 03월 23일 (일)

변혁은 내면의 세계에서 시작됩니다(2)



에베소서 4:22 - 4:24 / 새찬송가  장


22 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 23 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 24 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라

해석도움





황성주 박사의 변혁리포트 Transformation Report



베네딕트 수도원에서 성령의 강권적인 은혜를 경험한 디마레스트 교수는 부름 받은 삶의 현장인 신학교로 돌아옵니다. ‘성령께서 깊이 터치할수록 삶의 현장으로 내모신다’라는 그의 고백처럼 그는 지역사회의 이웃들을 모아 성경을 가르치며 삶의 변화를 확산시켰습니다.
그는 개신교가 가톨릭에 비해 더 좋은 신학, 성경적 신앙, 선교와 전도에 대한 열망을 가지고 있지만 주님과의 깊은 만남이 없다는 것에 안타까워합니다. 종교개혁자들이 가톨릭의 비성경적 교리와 의식을 버리는 것에는 성공했지만 1,600년 동안 축적된 ‘거대한 영성의 저수지’까지 버리는 결정적인 실수를 범했다고 지적하고 있습니다. 그는 복음주의적 신앙을 견지하면서 수도원의 경험을 접목하여 상상할 수 없는 은혜의 세계로 인도함을 받았다고 합니다. ‘간구를 쏟아내는 기도’에서 ‘주님의 음성을 듣는 깊은 기도’로, ‘쫓기는 삶’에서 ‘축제의 삶’으로 바뀌었다고 고백합니다. 
디마레스트 교수는 현대인들이 3가지 동사에 사로잡혀 있다고 말합니다. 즉 ‘원한다(want)’와 ‘소유한다(have)’, 그리고 ‘행동한다(do)’입니다. 현대인들은 원하는 것이 많고 소유하고 싶은 것이 많고 하고 싶은 일이 많다는 것입니다. 크리스천들도 이러한 세 가지 동사에 집착할수록 영적인 어린아이로 머물게 되며 심각한 정체성의 혼돈을 가져오게 됩니다. 그리고 결국 탈진하게 되며 하나님의 임재와 사랑이 비현실적으로 느껴지게 됩니다. 그래서 그는 영성의 핵심을 ‘단순하게 존재하는 것’이라고 가르칩니다.  
디마레스트 교수는 대부분의 현대인 심지어는 크리스천들까지 TV와 인터넷에 빠져 있는 이유를 현실도피로 봅니다. 즉 자신의 내면세계와 직면하는 일을 싫어한다는 것입니다. 내면세계로 들어가면 자신의 죄와 실패와 상처를 다시 들여다보아야 하기 때문에 이를 두려워하는 것입니다. 그래서 더 새로운 일, 더 바쁘고 더 큰 헌신을 요구하는 일에 몰두하게 됩니다.   
그는 이제 더 이상 ‘공허한 외부 지향적 삶’에 머무르지 말고 ‘깊은 내면의 세계’로 들어가라고 권면합니다. 나의 영적 성장을 막고 있는 내면의 장애물과 내적 아이(inner child)를 발견하고 조용히 항복하고, 영적 열망을 새롭게 하여 하나님의 임재를 간절히 구하라고 가르칩니다. 하나님의 임재로 충만해지면 자연스럽게 자아 중심적 삶에서 탈피하게 되고 진정한 내적 변혁에 이를 수 있음을 강조합니다. 그는 ‘올라가기 위해선 먼저 내려와야 하며 밖으로 확장하려면 먼저 안으로 들어가야 한다’고 외칩니다. 진정한 변혁은 성령의 역사에 의해 내면에서 시작됩니다. 그리고 바로 외적인 변혁으로 이어지며 변혁의 연쇄반응을 일으키게 됩니다.   
황성주((주)이롬 회장, 국제 사랑의 봉사단 대표, 세계변혁운동 섬김이)