2008년 06월 03일 (화)

어류, 조류, 곤충의 정과 부정



레위기 11:9 - 11:23 / 새찬송가 96 장


관찰질문
어류 중에서 정결한 것과 부정한 것은 무엇입니까? 
조류와 곤충 중에서 정결한 것과 부정한 것은 무엇입니까? 

9 물에 있는 모든 것 중에서 너희가 먹을 만한 것은 이것이니 강과 바다와 다른 물에 있는 모든 것 중에서 지느러미와 비늘 있는 것은 너희가 먹되 10 물에서 움직이는 모든 것과 물에서 사는 모든 것 곧 강과 바다에 있는 것으로서 지느러미와 비늘 없는 모든 것은 너희에게 가증한 것이라 11 이들은 너희에게 가증한 것이니 너희는 그 고기를 먹지 말고 그 주검을 가증히 여기라 12 수중 생물에 지느러미와 비늘 없는 것은 너희가 혐오할 것이니라 13 새 중에 너희가 가증히 여길 것은 이것이라 이것들이 가증한즉 먹지 말지니 곧 독수리와 솔개와 물수리와 14 말똥가리와 말똥가리 종류와 15 까마귀 종류와
16 타조와 타흐마스와 갈매기와 새매 종류와 17 올빼미와 가마우지와 부엉이와 18 흰 올빼미와 사다새와 너새와 19 황새와 백로 종류와 오디새와 박쥐니라 20 날개가 있고 네 발로 기어 다니는 곤충은 너희가 혐오할 것이로되 21 다만 날개가 있고 네 발로 기어다니는 모든 곤충 중에 그 발에 뛰는 다리가 있어서 땅에서 뛰는 것은 너희가 먹을지니 22 곧 그 중에 메뚜기 종류와 베짱이 종류와 귀뚜라미 종류와 팥중이 종류는 너희가 먹으려니와 23 오직 날개가 있고 기어다니는 곤충은 다 너희가 혐오할 것이니라  

13 "'These are the birds you are to detest and not eat because they are detestable: the eagle, the vulture, the black vulture, 14 the red kite, any kind of black kite, 15 any kind of raven, 16 the horned owl, the screech owl, the gull, any kind of hawk, 17 the little owl, the cormorant, the great owl, 18 the white owl, the desert owl, the osprey, 19 the stork, any kind of heron, the hoopoe and the bat. 20 "'All flying insects that walk on all fours are to be detestable to you. 21 There are, however, some winged creatures that walk on all fours that you may eat: those that have jointed legs for hopping on the ground. 22 Of these you may eat any kind of locust, katydid, cricket or grasshopper. 23 But all other winged creatures that have four legs you are to detest.

해석도움





어류의 정과 부정  
어류 중에 음식으로 먹을 수 있는 정결한 종류는 비늘과 지느러미가 동시에 있는 것입니다. 지느러미는 앞으로 나갈 수 있도록 해주는 것이고, 비늘은 물의 흐름을 저항할 수 있게 해주는 것으로, 이것은 세상 중에 있는 성도가 세상의 영향력에 대해 저항하고 그 흐름을 거슬러 올라가는 삶을 살아야 함을 상징적으로 보여주는 것입니다. 반대로 지느러미와 비늘이 없는 어류는 주로 물의 바닥에서 기어다니거나, 모습이 뱀처럼 생긴 것입니다. 하나님은 이런 것들은 가증스럽게 여기라고 명하고 계십니다. 가증하다는 것은 속이 메스꺼울 정도로 불결하다는 의미입니다. 정결한 삶을 살기 원하는 성도들은 오늘날도 사단(뱀)을 연상시키는 것은 무엇이든지 보는 것조차도 가증스럽게 여길 수 있어야 할 것입니다.     

조류와 곤충의 정과 부정  
조류 중에서 부정한 것은 사나운 맹금류나, 아무거나 가리지 않고 먹는 잡식성, 홀로 고독하게 있는 것이나, 어둡고 황량한 곳에 거주하고 스산한 울음소리를 내는 것, 혹은 우상숭배자들이 점을 칠 때 길조나 흉조로 사용하는 것 등입니다. 이는 하나님께서 원하시는 신자의 삶이 곧 유순하고, 순전하며, 교제하고, 밝으며, 행복한 찬양을 부르는 것임을 암시해 줍니다. 곤충 중에 부정한 것은 날개가 있음에도 땅에 몸을 대고 기어다니는 모든 것들입니다. 유일하게 먹을 수 있는 정결한 곤충은 뛰는 다리가 있어 땅에서 높이 뛰어오르는 메뚜기 종류 등입니다. 하나님은 비록 우리가 세상에 발을 딛고 살지만, 세상에 속한 자가 아니라 하나님 나라를 향해 도약하는 삶을 살기 원하시는 것입니다. 사실 구약에 소개되는 음식의 정, 부정에 대한 규정과 외적인 구별들은 참된 거룩을 훈련시키기 위한 초등교육이라고 할 수 있습니다. 그러므로 신약시대 성도들이 그대로 따를 필요는 없습니다. 하지만 신약시대 성도들의 거룩은 구약 성도들의 그것보다 한 차원 더 높은 마음과 생활의 거룩으로 발전되어야 하는 의무가 있음을 기억해야 합니다(벧전 1:15-16).