고린도후서 8:1 - 8:8 
2009년 11월 23일 (월)

이 은혜에도 풍성하라



고린도후서 8:1 - 8:8 / 새찬송가 50 장


관찰질문

하나님께서 마게도냐 교회에 주신 은혜는 무엇입니까?
바울이 구제헌금에 동참하도록 권유한 이유는 무엇입니까?

1 형제들아 하나님께서 마게도냐 교회들에게 주신 은혜를 우리가 너희에게 알리노니 2 환난의 많은 시련 가운데서 그들의 넘치는 기쁨과 극심한 가난이 그들의 풍성한 연보를 넘치도록 하게 하였느니라 3 내가 증언하노니 그들이 힘대로 할 뿐 아니라 힘에 지나도록 자원하여 4 이 은혜와 성도 섬기는 일에 참여함에 대하여 우리에게 간절히 구하니 5 우리가 바라던 것뿐 아니라 그들이 먼저 자신을 주께 드리고 또 하나님의 뜻을 따라 우리에게 주었도다 6 그러므로 우리가 디도를 권하여 그가 이미 너희 가운데서 시작하였은즉 이 은혜를 그대로 성취하게 하라 하였노라 7 오직 너희는 믿음과 말과 지식과 모든 간절함과 우리를 사랑하는 이 모든 일에 풍성한 것 같이 이 은혜에도 풍성하게 할지니라 8 내가 명령으로 하는 말이 아니요 오직 다른 이들의 간절함을 가지고 너희의 사랑의 진실함을 증명하고자 함이로라 

1 And now, brothers, we want you to know about the grace that God has given the Macedonian churches. 2 Out of the most severe trial, their overflowing joy and their extreme poverty welled up in rich generosity. 3 For I testify that they gave as much as they were able, and even beyond their ability. Entirely on their own, 4 they urgently pleaded with us for the privilege of sharing in this service to the saints. 5 And they did not do as we expected, but they gave themselves first to the Lord and then to us in keeping with God's will. 6 So we urged Titus, since he had earlier made a beginning, to bring also to completion this act of grace on your part. 7 But just as you excel in everything--in faith, in speech, in knowledge, in complete earnestness and in your love for us--see that you also excel in this grace of giving. 8 I am not commanding you, but I want to test the sincerity of your love by comparing it with the earnestness of others.

해석도움





아름다운 헌금  
바울은 고린도 성도들에게 하나님께서 마게도냐 교회들에게 주신 은혜에 대해 소개하려고 합니다(1). 마게도냐 교회는 빌립보교회, 데살로니가교회, 베뢰아교회 등으로, 이들은 많은 환난과 극심한 가난 가운데 있는 교회였습니다. 하지만 그들은 넘치는 기쁨으로 힘에 지날 정도로 풍성한 구제헌금을 바쳤습니다(2). 여기서 볼 수 있듯이 하나님이 주시는 기쁨은 상황과 문제를 훨씬 넘어서는 것입니다. 이 때문에 압살롬의 반란으로 말미암은 피난생활 가운데 있던 다윗은 이렇게 고백하고 있습니다. “주께서 내 마음에 두신 기쁨은 그들의 곡식과 새 포도주가 풍성할 때보다 더하니이다”(시 4:7). 그들은 또 이 같은 구제헌금에 동참하는 것이 그리스도의 몸의 부족을 보충하는 특권이라고 생각하여 바울에게 먼저 간청할 정도로 열의가 있었습니다(4). 마게도냐 교회가 이와 같은 헌금을 드릴 수 있었던 이유는 그들이 먼저 자신을 그리스도께 드렸기 때문입니다(5). 자신을 주께 드린 사람에게 있어서 하나님의 뜻대로 물질을 헌신하는 것은 너무나도 자연스러운 일인 것입니다. 이 때문에 마게도냐 교회는 바울이 개인적인 도움을 부담없이 받던 유일한 교회였습니다. 아름다운 드림이란 먼저 자신을 하나님께 드리는 것이고 그 후에 그 결과로서 얻은 기쁨과 사랑으로 자기의 것을 이웃에게 나누는 것입니다.   

사랑을 증명하라  
바울은 고린도교회로 하여금 디도의 권유로 말미암아 일 년 전에 이미 시작한 예루살렘교회를 위한 구제헌금을 완성할 수 있도록 다시 디도를 파송했습니다(6). 고린도교회는 그리스도를 향한 믿음과 말과 지식, 열심과 사역자를 향한 사랑에 부요한 교회였습니다. 이에 바울은 구제헌금에 동참하는 것이 은혜임을 밝히면서 이 일에도 풍성할 것을 요구하고 있습니다. 하지만 바울은 이것이 명령이 아니라는 말로 마게도냐 교회의 물질헌신이 똑같이 따라야 할 하나의 정형이 되는 것은 아님을 밝힙니다(8상). 그러나 동시에 자발적이고 헌신된 헌금을 통해 사랑의 진실함이 증명된다는 사실도 분명히 밝히고 있습니다(8하). 헌금은 사랑의 진실성을 밝히는 유일한 척도는 아니지만 중요한 잣대임은 틀림없습니다.