창세기 28:10 - 28:15 
2009년 04월 16일 (목)

야곱의 꿈



창세기 28:10 - 28:15 / 새찬송가 490 장


관찰질문
야곱은 꿈에서 어떤 광경을 보았습니까?
하나님이 야곱에게 약속하신 세 가지 복은 무엇입니까?

10 야곱이 브엘세바에서 떠나 하란으로 향하여 가더니 11 한 곳에 이르러는 해가 진지라 거기서 유숙하려고 그 곳의 한 돌을 가져다가 베개로 삼고 거기 누워 자더니 12 꿈에 본즉 사닥다리가 땅 위에 서 있는데 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 또 본즉 하나님의 사자들이 그 위에서 오르락내리락 하고 13 또 본즉 여호와께서 그 위에 서서 이르시되 나는 여호와니 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 네가 누워 있는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 14 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어 네가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손으로 말미암아 복을 받으리라 15 내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라  

10 Jacob left Beersheba and set out for Haran. 11 When he reached a certain place, he stopped for the night because the sun had set. Taking one of the stones there, he put it under his head and lay down to sleep. 12 He had a dream in which he saw a stairway resting on the earth, with its top reaching to heaven, and the angels of God were ascending and descending on it. 13 There above it stood the LORD, and he said: "I am the LORD, the God of your father Abraham and the God of Isaac. I will give you and your descendants the land on which you are lying. 14 Your descendants will be like the dust of the earth, and you will spread out to the west and to the east, to the north and to the south. All peoples on earth will be blessed through you and your offspring. 15 I am with you and will watch over you wherever you go, and I will bring you back to this land. I will not leave you until I have done what I have promised you."

해석도움





야곱의 꿈  
도망하듯 집을 나와 하란으로 향하던 야곱은 한 쓸쓸한 들판에서 돌을 베고 잠을 청하게 되었습니다(10-11). 이 순간 야곱에게는 과거에 대한 죄책감과 미래에 대한 불안감이 끝없이 밀려들었을 것입니다. 하지만 이렇게 잠이 든 야곱은 꿈에서 세 가지 놀라운 광경을 보게 되었습니다. 그가 본즉 땅 위에 사닥다리가 서 있었는데 그것은 하늘에까지 닿아 있었습니다(12상). 또 본즉 하나님의 사자가 그 위를 오르내리고 있었고(12하), 또 본즉 여호와께서 그 위에 서 계셨습니다(13상). 원어에는 ‘본즉’으로 번역된 단어가 ‘보라!’라는 감탄사로 되어 있어 야곱의 놀람을 잘 표현하고 있습니다. 야곱이 제일 처음 본 사닥다리는 아무리 죄 많은 그라도 하나님께 나아갈 수 있는 길이 있음을 보여주는 상징입니다. 이것은 궁극적으로, 땅에 있는 죄인과 하늘에 계신 하나님 사이의 연결 통로가 되어 주실 예수 그리스도를 의미합니다(요 14:6). 둘째로 하나님의 사자들이 사닥다리를 오르내리는 것은 그의 신음 소리까지 하나님께 올리고, 하나님의 위로와 보호를 그에게 내려주는 천사들의 역할을 표현한 것입니다. 셋째로 하늘 위에 서 계신 여호와는 그에게 먼저 찾아오시고 긴밀한 교제를 나누기 원하시는 하나님의 사랑을 암시합니다.             

하나님의 약속  
하나님은 야곱에게 세 가지 복을 약속해 주셨습니다. 그것은 첫째, 그가 누운 가나안 땅을 주신다는 것이며(13하), 둘째는 그의 자손이 땅의 티끌과 같이 동서남북에 넘쳐나게 된다는 것이며(14상), 셋째는 땅의 모든 족속이 그의 자손으로 인하여 복을 받게 된다는 것이었습니다(14하). 이것은 하나님 나라를 소유하고, 구원받을 수많은 백성의 영적 조상이 되며, 그의 자손을 통해 세계 구원의 길이신 예수님이 오실 것에 대한 약속입니다. 이어서 하나님은 “네가 어디로 가든지 너를 지키며 너와 함께 있겠다”라는 무소 부재의 임마누엘을 약속하셨습니다(15). 온 세상의 주권자이신 하나님은 우리가 어느 곳에 있든지 상관없이 우리를 지키는 분이십니다. 이 같은 임마누엘의 이유는 “너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라”에 담겨 있습니다(15중). 하나님은 하란 땅(세상)에서의 번영을 위해서가 아니라 가나안 땅(하나님 나라)으로의 복귀를 위해 우리와 함께하십니다.