2009년 03월 16일 (월)

범죄를 막으시는 하나님



창세기 20:1 - 20:8 / 새찬송가 382 장

[관찰질문]
아브라함은 어떤 실수를 하고 있습니까?
아브라함의 실수에 대해 하나님은 어떤 행동을 취하십니까?

1 아브라함이 거기서 네게브 땅으로 옮겨가 가데스와 술 사이 그랄에 거류하며 
2 그의 아내 사라를 자기 누이라 하였으므로 그랄 왕 아비멜렉이 사람을 보내어 사라를 데려갔더니 
3 그 밤에 하나님이 아비멜렉에게 현몽하시고 그에게 이르시되 네가 데려간 이 여인으로 말미암아 네가 죽으리니 그는 남편이 있는 여자임이라 
4 아비멜렉이 그 여인을 가까이 하지 아니하였으므로 그가 대답하되 주여 주께서 의로운 백성도 멸하시나이까 
5 그가 나에게 이는 내 누이라고 하지 아니하였나이까 그 여인도 그는 내 오라비라 하였사오니 나는 온전한 마음과 깨끗한 손으로 이렇게 하였나이다 
6 하나님이 꿈에 또 그에게 이르시되 네가 온전한 마음으로 이렇게 한 줄을 나도 알았으므로 너를 막아 내게 범죄하지 아니하게 하였나니 여인에게 가까이 하지 못하게 함이 이 때문이니라 
7 이제 그 사람의 아내를 돌려보내라 그는 선지자라 그가 너를 위하여 기도하리니 네가 살려니와 네가 돌려보내지 아니하면 너와 네게 속한 자가 다 반드시 죽을 줄 알지니라 
8 아비멜렉이 그 날 아침에 일찍이 일어나 모든 종들을 불러 그 모든 일을 말하여 들려 주니 그들이 심히 두려워하였더라  

1 Now Abraham moved on from there into the region of the Negev and lived between Kadesh and Shur. For a while he stayed in Gerar, 
2 and there Abraham said of his wife Sarah, "She is my sister." Then Abimelech king of Gerar sent for Sarah and took her. 
3 But God came to Abimelech in a dream one night and said to him, "You are as good as dead because of the woman you have taken; she is a married woman." 
4 Now Abimelech had not gone near her, so he said, "Lord, will you destroy an innocent nation? 
5 Did he not say to me, 'She is my sister,' and didn't she also say, 'He is my brother'? I have done this with a clear conscience and clean hands." 
6 Then God said to him in the dream, "Yes, I know you did this with a clear conscience, and so I have kept you from sinning against me. That is why I did not let you touch her. 
7 Now return the man's wife, for he is a prophet, and he will pray for you and you will live. But if you do not return her, you may be sure that you and all yours will die." 
8 Early the next morning Abimelech summoned all his officials, and when he told them all that had happened, they were very much afraid.

해석도움





'아브라함의 약점'
 아브라함은 그랄 땅에서 자기 아내 사라를 누이라고 속이게 되었습니다(1-2상). 이 때문에 그랄 왕 아비멜렉은 사라를 취하여 아내를 삼으려 했습니다(2하). 아마 그는 자기 영토로 이주한 부유한 족장 아브라함과 동맹을 맺기 위해 이 결혼을 추진했을 것입니다. 과거 애굽에서도 비슷한 경험을 한 적이 있는 아브라함은, 새 이름을 받았음에도 불구하고 똑같은 실수를 반복하고 있는 것입니다. 그리고 이 같은 고질적인 약점은 하마터면 하나님의 영광을 가릴 뻔했습니다. 만일 아비멜렉이 실제로 사라와 관계를 하였더라면 언약의 아들 이삭이 블레셋 왕 아비멜렉의 아들일지도 모른다는 소문이 나돌았을 것입니다. 그러나 하나님은 아브라함의 이 같은 약점이 당신의 거룩한 목적과 영광을 실추시키지 않도록 간섭하셨습니다. 죄 많고 실수투성이인 우리가 아직도 살아있고 여전히 언약을 성취해 갈 수 있는 것은 하나님께서 우리의 삶을 붙들고 계시기 때문입니다.       

'범죄를 막으시는 하나님'
 하나님은 아비멜렉의 꿈에 나타나셔서 아브라함의 아내를 취한 일로 인해 죽게 될 것이라고 경고하셨습니다(3). 아비멜렉은 아브라함이 분명 ‘이는 내 누이’라고 말했고 사라 역시 ‘내 오라비’라고 했기 때문에 취한 것이며, 자기의 마음이나 행동에 어떤 거리낄 만한 것도 없었다고 항변하고 있습니다(5). 그는 아직 사라를 가까이하지 않았던 것입니다(4). 하나님은 이 같은 아비멜렉의 호소에 대해 “그 때문에 내가 너를 막아 범죄하지 못하게 하였다”라고 말씀하셨습니다(6). 하나님은 정직한 자가 범죄하지 않도록 지켜 주십니다. 그러나 인간 편에서는 내세울 것이 하나도 없습니다. 우리는 자신의 온전함과 깨끗함만으로는 언제든지 실수와 범죄에 빠질 수밖에 없는 존재이기 때문입니다. 하나님은 이 죽음의 선고가 아브라함이 그를 위해 기도해 주어야만 거두어 질 것이라고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 아브라함은 하나님의 선지자이기 때문입니다(7). 하나님은 아브라함의 허물이 큼에도 불구하고 그에게 권위를 부여하시고 그를 통하여 일하셨습니다.