사도행전 4:32 - 5:11 
2009년 12월 15일 (화)

초대교회의 나눔



사도행전 4:32 - 5:11 / 새찬송가 220 장


아름다운 나눔에 앞장섰던 초대교회 지도자의 이름은 무엇입니까? 
아나니아와 삽비라의 잘못은 무엇입니까?  

32 믿는 무리가 한마음과 한 뜻이 되어 모든 물건을 서로 통용하고 자기 재물을 조금이라도 자기 것이라 하는 이가 하나도 없더라 33 사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증언하니 무리가 큰 은혜를 받아 34 그 중에 가난한 사람이 없으니 이는 밭과 집 있는 자는 팔아 그 판 것의 값을 가져다가 35 사도들의 발 앞에 두매 그들이 각 사람의 필요를 따라 나누어 줌이라 36 구브로에서 난 레위족 사람이 있으니 이름은 요셉이라 사도들이 일컬어 바나바라(번역하면 위로의 아들이라) 하니 37 그가 밭이 있으매 팔아 그 값을 가지고 사도들의 발 앞에 두니라 5:1 아나니아라 하는 사람이 그의 아내 삽비라와 더불어 소유를 팔아 2 그 값에서 얼마를 감추매 그 아내도 알더라 얼마만 가져다가 사도들의 발 앞에 두니 3 베드로가 이르되 아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅 값 얼마를 감추었느냐 4 땅이 그대로 있을 때에는 네 땅이 아니며 판 후에도 네 마음대로 할 수가 없더냐 어찌하여 이 일을 네 마음에 두었느냐 사람에게 거짓말한 것이 아니요 하나님께로다 5 아나니아가 이 말을 듣고 엎드러져 혼이 떠나니 이 일을 듣는 사람이 다 크게 두려워하더라 6 젊은 사람들이 일어나 시신을 싸서 메고 나가 장사하니라 7 세 시간쯤 지나 그의 아내가 그 일어난 일을 알지 못하고 들어오니 8 베드로가 이르되 그 땅 판 값이 이것뿐이냐 내게 말하라 하니 이르되 예 이것뿐이라 하더라 9 베드로가 이르되 너희가 어찌 함께 꾀하여 주의 영을 시험하려 하느냐 보라 네 남편을 장사하고 오는 사람들의 발이 문 앞에 이르렀으니 또 너를 메어 내가리라 하니 10 곧 그가 베드로의 발 앞에 엎드러져 혼이 떠나는지라 젊은 사람들이 들어와 죽은 것을 보고 메어다가 그의 남편 곁에 장사하니 11 온 교회와 이 일을 듣는 사람들이 다 크게 두려워하니라

해석도움





초대교회의 나눔  성령 충만한 초대교회에서 나타난 한 가지 현상은 이기심이 사라지고 온전한 나눔이 가능케 되었다는 것입니다. 그들 안에서는 핍절의 문제가 완전히 해결되었고, 모든 사람은 자기의 필요에 따라 채움을 받았습니다. 이것은 오직 성령께서 각 사람의 마음에 온전히 상대방을 자기처럼 여기는 마음을 주시고, 세상의 탐욕보다 더 큰 기쁨을 채워주셨기 때문에 가능한 일이었습니다. 36절에는 이 같은 아름다운 나눔에 앞장서는 초대교회의 한 지도자의 이름이 나옵니다. 그는 바나바라는 별명으로 불리는 요셉이었습니다. 바나바는 ‘위로의 아들’이라는 뜻입니다. 그는 참으로 다른 사람의 필요를 볼 줄 알고 그들을 위로하는 데 기꺼이 자기를 내어놓을 줄 아는 사람이었습니다.               사탄의 음모  바나바가 성령공동체에서 일어나는 교통의 아름다운 본보기였다면 아나니아와 삽비라는 악한 본입니다. 아나니아와 삽비라의 잘못은 재산을 팔고 그 일부만을 바쳤던 것이 아닙니다. 그의 잘못은, 구제금을 낸 것이 순수한 사랑에서가 아니라 경쟁심 때문이었으며, 그러면서도 좋은 평판을 얻고자 하는 허영심 때문에 일부를 감추고는 전부를 바친 것처럼 속인 것입니다. 이것은 성령 안에서 시작한 공동체를 세속적인 집단으로 변질시키려는 사탄의 음모에 아나니아와 삽비라가 도구로 사용된 것입니다. 하나님은 이제 처음 세워진 성결한 공동체가 더럽혀지거나 또 하나의 세속집단으로 전락하지 않도록 하기 위해 이들의 영혼을 취해가는 엄중한 심판을 내리셨습니다. 오늘도 사탄은 끊임없이 성령공동체인 교회를 세속적인 모임으로 전락시키기 위해 허영심과 경쟁심, 물욕과 명예욕 등으로 유혹하고 있습니다. 이 같은 사탄의 은밀한 속임이 명확하게 드러나자 모든 사람들은 두려움을 가지게 되었습니다. 그리하여 참 그리스도인이 아니면서 그리스도인인 체하거나 또는 내키지 않는 마음으로 사도들을 따르던 자들은 아나니아와 삽비라의 죽음을 보고는 감히 자신을 신자들과 동일시하지 않게 되었습니다. 11절에는 교회라는 단어가 처음 나오고 있습니다. 교회라는 단어의 원어인 ‘에클레시아’는 이처럼 세상으로부터 구별된 모임을 지칭하는 말입니다. 교회가 세상으로부터 구별되자 백성은 교회를 더욱 칭송하게 되었고, 구원받는 무리는 더욱 많아지게 되었습니다.