2009년 07월 04일 (토)

우렛소리를 들으며 여호와의 음성을 찬양하는 노래



시편 29:1 - 29:11 / 새찬송가  장


천둥과 번개, 폭풍우를 통해서 하나님의 음성을 느끼고 기록한 다윗의 시입니다.   

[다윗의 시] 

1 너희 권능 있는 자들아 영광과 능력을 여호와께 돌리고 돌릴지어다  
2 여호와께 그의 이름에 합당한 영광을 돌리며 거룩한 옷을 입고 여호와께 예배할지어다  

3 여호와의 소리가 물 위에 있도다 
영광의 하나님이 우렛소리를 내시니 여호와는 많은 물 위에 계시도다  
4 여호와의 소리가 힘 있음이여 여호와의 소리가 위엄차도다  
5 여호와의 소리가 백향목을 꺾으심이여 여호와께서 레바논 백향목을 꺾어 부수시도다  
6 그 나무를 송아지 같이 뛰게 하심이여 레바논과 시룐으로 들송아지 같이 뛰게 하시도다  
7 여호와의 소리가 화염을 가르시도다  
8 여호와의 소리가 광야를 진동하심이여 여호와께서 가데스 광야를 진동시키시도다  
9 여호와의 소리가 암사슴을 낙태하게 하시고 삼림을 말갛게 벗기시니 
그의 성전에서 그의 모든 것들이 말하기를 영광이라 하도다  

10 여호와께서 홍수 때에 좌정하셨음이여 여호와께서 영원하도록 왕으로 좌정하시도다  
11 여호와께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 
여호와께서 자기 백성에게 평강의 복을 주시리로다 

1 Ascribe to the LORD, O mighty ones, ascribe to the LORD glory and strength. 2 Ascribe to the LORD the glory due his name; worship the LORD in the splendor of his holiness. 3 The voice of the LORD is over the waters; the God of glory thunders, the LORD thunders over the mighty waters. 4 The voice of the LORD is powerful; the voice of the LORD is majestic. 5 The voice of the LORD breaks the cedars; the LORD breaks in pieces the cedars of Lebanon. 6 He makes Lebanon skip like a calf, Sirion like a young wild ox. 7 The voice of the LORD strikes with flashes of lightning. 8 The voice of the LORD shakes the desert; the LORD shakes the Desert of Kadesh. 9 The voice of the LORD twists the oaks and strips the forests bare. And in his temple all cry, "Glory!" 10 The LORD sits enthroned over the flood; the LORD is enthroned as King forever. 11 The LORD gives strength to his people; the LORD blesses his people with peace.

해석도움





제1연(1-2) : 경배에의 초대 
다윗은 권능 있는 자들에게 영광과 능력을 여호와께 돌리고 돌리라고 명령하고 있습니다. 여기서 권능 있는 자란 하늘의 천사와 땅의 임금들을 의미하며, 또 그 권세 아래 속해 있는 모든 백성들을 포함하는 것입니다. 다윗은 다시 한번 이들에게 여호와의 이름에 합당한 영광을 돌리라고 명령합니다. 사실 최고의 영광과 권능을 받으시기에 합당한 유일하신 분은 하나님밖에 없습니다. 뿐만 아니라 다윗은 거룩한 옷을 입고 여호와께 예배하라고 명령합니다. 거룩이란 사랑과 공의의 정점에만 존재하는 것입니다. 그러므로 하나님을 예배하는 자가 갖출 합당한 자세는 사랑과 정직을 옷 입는 삶입니다.   

제2연(3-9) : 여호와의 소리의 위엄을 찬양함
하나님의 영광과 권능은 그분의 목소리를 통해 가장 잘 나타납니다. 다윗은 이 같은 여호와의 음성을 위엄찬 우렛소리를 통하여 듣고 있습니다. 우레와 폭풍은 먼저 구름의 바다에서 발하여 폭풍으로 흉용한 거친 바다에 메아리칩니다. 그것은 견고한 백향목도 쪼개어버립니다. 여기서 백향목은 교만한 마음을 상징합니다. 또한 그것은 가나안 북단의 레바논과 시룐(헐몬 산)의 백향목 숲을 마치 힘차게 달리는 들송아지의 털과 근육처럼 요동치게 만듭니다. 또한 여호와의 소리에는 묵직한 해머를 내려치면 모루에서 불꽃이 튀는 것처럼 번개가 동반됩니다. 그리고 이 불꽃은 사람들의 죄를 태우고 정결의 불꽃을 지핍니다. 이제 이 우렛소리는 가나안 남단의, 사람 소리가 전혀 들리지 않는 가데스 광야에까지 미칩니다. 헐몬 산에서 가데스 광야까지는 가나안 땅 전역을 가리키는 것으로, 당시 성도들에게 이 범위는 전 세계로 이해되었으므로, 이는 하나님의 통치가 온 세계에 미치고 있음을 노래하는 것입니다. 이 같은 여호와의 음성 앞에서 놀란 암사슴은 새끼를 조산하게 됩니다. (낙태로 번역된 원어는 ‘새끼를 낳다’, ‘진통을 일으키다’는 의미입니다.) 또한 그 소리는 삼림의 잎을 다 떨어지게 하여 짙은 그림자에 가리워져 있던 것들의 모습을 드러내게 합니다. 이것은 여호와의 말씀이 생명을 촉진하고 죄를 드러내는 것을 암시적으로 묘사하는 표현입니다. 이 같은 모습에 성전에서 예배하는 모든 자들은 경탄하며 여호와의 영광을 외치게 됩니다.   

제3연(10-11) : 자기 백성에게 힘과 평안을 주시는 여호와의 음성 
다윗은 이 우레와 폭풍을 보며 과거 노아 시절에 행하신 홍수사건을 떠올리게 됩니다. 하나님은 강포한 백성들을 쓸어버리기 위해 땅 위에 홍수를 쏟아 부으셨습니다. 그러나 노아와 그의 일곱 식구에게 있어서 그것은 심판이나 형벌이 아니라 하나님의 구원의 사건이었습니다. 이처럼 하나님의 위엄찬 음성은 교만한 자에 대해서는 심판으로 나타나지만 성도들에 대해서는 구원과 평강의 복으로 나타납니다. 이 때문에 다윗은 가나안 전역에 몰아치는 우레와 폭풍을 보면서 두려워하기는커녕 자기 백성에게 힘과 평강을 주시는 하나님의 따뜻한 품을 느끼며 찬양하고 있습니다.