느헤미야 8:13 - 9:3 
2009년 08월 11일 (화)

말씀과 회개



느헤미야 8:13 - 9:3 / 새찬송가 274 장


관찰질문
초막절을 지키라는 명령을 들은 백성들의 반응은 어떠합니까?
초막절 후 다시 모인 백성들은 무엇을 하였습니까?

13 그 이튿날 뭇 백성의 족장들과 제사장들과 레위 사람들이 율법의 말씀을 밝히 알고자 하여 학사 에스라에게 모여서 14 율법에 기록된 바를 본즉 여호와께서 모세를 통하여 명령하시기를 이스라엘 자손은 일곱째 달 절기에 초막에서 거할지니라 하였고 15 또 일렀으되 모든 성읍과 예루살렘에 공포하여 이르기를 너희는 산에 가서 감람나무 가지와 들감람나무 가지와 화석류나무 가지와 종려나무 가지와 기타 무성한 나무 가지를 가져다가 기록한 바를 따라 초막을 지으라 하라 한지라 16 백성이 이에 나가서 나뭇가지를 가져다가 혹은 지붕 위에, 혹은 뜰 안에, 혹은 하나님의 전 뜰에, 혹은 수문 광장에, 혹은 에브라임 문 광장에 초막을 짓되 17 사로잡혔다가 돌아온 회중이 다 초막을 짓고 그 안에서 거하니 눈의 아들 여호수아 때로부터 그 날까지 이스라엘 자손이 이같이 행한 일이 없었으므로 이에 크게 기뻐하며 18 에스라는 첫날부터 끝날까지 날마다 하나님의 율법책을 낭독하고 무리가 이레 동안 절기를 지키고 여덟째 날에 규례를 따라 성회를 열었느니라 9:1 그 달 스무나흗 날에 이스라엘 자손이 다 모여 금식하며 굵은 베 옷을 입고 티끌을 무릅쓰며 2 모든 이방 사람들과 절교하고 서서 자기의 죄와 조상들의 허물을 자복하고 3 이 날에 낮 사분의 일은 그 제자리에 서서 그들의 하나님 여호와의 율법책을 낭독하고 낮 사분의 일은 죄를 자복하며 그들의 하나님 여호와께 경배하는데  

13 On the second day of the month, the heads of all the families, along with the priests and the Levites, gathered around Ezra the scribe to give attention to the words of the Law. 14 They found written in the Law, which the LORD had commanded through Moses, that the Israelites were to live in booths during the feast of the seventh month 15 and that they should proclaim this word and spread it throughout their towns and in Jerusalem: "Go out into the hill country and bring back branches from olive and wild olive trees, and from myrtles, palms and shade trees, to make booths"--as it is written. 16 So the people went out and brought back branches and built themselves booths on their own roofs, in their courtyards, in the courts of the house of God and in the square by the Water Gate and the one by the Gate of Ephraim. 
17 The whole company that had returned from exile built booths and lived in them. From the days of Joshua son of Nun until that day, the Israelites had not celebrated it like this. And their joy was very great.

해석도움





초막절  
백성들은 이튿날도 다시 모여 말씀에 집중했습니다. 이제는 전날 에스라의 강단 좌우에 서있던 제사장들도(8:4) 모두 백성들과 함께 율법의 말씀을 밝히 알고자 하여 에스라의 발 아래 자리를 잡았습니다(13). 이날 에스라가 낭송한 모세 오경에는 초막절을 지키라는 명령이 들어 있었습니다(신 16:13-17; 레 23:23-44). 이스라엘 백성들은 그때가 초막절에 해당하는 7월이었으므로 즉시 이 절기를 지키기로 결정하였습니다. 이것은 유대 백성들이 광야 초막 생활에서 가나안 땅에 처음 정착했던 때처럼 이제 다시 포로생활에서 그 땅에 돌아오게 된 것을 기념하기 위함입니다. 이 시간을 통해 이스라엘 백성들은 옛날 광야에서와 같이 지금도 역사하시는 하나님의 사랑과 능력을 보다 친밀하게 깨닫게 되었을 것입니다. 하나님의 말씀은 우리가 구체적으로 무엇을 해야 할지 보여줍니다. 그리고 깨달음으로 즉시 순종할 때 그곳에는 놀라운 기쁨과 더욱 풍성한 은혜가 임하게 됩니다.       

금식일  
초막절 후 흩어졌던 백성들은 그달 24일에 다시 모였습니다. 그리고는 초막절 기간 동안에 듣고 깨달은 하나님의 율법을 생각하며 자기들의 죄악을 회개하게 되었습니다. 그들은 율법에 기록된 7월10일 속죄일은 지나갔지만 그제라도 금식하면서 보다 철저한 속죄의 시간을 갖기 원했던 것입니다. 이 성회에서 이스라엘 자손은 다 함께 금식하며 굵은 베를 입고 티끌을 무릅쓰며 앉아 자기의 허물과 열조의 허물을 자복했으며 모든 이방 사람과 절교를 선언했습니다. 또한 백성들은 회개하는 것으로 그치지 않고 말씀이 무엇을 말하는지 청종하기 위해 3시간 동안 귀를 기울였으며, 말씀을 듣는 것으로 그치지 않고 3시간 동안 더욱 진실하게 자신의 죄를 자복하였습니다.