2009년 05월 05일 (화)

하나님이 이루신 화해의 역사



창세기 33:1 - 33:15 / 새찬송가 424 장

[관찰질문]
야곱을 만난 에서의 반응은 어떠합니까?
길을 인도하겠다는 에서의 제안에 야곱은 어떻게 합니까?

1 야곱이 눈을 들어 보니 에서가 사백 명의 장정을 거느리고 오고 있는지라 그의 자식들을 나누어 레아와 라헬과 두 여종에게 맡기고 2 여종들과 그들의 자식들은 앞에 두고 레아와 그의 자식들은 다음에 두고 라헬과 요셉은 뒤에 두고 3 자기는 그들 앞에서 나아가되 몸을 일곱 번 땅에 굽히며 그의 형 에서에게 가까이 가니 4 에서가 달려와서 그를 맞이하여 안고 목을 어긋맞추어 그와 입맞추고 서로 우니라 5 에서가 눈을 들어 여인들과 자식들을 보고 묻되 너와 함께 한 이들은 누구냐 야곱이 이르되 하나님이 주의 종에게 은혜로 주신 자식들이니이다 6 그 때에 여종들이 그의 자식들과 더불어 나아와 절하고 7 레아도 그의 자식들과 더불어 나아와 절하고 그 후에 요셉이 라헬과 더불어 나아와 절하니 8 에서가 또 이르되 내가 만난 바 이 모든 떼는 무슨 까닭이냐 야곱이 이르되 내 주께 은혜를 입으려 함이니이다 9 에서가 이르되 내 동생아 내게 있는 것이 족하니 네 소유는 네게 두라 10 야곱이 이르되 그렇지 아니하니이다 내가 형님의 눈앞에서 은혜를 입었사오면 청하건대 내 손에서 이 예물을 받으소서 내가 형님의 얼굴을 뵈온즉 하나님의 얼굴을 본 것 같사오며 형님도 나를 기뻐하심이니이다 11 하나님이 내게 은혜를 베푸셨고 내 소유도 족하오니 청하건대 내가 형님께 드리는 예물을 받으소서 하고 그에게 강권하매 받으니라 12 에서가 이르되 우리가 떠나자 내가 너와 동행하리라 13 야곱이 그에게 이르되 내 주도 아시거니와 자식들은 연약하고 내게 있는 양 떼와 소가 새끼를 데리고 있은즉 하루만 지나치게 몰면 모든 떼가 죽으리니 14 청하건대 내 주는 종보다 앞서 가소서 나는 앞에 가는 가축과 자식들의 걸음대로 천천히 인도하여 세일로 가서 내 주께 나아가리이다 15 에서가 이르되 내가 내 종 몇 사람을 네게 머물게 하리라 야곱이 이르되 어찌하여 그리하리이까 나로 내 주께 은혜를 얻게 하소서 하매

해석도움





하나님이 이루신 화해의 역사  
얍복 강가에서 허벅지 관절이 꺾어진 야곱은 드디어 에서와 상봉하게 되었습니다. 하지만 그것은 우려했던 바와는 달리 따뜻하고 가슴 뭉클한 형제애로 가득한 시간이었습니다(4-5). 이 같은 놀라운 화해는 야곱이 준비한 선물 때문이 아니라 분명 평화의 왕이신 하나님의 개입으로 말미암은 것이었습니다. 하나님은 야곱의 이기적인 자아가 깨어질 때, 20년간 원한에 사로잡혀 있던 에서의 마음도 녹여주신 것입니다. 이처럼 하나님은 신자가 바로 설 때, 화석처럼 굳어버린 상대방도 부드럽게 하시며, 도무지 화해할 수 없는 원수와도 화목케 하시는 분이십니다. “사람의 행위가 여호와를 기쁘시게 하면 그 사람의 원수라도 그와 더불어 화목하게 하시느니라”(잠 16:7).        

아직도 남아 있는 인간적인 면  
동생과 화해한 에서는 자신이 안내자가 되어 길을 인도하겠다고 제의했습니다(12). 이를 야곱이 완곡하게 거절하자, 에서는 호위를 위해 자기의 종들을 남겨 놓겠다고 제안하기도 했습니다(15). 그러나 야곱은 이 같은 친절을 모두 사절하고 있습니다. 에서는 아무런 악감정 없이 야곱을 맞았지만(4), 야곱은 아직도 사람을 믿지 못하고, 또 하나님의 약속을 신뢰하지도 않고 있는 것입니다. 야곱은 에서에게 천천히 세일로 가서 형에게 나아가겠다고 약속합니다(14). 그러나 그는 방향을 바꾸어 숙곳으로 갔다가 다시 세겜으로 이사하였고, 결국엔 약속을 어기고 세일로 가지 않았습니다.