창세기 26:1 - 26:6 
2009년 04월 06일 (월)

언약체결의 이유



창세기 26:1 - 26:6 / 새찬송가 374 장


관찰질문
가나안 땅에 큰 흉년이 들자, 이삭은 어떻게 합니까?
하나님이 이삭에게 복을 주시는 이유는 무엇입니까?

1 아브라함 때에 첫 흉년이 들었더니 그 땅에 또 흉년이 들매 이삭이 그랄로 가서 블레셋 왕 아비멜렉에게 이르렀더니 2 여호와께서 이삭에게 나타나 이르시되 애굽으로 내려가지 말고 내가 네게 지시하는 땅에 거주하라 
3 이 땅에 거류하면 내가 너와 함께 있어 네게 복을 주고 내가 이 모든 땅을 너와 네 자손에게 주리라 내가 네 아버지 아브라함에게 맹세한 것을 이루어 4 네 자손을 하늘의 별과 같이 번성하게 하며 이 모든 땅을 네 자손에게 주리니 네 자손으로 말미암아 천하 만민이 복을 받으리라 5 이는 아브라함이 내 말을 순종하고 내 명령과 내 계명과 내 율례와 내 법도를 지켰음이라 하시니라 6 이삭이 그랄에 거주하였더니  

1 Now there was a famine in the land-- besides the earlier famine of Abraham's time-- and Isaac went to Abimelech king of the Philistines in Gerar. 2 The LORD appeared to Isaac and said, "Do not go down to Egypt; live in the land where I tell you to live. 3 Stay in this land for a while, and I will be with you and will bless you. For to you and your descendants I will give all these lands and will confirm the oath I swore to your father Abraham. 4 I will make your descendants as numerous as the stars in the sky and will give them all these lands, and through your offspring all nations on earth will be blessed, 5 because Abraham obeyed me and kept my requirements, my commands, my decrees and my laws." 6 So Isaac stayed in Gerar.

해석도움





가나안 땅과 흉년  
아버지 아브라함의 때와 마찬가지로 이삭 때에도 가나안 땅에 큰 흉년이 들었습니다(1). 이것은 하나님의 백성이라고 해서 재난을 면하는 것이 아님을 분명하게 보여줍니다. 신자들은 인류가 공통적으로 당하는 모든 고통에 참여하며, 어떤 면으로는 죄악된 세상에서 불신자들보다 더 많은 환난을 겪게 됨을 잊어서는 안 됩니다. 이삭은 가나안 최남단에 있는 그랄 땅까지 내려갔습니다. 이곳은 애굽으로 가는 길목으로, 이삭은 기근을 피하기 위해 애굽행을 결심했던 것입니다. 그때 하나님께서 나타나셔서 “애굽으로 내려가지 말고 내가 네게 지시하는 땅에 거하라”라고 명하셨습니다(2). 애굽은 육체적으로는 기근을 면할 수 있는 복지였지만, 영적으로는 죄악과 죽음의 땅이었기 때문입니다. 하나님은 이삭에게 가나안 땅에 머물면 함께하며 복을 주겠다고 약속하셨습니다(3상). 이 복은 구체적으로 가나안 땅을 소유하는 것과(3하), 풍부한 자손(4), 그리고 복의 근원이 되는 것이었습니다(4하). 오늘도 하나님은, 애굽으로 상징되는 세상에 자신의 삶의 중심을 옮기지 않고 하나님 안에 거하는 자들에게, 하나님 나라의 복과 하나님의 자녀로서의 풍성한 삶을 주셔서, 천하 만민에게 축복의 통로가 되게 해주십니다.

언약체결의 이유  
하나님은 이 같은 복을 주시는 이유에 대해 설명해 주셨습니다. 그것은 이삭의 순종 때문이 아니라 아브라함의 순종 때문이라는 것입니다. 5절에는 아브라함이 순종한 하나님의 말씀에 대해 ‘내 명령’, ‘내 계명’, ‘내 율례’, ‘내 법도’ 등 여러 가지로 표현하고 있습니다. 참으로 아브라함은 하나님께서 그에게 주신 모든 명령들을 지켰던 것입니다. 종종 우리는 자신의 순종이나 헌신이 축복의 시발점이 된다고 생각할 때가 있습니다. 이것은 착각입니다. 우리에게 있는 모든 복은 죽기까지 복종하신 예수 그리스도로 말미암아 이른 것입니다. 이삭은 하나님의 말씀에 순종하여 애굽으로 내려가지 않고 그 땅에 머물렀습니다. 그리고 여호와께서 복을 주시므로 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻게 되었습니다(26:12).