2009년 03월 14일 (토)

시편 11편 - 의인과 악인을 감찰하시는 하나님



시편 11:1 - 11:7 / 새찬송가  장

이 시는 다윗이 사울에게 심히 쫓기고 있을 때 지은 것으로 추정됩니다.

[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래] 

1 내가 여호와께 피하였거늘 너희가 내 영혼에게 새 같이 
 네 산으로 도망하라 함은 어찌함인가  
2 악인이 활을 당기고 화살을 시위에 먹임이여 
 마음이 바른 자를 어두운 데서 쏘려 하는도다  
3 터가 무너지면 의인이 무엇을 하랴  
4 여호와께서는 그의 성전에 계시고 
 여호와의 보좌는 하늘에 있음이여 
 그의 눈이 인생을 통촉하시고 
 그의 안목이 그들을 감찰하시도다  
5 여호와는 의인을 감찰하시고 
 악인과 폭력을 좋아하는 자를 마음에 미워하시도다  
6 악인에게 그물을 던지시리니 
 불과 유황과 태우는 바람이 그들의 잔의 소득이 되리로다  
7 여호와는 의로우사 의로운 일을 좋아하시나니 
 정직한 자는 그의 얼굴을 뵈오리로다 

1 In the LORD I take refuge. How then can you say to me: "Flee like a bird to your mountain. 
2 For look, the wicked bend their bows; they set their arrows against the strings to shoot from the shadows at the upright in heart. 
3 When the foundations are being destroyed, what can the righteous do ?" 
4 The LORD is in his holy temple; the LORD is on his heavenly throne. He observes the sons of men; his eyes examine them. 
5 The LORD examines the righteous, but the wicked and those who love violence `his soul hates. 
6 On the wicked he will rain fiery coals and burning sulfur; a scorching wind will be their lot. 
7 For the LORD is righteous, he loves justice; upright men will see his face.

해석도움





제1연(1-3) : 하나님께 피한 다윗에 대한 친구들의 권면
다윗은 여호와께 피하였습니다. 그러나 그의 친구들은 그에게 ‘너는 새 같이 우리와 함께 급히 산으로 도망하자’라고 강권했습니다. 그들은 ‘보라 악인이 어두운 데서 너를 향해 활을 당겼고 화살은 활시위를 떠나려고 하고 있다. 이미 사회를 유지하는 근간이 무너져 버린 마당에 의롭게 산다는 것이 무슨 소용이 있느냐? 믿음으로 산다 한들 별수 있겠느냐?’라고 말하는 것입니다. 당시는 정말 악인의 횡포 때문에 모든 윤리와 상식의 기초가 무너진 무법천지의 시대였습니다. 특별히 사울이 다윗을 숨겨주었다는 이유로 여호와의 대제사장 아히멜렉과 제사장 팔십오 인을 학살한 사건(삼상 22:18)은, 이스라엘 공동체의 근간인 여호와 신앙의 기초를 송두리째 흔드는 지진과도 같은 것이었습니다. 물론 친구들의 강권은 우정에서 발로한 말일 수 있습니다. 하지만 때로 이 같은 친구의 우정 속에도, 마치 예수님의 십자가를 막던 베드로의 경우처럼 사탄이 개입할 수 있습니다. 사탄은 우리를 유혹으로 넘어지게 할 수 없을 때에는 두려움으로 우리를 위축시키려 하는 것입니다.  

제2연(4-7) : 공의로우신 하나님에 대한 다윗의 믿음 
친구들의 종용 앞에서 다윗은 그의 눈을 추격해 오는 적들에게서부터 이 세상 주관자이신 하나님에게로 향하고 있습니다. 그는 하나님께서 성전에 계시는 동시에 지극히 높은 하늘 보좌에 계신다고 고백하고 있습니다. 성전에 계신다 함은 그의 연약한 언약의 백성 중에 임재하시는 하나님의 사랑과 긍휼을, 하늘 보좌에 계신다 함은 만유를 통치하시고 심판하시는 하나님의 왕권을 상징하는 의미입니다. “여호와께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다”(시 103:19). 다윗은 이 하나님께서 악인과 의인에게서 눈길을 떼지 않으신다고 고백합니다. 하지만 의인을 감찰하시는 이유는 그들을 너무 귀하게 생각하셔서 “마침내 복을 주시기 위해”(신 8:16)서지만, 악한 자와 남을 해치는 자들을 살피시는 이유는 심판하시기 위함입니다. 그리하여 악인들의 머리 위에는 마치 소돔과 고모라에 내렸던 불과 유황이 그물처럼 비처럼 그 머리 위에 쏟아부어 지게 될 것이며, 그들의 소유 위에는 모든 식물을 태워죽이는 사막의 열풍이 불게 될 것입니다. 이런 의미에서 악을 행하는 자는 자기의 영혼을 미워하는 자인 것입니다(잠 8:36). 그러나 의인은 반드시 신원하심과 위로를 받게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님은 자기의 성품이 의로우시고 의를 사랑하시는 것인 만큼, 의인을 변호하심도 확실하고 위로하심도 참될 수밖에 없기 때문입니다. 만약 하나님이 의로운 자를 보호하지 않으신다면, 그것은 그분 자신을 부정하는 것이나 다름없는 일입니다. 한편, 의인이 받게 되는 최고의 위로는 하나님의 얼굴을 뵈옵는 것입니다. 이것은 교제를 가리키는 것으로 하나님으로 더불어 교제할 수 있는 것은 신자에게 있어 그 이상 없는 축복입니다.