2009년 01월 17일 (토)

시편 3편 나의 방패, 나의 영광, 나의 머리를 드시는 주



시편 3:1 - 3:8 / 새찬송가  장


이 시는 노년의 다윗이 아들 압살롬의 반역으로 인해 왕궁에서 쫓겨나 생명의 위협을 받으며 쫓기고 있을 때 지은 것으로 추정됩니다.  

[다윗이 그의 아들 압살롬을 피할 때에 지은 시]

1  여호와여 나의 대적이 어찌 그리 많은지요 
 일어나 나를 치는 자가 많으니이다
2  많은 사람이 나를 대적하여 말하기를 
 그는 하나님께 구원을 받지 못한다 하나이다 (셀라)
3  여호와여 주는 나의 방패시요 나의 영광이시요 
 나의 머리를 드시는 자이시니이다
4  내가 나의 목소리로 여호와께 부르짖으니 
 그의 성산에서 응답하시는도다 (셀라)
5  내가 누워 자고 깨었으니 
 여호와께서 나를 붙드심이로다 
6  천만인이 나를 에워싸 진 친다 하여도 
 나는 두려워하지 아니하리이다
7  여호와여 일어나소서 
 나의 하나님이여 나를 구원하소서 
 주께서 나의 모든 원수의 뺨을 치시며 
 악인의 이를 꺾으셨나이다
8  구원은 여호와께 있사오니 
 주의 복을 주의 백성에게 내리소서 (셀라) 

1 O LORD, how many are my foes! How many rise up against me! 
2 Many are saying of me, "God will not deliver him." Selah  
3 But you are a shield around me, O LORD; you bestow glory on me and lift up my head. 
4 To the LORD I cry aloud, and he answers me from his holy hill. Selah  
5 I lie down and sleep; I wake again, because the LORD sustains me. 
6 I will not fear the tens of thousands drawn up against me on every side. 
7 Arise, O LORD! Deliver me, O my God! Strike all my enemies on the jaw; break the teeth of the wicked. 
8 From the LORD comes deliverance. May your blessing be on your people. Selah

해석도움





제1연(1-2) : 반역에 직면한 다윗의 충격
다윗은 가장 아끼던 아들 압살롬이 반역을 일으켜 자기에게 칼끝을 겨누고 있다는 사실 때문에 엄청난 충격을 받았을 것입니다. 하지만 그에 못지않게 충격이 된 것은 그토록 많은 신하들이 압살롬의 반역에 동조하고, 대다수 백성의 마음이 압살롬에게로 가버렸다는 점이었습니다. 이것이 얼마나 믿을 수 없는 고통이었는지는 1-2절에 세 번이나 반복되고 있는 ‘많은’이란 단어를 통해 잘 나타나고 있습니다. 그러나 이 모든 것보다 다윗을 더 힘들게 했던 것은 저들이 밧세바와 간음하고 우리아를 죽였던 다윗의 죄와 그에 대한 하나님의 심판의 예언을 상기시키며, ‘이제 하나님도 다윗을 버렸음으로 구원받을 수 없다’라고 저주하는 말이었습니다.    

제2연(3-4) : 절망 속에서 하나님과의 관계를 회복해가는 과정 
아들의 반역과 수많은 신하의 배신, 그리고 이 같은 재앙의 원인을 제공한 자신의 범죄로 말미암아 다윗은 깊은 절망에 빠질 수밖에 없었을 것입니다. 하지만 이 같은 상황 속에서도 다윗은 여호와를 향해 부인할 수 없는 세 가지 신앙고백을 드리고 있습니다. 하나님은 참으로 그의 모든 시련 가운데서 방패와 같이 그를 보호해 주신 분이십니다. 그리고 친히 그의 영광이 되어 주심으로 화려한 궁전이나 견고한 왕권으로 말미암아 얻는 세상 왕들의 영광과는 비교할 수 없는 영광을 그에게 주셨으며, 또한 아무도 알아주지 않던 비천한 목동을 진토와 거름더미 가운데서 선택하여 머리를 들게 해주셨던 분이십니다. 이와 같은 고백을 통해 자격 없는 자에게 주시는 하나님의 은총에 대한 믿음을 회복한 다윗은 여호와께 나아갈 용기를 얻고 안간힘을 다해 부르짖기 시작합니다. 그것은 자기의 기도가, 밖에서 떠드는 대적들의 저주와 자기 내면에서 거세게 일어나는 참소에 묻히지 않도록 하기 위한 사투와도 같은 부르짖음이었습니다. 그리고 이 같은 절규 끝에 다윗은 피신을 위해 떠나온 예루살렘 성산에서부터 들려오는 그를 도와주시겠다는 하나님의 음성을 들을 수 있었습니다. 

제3연(5-6) : 기도를 통해 다윗이 겪게 된 놀라운 변화
부르짖는 기도를 통해 여호와 앞에 나아간 다윗은 그분의 품안에서 자기도 모르게 잠이 들다깨어나게 되었습니다. 사실 자기를 죽이려는 엄청난 군대가 추격하고 있는 상황에서 이렇게 잠을 잤다는 것은 상식적으로 설명하기 힘든 일입니다. 그리고 이처럼 인간의 지각을 뛰어넘는 하나님의 사랑과 평안을 맛본 다윗은 이제 ‘천만인이 나를 에워싸 진 친다 하여도 나는 두려워하지 아니하리다’라고 외치고 있습니다. 이것은 그가 자신이 처한 상황이나 자기 대적들의 힘을 과소평가해서가 아니라 하나님께서 주시는 담대함이 그보다 더 엄청나기 때문입니다. 

제4연(7-8) : 본격적으로 구원을 간청함
다윗은 이제 ‘여호와여 일어나소서’라고 외칩니다. 이 같은 간구 속에는 여호와께서 자기처럼 미천한 한 사람을 위해서 일어나실 만큼 위대한 사랑을 하고 있다는 확신이 들어 있습니다. 이어서 다윗은 ‘나의 하나님이여 나를 구원하소서’라고 부르짖습니다. 하지만 이것은 두려움이 아니라 분명한 확신 가운데 드리는 선포입니다. 왜냐하면 다윗은 이미 하나님께서 저들의 턱을 치시고 이빨을 꺾으심으로 자기를 찢으려는 그들의 계획이 성공할 수 없음을 선포했기 때문입니다. 마지막으로 다윗은 구원이 오직 여호와의 은총에 속한 것임을 겸손하게 인정하면서, 구원의 복을 주의 백성들에게 내려주시기를 빕니다. 한편, 주의 백성에게 구원의 복이 있기를 중보하는 다윗의 기도에서 우리는 압살롬의 반역을 통해 겪고 있는 자신의 고통보다 신실한 백성들이 당하는 곤란과 위기를 더욱 크게 여기고 아파하는 다윗의 마음을 발견하게 됩니다. 이것이 참된 목자의 심정입니다.