고린도후서 11:1 - 11:15 
2009년 12월 26일 (토)

바울의 항변



고린도후서 11:1 - 11:15 / 새찬송가 350 장


사탄도 자기를 어떻게 위장하며, 그 결국은 어떠합니까? 
자비량 선교에 대한 비난에 바울은 어떻게 항변합니까?  

1 원하건대 너희 나의 좀 어리석은 것을 용납하라 청하건대 나를 용납하라 2 내가 하나님의 열심으로 너희를 위하여 열심을 내노니 내가 너희를 정결한 처녀로 한 남편인 그리스도께 드리려고 중매함이로다 그러나 나는  3 뱀이 그 간계로 하와를 미혹한 것 같이 너희 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두려워하노라 4 만일 누가 가서 우리가 전파하지 아니한 다른 예수를 전파하거나 혹은 너희가 받지 아니한 다른 영을 받게 하거나 혹은 너희가 받지 아니한 다른 복음을 받게 할 때에는 너희가 잘 용납하는구나 5 나는 지극히 크다는 사도들보다 부족한 것이 조금도 없는 줄로 생각하노라 6 내가 비록 말에는 부족하나 지식에는 그렇지 아니하니 이것을 우리가 모든 사람 가운데서 모든 일로 너희에게 나타내었노라 7 내가 너희를 높이려고 나를 낮추어 하나님의 복음을 값없이 너희에게 전함으로 죄를 지었느냐 8 내가 너희를 섬기기 위하여 다른 여러 교회에서 비용을 받은 것은 탈취한 것이라 9 또 내가 너희와 함께 있을 때 비용이 부족하였으되 아무에게도 누를 끼치지 아니하였음은 마게도냐에서 온 형제들이 나의 부족한 것을 보충하였음이라 내가 모든 일에 너희에게 폐를 끼치지 않기 위하여 스스로 조심하였고 또 조심하리라 10 그리스도의 진리가 내 속에 있으니 아가야 지방에서 나의 이 자랑이 막히지 아니하리라 11 어떠한 까닭이냐 내가 너희를 사랑하지 아니함이냐 하나님이 아시느니라 12 나는 내가 해 온 그대로 앞으로도 하리니 기회를 찾는 자들이 그 자랑하는 일로 우리와 같이 인정 받으려는 그 기회를 끊으려 함이라 13 그런 사람들은 거짓 사도요 속이는 일꾼이니 자기를 그리스도의 사도로 가장하는 자들이니라 14 이것은 이상한 일이 아니니라 사탄도 자기를 광명의 천사로 가장하나니 15 그러므로 사탄의 일꾼들도 자기를 의의 일꾼으로 가장하는 것이 또한 대단한 일이 아니니라 그들의 마지막은 그 행위대로 되리라   

7 Was it a sin for me to lower myself in order to elevate you by preaching the gospel of God to you free of charge? 8 I robbed other churches by receiving support from them so as to serve you.

해석도움





옛 뱀의 유혹  
바울은 두 번이나 자신이 다소 어리석은 말하는 것을 용납해달라고 부탁하는 것으로 11장을 시작하고 있습니다. 이것은 거짓 선지자의 헛된 자랑에 중독된 고린도 신자들에게 어쩔 수 없이 자신의 자랑을 말하게 되는 것에 대해 양해를 구하는 것입니다. 사실 바울은 고린도 신자들을 정결한 처녀로 남편인 그리스도께 중매하려고 열심을 내었습니다. 하지만 사탄은 뱀이 하와에게 했던 것처럼 미혹하였고, 고린도 신자들은 이 유혹에 하와처럼 쉽게 속아 넘어가 버렸습니다. 그리하여 그들은 바울이 전하지 않은 다른 예수, 다른 성령, 다른 구원의 길을 너무나 쉽게 수용해 버렸습니다. 사실 다른 예수, 다른 성령, 다른 구원의 길은 존재하지 않습니다. 이것은 모두 그리스도께 바쳐질 우리의 순수하고 온전한 헌신을 더럽히고 우리를 파멸하려는 사탄의 계략에 지나지 않습니다. 고린도 신자들이 이처럼 영적 간음에 쉽게 빠지게 된 것은 거짓 사도들의 헛된 자랑에 분별력을 잃어버렸기 때문입니다. 그러나 바울은 심지어 사탄도 얼마든지 광명의 천사처럼 자기를 가장한다는 사실을 밝히면서 거짓 사도요 속이는 일꾼인 그들이 자기를 위장하는 것은 결코 놀랄 일이 아니며, 그 결국은 죽음과 심판뿐이라고 지적합니다(15).    

자비량에 대한 항변  
바울은 비록 자신이 말에 있어서는 둔한 점이 있지만, 진리를 아는 지식은 소위 대사도라고 자칭하는 거짓 사도들과 비교할 수 없음을 신자들에게 상기시키고 있습니다(6). 이어서 바울은 자신의 자비량 선교에 대해 그가 물질지원을 받을 자격이 없음을 스스로 알았기 때문이거나, 다른 교회로부터 선교비를 더 많이 탈취하려는 방법이며, 심지어 고린도 신자들을 사랑하지 않기 때문이라고까지 비방하는 거짓 사도들의 주장에 대해 반박합니다(11). 그는 자비량의 원칙은 사도인 자신을 낮춤으로 복음을 듣는 자들을 높이기 위한 방편으로(7), 연약한 성도들에게 부담을 끼치지 않으려는 이 같은 재정원칙은 아가야 지방의 어린 교회들에서 사역할 때는 계속 될 것이라고 선언합니다(10). 이것은 물질적인 이익이 없으면 절대로 일하지 않는 거짓 사도들의 모습을 신자들이 스스로 분별할 수 있게 하기 위함이며, 그 결과 속이는 일꾼들로 하여금 참된 사도인 양 가장할 기회를 끊기 위함이었습니다(12).