2009년 10월 17일 (토)

시온 성을 구원하시는 위대하신 하나님을 찬양함



시편 48:1 - 48:14 / 새찬송가  장


[고라 자손의 시 곧 노래]  
1 여호와는 위대하시니 우리 하나님의 성, 거룩한 산에서 극진히 찬양 받으시리로다   
2 터가 높고 아름다워 온 세계가 즐거워함이여  
큰 왕의 성 곧 북방에 있는 시온 산이 그러하도다   
3 하나님이 그 여러 궁중에서 자기를 요새로 알리셨도다    
4 왕들이 모여서 함께 지나갔음이여   
5 그들이 보고 놀라고 두려워 빨리 지나갔도다   
6 거기서 떨림이 그들을 사로잡으니 고통이 해산하는 여인의 고통 같도다   
7 주께서 동풍으로 다시스의 배를 깨뜨리시도다   
8 우리가 들은 대로 만군의 여호와의 성, 우리 하나님의 성에서 보았나니  
하나님이 이를 영원히 견고하게 하시리로다 (셀라)    
9 하나님이여 우리가 주의 전 가운데에서 주의 인자하심을 생각하였나이다   
10 하나님이여 주의 이름과 같이 찬송도 땅 끝까지 미쳤으며  
주의 오른손에는 정의가 충만하였나이다   
11 주의 심판으로 말미암아 시온 산은 기뻐하고 유다의 딸들은 즐거워할지어다    
12 너희는 시온을 돌면서 그 곳을 둘러보고 그 망대들을 세어 보라   
13 그의 성벽을 자세히 보고 그의 궁전을 살펴서 후대에 전하라   
14 이 하나님은 영원히 우리 하나님이시니  
그가 우리를 죽을 때까지 인도하시리로다

해석도움





제1연(1-3) : 하나님의 성 시온 시인은 먼저 여호와는 위대하시다고 고백하고 있습니다. 여기서 위대하시다 함은 하나님의 일 하시는 방식이 인간이 헤아릴 수 없이 초월하시며, 또 측량할 수 없이 풍성하심을 가리키는 것입니다. 이 때문에 하나님은 그의 시온 성에서 극진한 찬양을 받으셔야 한다고 노래하고 있습니다. 그런데 이 시온 성에서 가장 핵심장소는 성의 북방에 있는 주의 성소입니다. 이 시온을 향해 하나님은 자기를 요새로 알리셨습니다. 이 말은 하나님께서 예배하는 자들을 모든 환난과 곤경으로부터 보호하실 것을 약속하는 내용입니다. 우리의 안전함은 자신이 쌓은 성벽의 견고함이나 무기의 강함에 있지 않고 오직 하나님으로부터 말미암습니다. 이 시대의 시온 성인 교회는 산 위의 마을이나 등경 위의 등불처럼 온 세계에 숨겨질 수 없는 것이며, 또한 교회가 교회 되어질 때 온 세상의 참된 기쁨이 될 것입니다(2).     
제2연(4-8) : 시온 성을 대적하던 자들의 운명 원어에는 4절이 ‘그런데 보라!’라는 말로 시작됩니다. 곧 세상의 왕들이 이처럼 아름다운 하나님의 성 시온을 대적하기 위해 함께 모여 온 것입니다. 하지만 그들은 모이자마자 놀람과 두려움에 사로잡혀 갑자가 사라져 버리고 맙니다. 시인은 공포에 사로잡혀 떠는 그들의 모습은 마치 해산하는 여인의 고통과 같고 시온을 넘보던 그들의 의도는 마치 폭풍 만난 배처럼 산산이 부서져 물거품이 되어 버렸다고 노래하고 있습니다. 이 같은 일들을 본 시인은 시온 성이 과연 듣던 대로 모든 군대를 다스리시는 하나님의 성임을 다시 한번 확신하게 됩니다. 그리고 하나님께서 이 시온 성을 앞으로도 영원히 견고하게 하실 것이라고 노래하고 있습니다.      
제3연(9-11) : 시온을 향한 주의 인자하심을 찬양함 시인은 시온 성에 있는 주의 전 가운데서 주의 인자하심을 되새겨 보고 있습니다. 그리고 시온을 향한 하나님의 사랑을 묵상하던 시인은 주의 오른손에 시온을 향한 구원이 가득함으로 인해 주의 높으신 이름과 주를 찬양하는 소리가 땅 끝까지 퍼지고 있음을 느끼게 됩니다. 이 때문에 그는 시온의 백성들에게 주의 정의로운 심판으로 말미암아 기뻐하고 즐거워 외쳐야 한다고 명령하고 있습니다(11). 하나님은 그 인자로 우리를 구원하시고, 그의 정의로 세상 끝까지 악을 몰아내시사 사랑과 공의가 다스리는 하나님 나라를 이루시고야 마실 것입니다.     
제4연(12-14) : 영원토록 시온의 왕 되신 하나님  이제 시인은 시온 백성들에게 시온 성을 둘러보고 망대와 성벽과 궁전을 하나하나 헤아려 살펴보라고 요구하고 있습니다. 이것은 하나님의 보호 아래 있는 시온이 작은 부분에서도 손상을 입지 않았음을 확인해 보고 또 하나님이 함께하시는 시온의 영광을 체험해보라는 것입니다. 그리고 이렇게 확인한 내용을 다음세대에게 전수하라고 명령합니다. 시인은 마지막으로 시온 백성을 향한 하나님의 인도가 살아생전뿐 아니라 임종의 순간까지, 심지어 죽음 이후에도 이를 것을 고백하며 그분만이 영원토록 하나님이시라고 노래함으로 이 시를 마무리하고 있습니다.