2009년 01월 26일 (월)

죽음과 탄생



창세기 5:1 - 5:20 / 새찬송가 93 장

[관찰질문]
족보를 기술하기에 앞서 나오는 설명은 무엇입니까? 
본문에서 가장 많이 반복되는 말, 2가지는 무엇입니까?

1 이것은 아담의 계보를 적은 책이니라 하나님이 사람을 창조하실 때에 하나님의 모양대로 지으시되 
2 남자와 여자를 창조하셨고 그들이 창조되던 날에 하나님이 그들에게 복을 주시고 그들의 이름을 사람이라 일컬으셨더라 
3 아담은 백삼십 세에 자기의 모양 곧 자기의 형상과 같은 아들을 낳아 이름을 셋이라 하였고 
4 아담은 셋을 낳은 후 팔백 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 
5 그는 구백삼십 세를 살고 죽었더라 
6 셋은 백오 세에 에노스를 낳았고  
7 에노스를 낳은 후 팔백칠 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 
8 그는 구백십이 세를 살고 죽었더라 
9 에노스는 구십 세에 게난을 낳았고 
10 게난을 낳은 후 팔백십오 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 
11 그는 구백오 세를 살고 죽었더라 
12 게난은 칠십 세에 마할랄렐을 낳았고 
13 마할랄렐을 낳은 후 팔백사십 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 
14 그는 구백십 세를 살고 죽었더라 
15 마할랄렐은 육십오 세에 야렛을 낳았고 
16 야렛을 낳은 후 팔백삼십 년을 지내며 자녀를 낳았으며 
17 그는 팔백구십오 세를 살고 죽었더라 
18 야렛은 백육십이 세에 에녹을 낳았고 
19 에녹을 낳은 후 팔백 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 
20 그는 구백육십이 세를 살고 죽었더라  

1 This is the written account of Adam's line. When God created man, he made him in the likeness of God. 
2 He created them male and female and blessed them. And when they were created, he called them "man." 
3 When Adam had lived 130 years, he had a son in his own likeness, in his own image; and he named him Seth. 
4 After Seth was born, Adam lived 800 years and had other sons and daughters. 
5 Altogether, Adam lived 930 years, and then he died. 
6 When Seth had lived 105 years, he became the father of Enosh. 
7 And after he became the father of Enosh, Seth lived 807 years and had other sons and daughters. 
8 Altogether, Seth lived 912 years, and then he died. 
9 When Enosh had lived 90 years, he became the father of Kenan. 
10 And after he became the father of Kenan, Enosh lived 815 years and had other sons and daughters. 
11 Altogether, Enosh lived 905 years, and then he died. 
12 When Kenan had lived 70 years, he became the father of Mahalalel. 
13 And after he became the father of Mahalalel, Kenan lived 840 years and had other sons and daughters. 
14 Altogether, Kenan lived 910 years, and then he died. 
15 When Mahalalel had lived 65 years, he became the father of Jared. 
16 And after he became the father of Jared, Mahalalel lived 830 years and had other sons and daughters. 
17 Altogether, Mahalalel lived 895 years, and then he died. 
18 When Jared had lived 162 years, he became the father of Enoch.

해석도움





'사람이라는 이름'  
1-2절은 아담에서 노아에 이르는 족보를 기술하기에 앞서 ‘사람’이라는 이름의 유래에 대해 설명하고 있는 부분입니다. 인간은 하나님의 형상대로 지음 받았습니다. 그리고 하나님으로부터 사람, 즉 ‘아담’이라는 이름을 얻게 되었습니다. 하나님께서 각종 짐승의 이름과는 달리(2:20) 사람이라는 이름을 직접 지어주신 이유는 우리가 하나님께 소유된 친 백성임을 상기시키기 위함입니다. 우리는 언제나 주의 것임을 잊지 말아야 합니다. 한편, 사람(아담)의 뜻은 ‘흙’입니다. 이것은 사람이 자기 스스로 영광스럽다고 자랑하지 못하게 하려 함입니다.  

'죽음과 탄생'  
3절 이하의 내용은 아담의 자손 중 셋의 후예에 대한 족보입니다. 아담은 원래 하나님의 형상으로 지음 받았지만(1), 그는 자기의 형상을 닮은 자녀를 낳게 되었습니다(3). 이것은 자기처럼 죄 많고 부정하며 유혹에 빠지기 쉽고 죽어야 할 운명을 지닌 자손을 낳았음을 의미합니다. 모든 인류는 죄 중에 잉태되고, 죄악 중에 출생되는 것입니다. 이 족보에서 발견하게 되는 첫 번째 특징은 ‘죽었더라’라는 말이 거듭해서 나온다는 점입니다. 그리하여 아무리 장수한 사람일지라도 결국은 죽을 수밖에 없었음을 분명히 보여주고 있습니다. 이것은 ‘죄의 삯은 사망이라’는 사실을 힘차게 웅변해 줍니다. “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”(롬 5:12). 그러나 절망만 있는 것은 아닙니다. 이 족보의 두 번째 특징은 8번 반복되는 죽음의 기록 사이에 20번이나 ‘낳았으며’라는 글귀가 삽입되어 있다는 것입니다. 이는 죗값으로 죽을 수밖에 없는 인간의 운명 가운데서도 중단 없이 이루어져 가고 있는 ‘여자의 후손’(3:15)에 대한 하나님의 구원을 보여주는 것입니다.