창세기 46:28 - 47:12 
2009년 06월 16일 (화)

이스라엘의 안식처 고센



창세기 46:28 - 47:12 / 새찬송가 430 장


관찰질문
요셉은 형제들에게 어떤 당부를 하고 있습니까?
바로 왕 앞에 서게 된 야곱은 제일 먼저 무엇을 합니까?

28 야곱이 유다를 요셉에게 미리 보내어 자기를 고센으로 인도하게 하고 다 고센 땅에 이르니 29 요셉이 그의 수레를 갖추고 고센으로 올라가서 그의 아버지 이스라엘을 맞으며 그에게 보이고 그의 목을 어긋맞춰 안고 얼마 동안 울매 30 이스라엘이 요셉에게 이르되 네가 지금까지 살아 있고 내가 네 얼굴을 보았으니 지금 죽어도 족하도다 31 요셉이 그의 형들과 아버지의 가족에게 이르되 내가 올라가서 바로에게 아뢰어 이르기를 가나안 땅에 있던 내 형들과 내 아버지의 가족이 내게로 왔는데 32 그들은 목자들이라 목축하는 사람들이므로 그들의 양과 소와 모든 소유를 이끌고 왔나이다 하리니 33 바로가 당신들을 불러서 너희의 직업이 무엇이냐 묻거든 34 당신들은 이르기를 주의 종들은 어렸을 때부터 지금까지 목축하는 자들이온데 우리와 우리 선조가 다 그러하니이다 하소서 애굽 사람은 다 목축을 가증히 여기나니 당신들이 고센 땅에 살게 되리이다 47:1 요셉이 바로에게 가서 고하여 이르되 내 아버지와 내 형들과 그들의 양과 소와 모든 소유가 가나안 땅에서 와서 고센 땅에 있나이다 하고 2 그의 형들 중 다섯 명을 택하여 바로에게 보이니 3 바로가 요셉의 형들에게 묻되 너희 생업이 무엇이냐 그들이 바로에게 대답하되 종들은 목자이온데 우리와 선조가 다 그러하니이다 하고 4 그들이 또 바로에게 고하되 가나안 땅에 기근이 심하여 종들의 양 떼를 칠 곳이 없기로 종들이 이 곳에 거류하고자 왔사오니 원하건대 종들로 고센 땅에 살게 하소서 5 바로가 요셉에게 말하여 이르되 네 아버지와 형들이 네게 왔은즉 6 애굽 땅이 네 앞에 있으니 땅의 좋은 곳에 네 아버지와 네 형들이 거주하게 하되 그들이 고센 땅에 거주하고 그들 중에 능력 있는 자가 있거든 그들로 내 가축을 관리하게 하라 7 요셉이 자기 아버지 야곱을 인도하여 바로 앞에 서게 하니 야곱이 바로에게 축복하매 8 바로가 야곱에게 묻되 네 나이가 얼마냐 9 야곱이 바로에게 아뢰되 내 나그네 길의 세월이 백삼십 년이니이다 내 나이가 얼마 못 되니 우리 조상의 나그네 길의 연조에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다 하고 10 야곱이 바로에게 축복하고 그 앞에서 나오니라 11 요셉이 바로의 명령대로 그의 아버지와 그의 형들에게 거주할 곳을 주되 애굽의 좋은 땅 라암셋을 그들에게 주어 소유로 삼게 하고 12 또 그의 아버지와 그의 형들과 그의 아버지의 온 집에 그 식구를 따라 먹을 것을 주어 봉양하였더라  

12 Joseph also provided his father and his brothers and all his father's household with food, according to the number of their children.

해석도움





고센 땅을 구한 이스라엘  
야곱의 일행은 요셉이 미리 예정한 땅 고센에 당도하였고(28), 그곳에서 야곱은 요셉과의 감격스런 상봉을 하게 되었습니다(29-30). 고센은 비옥한 목초지가 있을 뿐 아니라, 지리적으로 가나안 땅과 가장 가까운 곳이며, 지형적으로도 애굽인의 거주지로부터 고립되어 있는 곳입니다. 요셉은 그의 형들과 권속들에게, 자신이 바로에게 그들이 목축을 업으로 삼는 사람임을 밝힐 것이니, 바로가 물을 때 사실대로 직업을 밝히라고 말했습니다(31-34). 애굽인들이 유목민들을 심히 혐오한다는 사실을 잘 알고 있는 요셉이 일부러 이렇게 부탁하는 이유는, 이스라엘 백성들을 될 수 있는 한 애굽인들과 떨어져 살게 하여 신앙의 순수성을 지키게 하기 위함입니다. 성도들은 애굽으로 상징된 세상의 삶을 지양하고, 고센으로 상징된 하나님 나라의 삶을 지향해야 합니다. 하지만 오늘날 신자 중에는 자신의 정체성을 숨기고, 세상적으로 성공하는 데 모든 수단을 다하는 사람들이 적지 않습니다. 형제들은 요셉의 지시대로 바로에게 대답했고, 그 결과 고센 땅을 얻게 되었습니다. 한편, ‘라암셋’이란 훗날 이곳에 세운 성 이름 때문에 유래한 것으로(출 1:11), 고센 땅에 대한 별명입니다(47:11).         

바로를 축복한 야곱  
요셉의 인도로 세계 최대 제국의 왕인 바로 앞에 서게 된 야곱은 제일 먼저 그를 축복했습니다(7). 바로가 그에게 나이를 묻자 야곱은 자기 나그네 길의 세월이 130년이며, 비록 조상에 비하면 짧은 인생이지만 험악한 세월을 보냈다고 대답했습니다. 형 에서와의 갈등과 도피, 장인 라반과의 갈등과 도주, 그리고 아들 요셉과의 생이별 등 그는 참으로 험악한 세월을 보냈습니다. 그러나 훗날 야곱도 고백했듯이(48:15-16) 이 모든 날들은 그를 당신의 자녀로 양육하시기 위한 하나님의 연단의 기간이요, 성화의 과정이었습니다. 야곱은 바로 왕 앞을 나오기 전 다시 한번 그를 축복했습니다(10). 하나님의 사람은 모든 사람에게 축복의 통로입니다.