2009년 11월 05일 (목)

예가 되는 하나님의 약속



고린도후서 1:18 - 1:24 / 새찬송가 545 장


관찰질문
‘예’와 ‘아니오’ 중 복음에는 무엇만 되었습니까?
바울이 바로 잘못을 질책하지 않은 이유는 무엇입니까?

18 하나님은 미쁘시니라 우리가 너희에게 한 말은 예 하고 아니라 함이 없노라 19 우리 곧 나와 실루아노와 디모데로 말미암아 너희 가운데 전파된 하나님의 아들 예수 그리스도는 예 하고 아니라 함이 되지 아니하셨으니 그에게는 예만 되었느니라 20 하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라 21 우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 22 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라 23 내가 내 목숨을 걸고 하나님을 불러 증언하시게 하노니 내가 다시 고린도에 가지 아니한 것은 너희를 아끼려 함이라 24 우리가 너희 믿음을 주관하려는 것이 아니요 오직 너희 기쁨을 돕는 자가 되려 함이니 이는 너희가 믿음에 섰음이라 

18 But as surely as God is faithful, our message to you is not "Yes" and "No." 19 For the Son of God, Jesus Christ, who was preached among you by me and Silas and Timothy, was not "Yes" and "No," but in him it has always been "Yes." 20 For no matter how many promises God has made, they are "Yes" in Christ. And so through him the "Amen" is spoken by us to the glory of God. 21 Now it is God who makes both us and you stand firm in Christ. He anointed us, 22 set his seal of ownership on us, and put his Spirit in our hearts as a deposit, guaranteeing what is to come. 23 I call God as my witness that it was in order to spare you that I did not return to Corinth. 24 Not that we lord it over your faith, but we work with you for your joy, because it is by faith you stand firm.

해석도움





불변하시는 하나님  
바울에게는 자기의 평판보다 더 변호해야 할 무엇인가가 있었습니다. 본문에서 바울은 혹시라도 자기로 인하여 성도들이 하나님에 대한 확신을 잃게 될까 우려하여 하나님 약속의 견고성을 다음과 같이 자세히 언급하고 있습니다. “여러분이 나의 계획과 나의 처신에 대하여 무슨 말을 할지라도 한 가지 의심할 여지가 없는 ‘예’가 있는데 그것은 여러분에게 한 하나님에 대한 나의 설교입니다. 하나님께는 결코 변덕스러운 것이 없으며 우유부단한 것도 전혀 없습니다”(18). 실제 고린도 교인들은 바울 일행이 전한 복음 즉 하나님 구원의 약속이 그리스도 안에서 ‘예’만 되었음을 경험하고 있었습니다(19). 참으로 성자 예수님은 하나님의 모든 구원 약속의 성취자이십니다(20). 또한 성령님은 하나님의 인치심의 보증이 되어 오늘도 우리의 구원에 대한 움직일 수 없는 증거가 되어주십니다(22). 우리가 변함없이 신뢰할 수 있는 ‘예’는 하나님이 그리스도 안에서 우리에게 말씀하신 영원한 약속입니다.       

너희 기쁨을 돕는 자  
사실 바울은 당장에라도 고린도교회로 달려가, 거짓 교사들의 말만 듣고 그들과 함께 자기를 험담했던 신자들의 잘못을 질책할 수도 있었을 것입니다. 하지만 그가 직접 가서 그 문제를 해결코자 하지 않은 이유는 자칫 그것이 형제들의 믿음을 주관하게 될 위험이 있었기 때문입니다. 바울은 비록 잘못 하는 부분이 있긴 하지만 믿음에 관한 한 그들을 독립적인 존재로 인정하고 존중해 주었습니다. 바울에게는 그들의 믿음을 조종하거나 통제하려는 어떠한 욕망도 없었고, 믿음 안에 있는 기쁨을 잘 지키고 누릴 수 있도록 돕는 역할을 감당하고자 했습니다. 하나님이 허락하신 인간의 자유의지는 하나님 형상의 핵심이며, 우리 영혼의 요체입니다. 이 때문에 하나님도 우리가 자발적인 선택으로 당신을 섬기도록 격려하실 뿐 절대 강제적으로 주관하시지 않습니다. 하지만 오늘날 어떤 지도자들은 양들의 주관자가 되어 자기의 뜻대로 만들려고 하는 욕망을 가지고 있습니다. 참된 영적 목자상은 주관자가 아니라 돕는 자입니다.