2009년 06월 22일 (월)

유다, 스불론, 잇사갈,단에 대한 예언



창세기 49:8 - 49:18 / 새찬송가 95 장


관찰질
유다에 대한 야곱의 예언은 어떠합니까?
스불론, 잇사갈, 단에 대한 야곱의 예언은 어떠합니까?

8 유다야 너는 네 형제의 찬송이 될지라 네 손이 네 원수의 목을 잡을 것이요 네 아버지의 아들들이 네 앞에 절하리로다 9 유다는 사자 새끼로다 내 아들아 너는 움킨 것을 찢고 올라갔도다 그가 엎드리고 웅크림이 수사자 같고 암사자 같으니 누가 그를 범할 수 있으랴 10 규가 유다를 떠나지 아니하며 통치자의 지팡이가 그 발 사이에서 떠나지 아니하기를 실로가 오시기까지 이르리니 그에게 모든 백성이 복종하리로다 11 그의 나귀를 포도나무에 매며 그의 암나귀 새끼를 아름다운 포도나무에 맬 것이며 또 그 옷을 포도주에 빨며 그의 복장을 포도즙에 빨리로다 12 그의 눈은 포도주로 인하여 붉겠고 그의 이는 우유로 말미암아 희리로다 13 스불론은 해변에 거주하리니 그 곳은 배 매는 해변이라 그의 경계가 시돈까지리로다 14 잇사갈은 양의 우리 사이에 꿇어앉은 건장한 나귀로다 15 그는 쉴 곳을 보고 좋게 여기며 토지를 보고 아름답게 여기고 어깨를 내려 짐을 메고 압제 아래에서 섬기리로다 16 단은 이스라엘의 한 지파 같이 그의 백성을 심판하리로다 17 단은 길섶의 뱀이요 샛길의 독사로다 말굽을 물어서 그 탄 자를 뒤로 떨어지게 하리로다 18 여호와여 나는 주의 구원을 기다리나이다  

8 "Judah, your brothers will praise you; your hand will be on the neck of your enemies; your father's sons will bow down to you. 9 You are a lion's cub, O Judah; you return from the prey, my son. Like a lion he crouches and lies down, like a lioness-- who dares to rouse him? 10 The scepter will not depart from Judah, nor the ruler's staff from between his feet, until he comes to whom it belongs and the obedience of the nations is his. 11 He will tether his donkey to a vine, his colt to the choicest branch; he will wash his garments in wine, his robes in the blood of grapes. 12 His eyes will be darker than wine, his teeth whiter than milk. 13 "Zebulun will live by the seashore and become a haven for ships; his border will extend toward Sidon. 
14 "Issachar is a rawboned donkey lying down between two saddlebags. 15 When he sees how good is his resting place and how pleasant is his land, he will bend his shoulder to the burden and submit to forced labor. 16 "Dan will provide justice for his people as one of the tribes of Israel. 17 Dan will be a serpent by the roadside, a viper along the path, that bites the horse's heels so that its rider tumbles backward. 
18 "I look for your deliverance, O LORD.
문

해석도움





유다에 대한 예언  
야곱은 지혜와 헌신과 용기로 형제간에 온전한 용서와 화해를 가능케 한 유다를 향해 ‘너는 네 형제의 찬송이 될지라’라고 축복합니다. 그는 유다가 모든 형제 위에 높임을 받고, 원수 사탄의 목을 잡게 될 것이라고 예언합니다(8). 또한 그에게는 아무도 범할 수 없는 위엄이 있으며(9), 통치권이 있어 실로가 오시기까지 미칠 것인데 그 앞에서 모든 백성들이 완전히 복종하게 될 것이라고 축복합니다(10). 실로란 ‘참된 평화’라는 뜻으로, 이것은 평화의 왕으로 오실 메시아를 가리킵니다. 그 메시아는 나귀, 곧 암나귀 새끼를 타고 와서 그것을 포도나무에 맬 것입니다(11). 나귀는 평화를 상징하고, 포도주는 기쁨을 상징합니다. 곧 실로가 통치할 때 견고한 평화와 넘치는 기쁨이 있을 것을 보여줍니다. 그뿐만 아니라 그때에는 참된 건강과 풍성이 임하게 될 것입니다(12).        

스불론, 잇사갈, 단  
야곱은 ‘거주지’라는 뜻을 가진 스불론에 대해, 그들이 장래에 얻게 될 거주지에 대해 예언했습니다. 그것은 지중해에 인접한 곳입니다(13). 또한 야곱은 ‘일꾼’이라는 뜻을 가진 잇사갈에 대해서는 일을 감당하는 그들의 태도와 그 결과에 대해 예언합니다. 잇사갈은 기꺼이 어깨를 내려 짐을 멜 것이며, 그 결과 편안한 휴식과 복된 기업을 얻게 될 것입니다. 한편, 야곱은 단을 뱀이요 독사라고 묘사하고 있습니다(17). 이 표현의 이면에는 그들이 이스라엘 민족에게 위험한 존재로 나타날 것에 대한 암시가 깔려있다고 볼 수 있습니다. 사실 단 지파는 사사 시대에 제일 먼저 우상을 숭배했으며(삿 18:30), 분열 왕국 시대에는 여로보암의 금송아지 숭배의 본거지가 되었습니다(왕상 12:28-30). 그뿐만 아니라 요한계시록에 나타난 12 지파의 목록에는 단 지파만 누락되어 있습니다(계 7:4-8). 이 때문에 일부 교부들은 적그리스도가 단 지파에서 출현할 것으로 추측했습니다. 야곱은 이 같은 사실을 예언하면서 ‘여호와여 나는 주의 구원을 기다리나이다’라는 간절한 기원으로 기도를 맺고 있습니다(18).