2009년 10월 24일 (토)

시편 49편  사망을 두려워하지 않는 길



시편 49:1 - 49:20 / 새찬송가  장


1 뭇 백성들아 이를 들으라 세상의 거민들아 모두 귀를 기울이라   
2 귀천 빈부를 막론하고 다 들을지어다   
3 내 입은 지혜를 말하겠고 내 마음은 명철을 작은 소리로 읊조리리로다   
4 내가 비유에 내 귀를 기울이고 수금으로 나의 오묘한 말을 풀리로다  

5 죄악이 나를 따라다니며 나를 에워싸는 환난의 날을 내가 어찌 두려워하랴   
6 자기의 재물을 의지하고 부유함을 자랑하는 자는   
7 아무도 자기의 형제를 구원하지 못하며 그를 위한 속전을 하나님께 바치지도 못할 것은   
8 그들의 생명을 속량하는 값이 너무 엄청나서 영원히 마련하지 못할 것임이니라   
9 그가 영원히 살아서 죽음을 보지 않을 것인가   
10 그러나 그는 지혜 있는 자도 죽고 어리석고 무지한 자도 함께 망하며  
그들의 재물은 남에게 남겨 두고 떠나는 것을 보게 되리로다   
11 그러나 그들의 속 생각에 그들의 집은 영원히 있고 그들의 거처는 대대에 이르리라 하여 그들의 토지를 자기 이름으로 부르도다   
12 사람은 존귀하나 장구하지 못함이여 멸망하는 짐승 같도다   
13 이것이 바로 어리석은 자들의 길이며 그들의 말을 기뻐하는 자들의 종말이로다 (셀라)  

14 그들은 양 같이 스올에 두기로 작정되었으니 사망이 그들의 목자일 것이라 정직한 자들이 아침에 그들을 다스리리니 그들의 아름다움은 소멸하고 스올이 그들의 거처가 되리라   
15 그러나 하나님은 나를 영접하시리니  
이러므로 내 영혼을 스올의 권세에서 건져내시리로다 (셀라)   

16 사람이 치부하여 그의 집의 영광이 더할 때에 너는 두려워하지 말지어다   
17 그가 죽으매 가져가는 것이 없고 그의 영광이 그를 따라 내려가지 못함이로다   
18 그가 비록 생시에 자기를 축하하며 스스로 좋게 함으로 사람들에게 칭찬을 받을지라도   
19 그들은 그들의 역대 조상들에게로 돌아가리니 영원히 빛을 보지 못하리로다   
20 존귀하나 깨닫지 못하는 사람은 멸망하는 짐승 같도다

해석도움





제1연(1-4) : 지혜에로의 초대   시인은 귀한 자, 천한 자, 가난한 자, 부한 자에 관계없이 그가 선포하는 진리에 귀기울이기를 권유하고 있습니다. 왜냐하면 그가 나누려고 하는 지혜는 자기 안에서 나온 것이 아니라 하나님으로부터 임한 것이기 때문입니다. 사실 시인은 이 진리를 선포하기 전에 자신이 먼저 마음으로 그것을 곰곰이 묵상하며, 애매모호한 비유처럼 임한 하늘의 계시를 일반인이 쉽게 이해할 수 있도록 풀기 위해 자신부터 귀를 기울였습니다. 이것은 진리를 전하는 자들이 명심해야 할 본입니다. 하나님은 먼저 말씀을 받은 자에게 그것을 곰곰이 묵상하도록 하시고, 그 후에 불의 혀를 주셔서 그것이 권능으로 나타날 수 있게 하는 분이시기 때문입니다.    

제2연(5-13) : 죽음과 심판을 해결할 수 없는 재물을 의지하는 자  시인은 죄악이 자기를 따라와 에워싸는 환난의 날, 곧 죄의 삯으로 말미암아 죽음에 처하게 되는 날을 두려워하지 않을 것이라고 고백합니다. 왜냐하면 그는 자기 죗값에 대한 그분의 속량을 겸손하게 의지하고 있기 때문입니다. 그러나 자기 재물을 의지하고 부유함을 자랑하는 자, 재물이 삶의 유일한 목표라고 생각하고 그것을 가지게 되면 엄청난 자만심을 가지는 자들은 아무도 자기 생명의 구원을 얻지 못할 것이라고 선언합니다. 왜냐하면 자기 죄를 속량하는 값은 너무 커서 제아무리 부자라도 영원히 마련하지 못할 것이기 때문입니다(8). 사실 인생은 지혜자나 우둔한 자를 가리지 않고 모두 죽으며, 그들이 평생 모은 재산도 결국 알지 못하는 사람에게 흘러가게 됩니다(10). 그러나 돈을 의지하는 자는 마치 자기가 영원히 살고 죽음을 보지 않을 것처럼 착각하고(9), 또 자기 이름으로 등기한 집이나 땅은 영원히 있고, 대대로 상속될 것이라고 굳게 믿고 있습니다. 그러나 지상에서 아무리 많은 부귀를 누린다 해도 영원할 수 없는 인생에게, 영원을 준비하는 지혜가 없다면 그런 사람은 마치 도살당하기 위해 살찌워지고 있는 짐승과 다를 바가 없습니다. 하지만 세상에서는 그들의 삶의 방식이 영향력이 있고, 많은 사람이 이 같은 처세법을 추종하고 가장 좋은 삶의 모형으로 받아들이고 있습니다. 이 때문에 대부분의 사람들의 죽음은 도살할 짐승의 그것과 조금도 다를 바가 없습니다.     

제3연(14-15) : 멸망에서 건짐 받는 자  돈을 의지하는 자들의 운명은 사망을 목자 삼고 지옥으로 내려가기로 작정 된 양과 같습니다. 그러나 반대로 정직하여 자기의 죄를 인정하고 하나님만 의지하는 자는 돈을 의지하고 자기를 자랑하는 자를 다스릴 것이고, 죽음의 순간에 하나님으로부터 영접을 받아 지옥의 권세에서 건짐을 받게 될 것입니다.   

제4연(16-20) : 성도들을 향한 권면   마지막으로 시인은 성도들에게 악한 자가 치부하고 어리석은 자의 집에 재물이 더할지라도 불평하거나 불안해하지 말라고 권면합니다. 왜냐하면 그가 죽을 때 아무것도 가져가지 못할 것이기 때문입니다(17).  심지어 그런 사람이 살아있을 때 자신의 삶의 방식에 대해 조금도 후회가 없었고, 주위에 있는 모든 사람들이 그를 부러워하고 칭송했다 하더라도 그는 그의 앞에 있던 모든 어리석은 부자들과 마찬가지로 영원히 빛을 보지 못할 것입니다(19). 시인은 다시 한번 사람이 아무리 부귀를 누린다 해도 깨달음이 없으면 도살할 짐승에 지나지 않는다고 선언합니다. 우리는 돈을 의지하고 숭배하는 사람이 아니라 하나님을 의지하고 물질을 다스리는 사람이 되어야 합니다.