2009년 01월 16일 (금)

실낙원



창세기 3:20 - 3:24 / 새찬송가 246 장


[관찰질문]
하나님은 아담과 하와를 위해 무엇을 만들어 주셨습니까?
죄를 범한 아담과 하와는 에덴 동산에서 어떻게 되었습니까?

20 아담이 그의 아내의 이름을 하와라 불렀으니 그는 모든 산 자의 어머니가 됨이더라 
21 여호와 하나님이 아담과 그의 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라 
22 여호와 하나님이 이르시되 보라 이 사람이 선악을 아는 일에 우리 중 하나 같이 되었으니 그가 그의 손을 들어 생명 나무 열매도 따먹고 영생할까 하노라 하시고 
23 여호와 하나님이 에덴 동산에서 그를 내보내어 그의 근원이 된 땅을 갈게 하시니라 
24 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴 동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명 나무의 길을 지키게 하시니라 

20 Adam named his wife Eve, because she would become the mother of all the living. 
21 The LORD God made garments of skin for Adam and his wife and clothed them. 
22 And the LORD God said, "The man has now become like one of us, knowing good and evil. He must not be allowed to reach out his hand and take also from the tree of life and eat, and live forever." 
23 So the LORD God banished him from the Garden of Eden to work the ground from which he had been taken. 
24 After he drove the man out, he placed on the east side of the Garden of Eden cherubim and a flaming sword flashing back and forth to guard the way to the tree of life.

해석도움





'첫 번째 죽음'  
아담이 죽음의 선고를 받은 뒤에, 자기 아내를 하와라는 이름으로 부르고 있는 것은 놀라운 일입니다. 왜냐하면 하와의 의미는 ‘생명의 어미’이기 때문입니다. 여기서 우리는 아담이 ‘여자의 후손’에 관한 약속을 믿음으로 받아들였음을 알 수 있습니다. 21절에는 첫 죽음이 기록되어 있습니다. 그것은 하나님께서 범죄한 인간의 수치를 가려주시기 위해 손수 잡은 짐승의 죽음입니다. 이것은 범죄한 인류가 심판받기 전에 하나님께서 먼저 당신의 아들을 대속제물로서 희생시키기로 결정하셨음을 보여주는 것입니다. 인간이 수치를 가릴 방법은 자신의 노력에 있지 않고 오직 예수 그리스도의 의를 옷 입음에 있습니다.      

'실낙원'  
하나님은 선과 악을 분별하게 된 인류가 생명 나무에 접근하는 것을 막기 위해 낙원에서 추방하셨습니다. 인류가 하나님과의 교제가 단절된 상태에서 수치심과 두려움, 정죄와 판단으로 영원히 산다는 것은 가장 고통스러운 형벌이 될 것이기 때문입니다. 이렇게 하여 인류는 생명 나무를 상실하게 되었습니다. 그러나 신약시대를 사는 우리에게는 다시 한번 생명 나무로 나아가는 길이 활짝 열리게 되었습니다. 예수님께서 우리에게 생명을 주시기 위해 달리신 나무 십자가는, 잃어버린 생명 나무의 재현인 것입니다. 한편, 창세기의 처음 에피소드는 실낙원으로 마치고 있으며, 마지막 에피소드 역시 훗날 자기 시신을 본향에 묻어 달라고 유언하는 요셉의 이야기로 마치고 있습니다. 창세기는 구속과 복락원의 필요성에 대해 가장 크게 웅변하고 있는 책입니다.