시편 12:1 - 12:8 
2009년 03월 21일 (토)

시편 12편 - 부패한 인간의 말과 순결한 하나님의 말씀



시편 12:1 - 12:8 / 새찬송가  장

이 시는 사울 정권의 말기를 배경으로 한 것으로 보입니다. 

[다윗의 시, 인도자를 따라 여덟째 줄에 맞춘 노래] 

1 여호와여 도우소서 
 경건한 자가 끊어지며 
 충실한 자들이 인생 중에 없어지나이다  
2 그들이 이웃에게 각기 거짓을 말함이여 
 아첨하는 입술과 두 마음으로 말하는도다  
3 여호와께서 모든 아첨하는 입술과 자랑하는 혀를 끊으시리니  
4 그들이 말하기를 우리의 혀가 이기리라 
 우리 입술은 우리 것이니 우리를 주관할 자 누구리요 함이로다  
5 여호와의 말씀에 가련한 자들의 눌림과 궁핍한 자들의 탄식으로 말미암아 
 내가 이제 일어나 그를 그가 원하는 안전한 지대에 두리라 하시도다  
6 여호와의 말씀은 순결함이여 흙 도가니에 일곱 번 단련한 은 같도다  
7 여호와여 그들을 지키사 이 세대로부터 영원까지 보존하시리이다  
8 비열함이 인생 중에 높임을 받는 때에 
 악인들이 곳곳에서 날뛰는도다 

1 Help, LORD, for the godly are no more; the faithful have vanished from among men. 
2 Everyone lies to his neighbor; their flattering lips speak with deception. 
3 May the LORD cut off all flattering lips and every boastful tongue 
4 that says, "We will triumph with our tongues; we own our lips-- who is our master?" 
5 "Because of the oppression of the weak and the groaning of the needy, I will now arise," says the LORD. "I will protect them from those who malign them." 
6 And the words of the LORD are flawless, like silver refined in a furnace of clay, purified seven times. 
7 O LORD, you will keep us safe and protect us from such people forever. 
8 The wicked freely strut about when what is vile is honored among men.

해석도움





제1연(1-4) : 죄악된 말로 가득 찬 세상에 대한 탄식
1절의 ‘경건한 자’는 원어로 하나님의 사랑을 받는 자를, ‘충실한 자’는 하나님의 언약을 변함없이 지키는 충성스러운 자를 가리킵니다. 다윗은 자기 주변에 하나님이 사랑하실만한 자, 곧 하나님의 언약을 끝까지 지키는 신실한 사람이 없는 것에 대해 탄식하고 있으며, 저들로부터 자기를 지켜주실 것을 간구하고 있습니다. 저들은 모두 두 마음을 품고 거짓말을 하고 있습니다. 곧 앞에서는 아부하면서도 등 뒤에서는 칼을 꽂을 음모를 꾸미는 것입니다. 이것은 마귀의 형상입니다. 마귀는 우리에게 유혹하기 위해 아첨하지만, 그의 속마음은 우리를 죽이고 멸망하려는 것밖에 없습니다. 그러면서도 그들은 자기의 거짓된 말에 대해 ‘내 현란한 혀를 누가 당하랴 그리고 내 입으로 내가 말하는데 누가 나를 막을 수 있으랴’라고 큰소리를 치고 있습니다. 다윗은 저 아첨하고 자랑하는 혀를 끊어달라고 간구하고 있습니다. 사실 아첨하는 입술과 자랑하는 혀는 동전의 양면과 같이 한 부류입니다. 힘 있는 자 앞에서 아부를 잘하는 사람일수록 약자 앞에서 더 유별나게 권세를 부리고 학대하는 법입니다.     

제2연(5-8) : 여호와의 응답 말씀에 대한 찬양과 믿음 
기도를 하던 다윗은 “가련한 자들의 눌림과 궁핍한 자들의 탄식으로 말미암아 내가 이제 일어나 그를 그가 원하는 안전한 지대에 두리라”라는 하나님의 직접적인 음성을 듣게 되었습니다. 이 같은 경우는 시편 60편 외에는 이곳에만 나타나고 있습니다. 하나님은 급할 때는 직접적인 음성을 통해서라도 우리의 기도에 반드시 응답하시는 것입니다. 이에 다윗은 자기에게 임한 이 하나님 말씀의 순결함에 대해 찬양하고 있습니다. 은을 흙 도가니에 일곱 번 단련했다는 것은 불순물이 전혀 없는 순은을 제련하는 과정을 말합니다. 곧 사람의 거짓된 말과 달리 하나님의 모든 말씀은 항상 진실하고 어떠한 오류나 과장도 없는 것입니다. 그러므로 시편의 전체 주제대로 참으로 복 있는 자는 거짓된 사람의 말이 아니라 순결한 하나님의 말씀에 주야로 귀 기울이는 사람인 것입니다(시 1:2). 한편, 8절은 독립절이 아니라 7절의 종속절로  “비열함이 인생 중에 높임을 받는 때에 악인들이 곳곳에서 날뛸지라도 여호와는 그들을 지키사 이 세대로부터 영원까지 보존하시리이다”라는 의미로 보는 것이 더 적절합니다. 하나님은 비열한 것이 높임을 받고, 악인들이 마치 제 세상인 양 날뛰는 시대에도 반드시 당신의 말씀대로 의인을 지키시고 영원히 보존하십니다. 가장 어두운 밤은 새벽 동이 트기 직전입니다. 세상이 암울할수록 하나님의 응답과 구원은 더욱 가까운 것입니다.