시편 36:1 - 36:12 
2009년 08월 08일 (토)

하나님을 두려워하지 않는 자와 주를 아는 자의 차이



시편 36:1 - 36:12 / 새찬송가  장


시편 36편 


‘여호와의 종’ 다윗의 시로, 이런 부제는 시편 18편과 36편에만 사용되고 있는데 두 시 모두 악인과 의인에 대한 하나님의 처사를 묘사한다는 공통점이 있습니다.   

[여호와의 종 다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

1 악인의 죄가 그의 마음속으로 이르기를 그의 눈에는 하나님을 두려워하는 빛이 없다 하니  
2 그가 스스로 자랑하기를 
자기의 죄악은 드러나지 아니하고 미워함을 받지도 아니하리라 함이로다  
3 그의 입에서 나오는 말은 죄악과 속임이라 그는 지혜와 선행을 그쳤도다  
4 그는 그의 침상에서 죄악을 꾀하며 스스로 악한 길에 서고 악을 거절하지 아니하는도다  

5 여호와여 주의 인자하심이 하늘에 있고 주의 진실하심이 공중에 사무쳤으며  
6 주의 의는 하나님의 산들과 같고 주의 심판은 큰 바다와 같으니이다 
여호와여 주는 사람과 짐승을 구하여 주시나이다  
7 하나님이여 주의 인자하심이 어찌 그리 보배로우신지요 
사람들이 주의 날개 그늘 아래에 피하나이다  
8 그들이 주의 집에 있는 살진 것으로 풍족할 것이라 
주께서 주의 복락의 강물을 마시게 하시리이다  
9 진실로 생명의 원천이 주께 있사오니 주의 빛 안에서 우리가 빛을 보리이다  

10 주를 아는 자들에게 주의 인자하심을 계속 베푸시며 
마음이 정직한 자에게 주의 공의를 베푸소서  
11 교만한 자의 발이 내게 이르지 못하게 하시며 악인들의 손이 나를 쫓아내지 못하게 하소서  
12 악을 행하는 자들이 거기서 넘어졌으니 엎드러지고 다시 일어날 수 없으리이다 

1 An oracle is within my heart concerning the sinfulness of the wicked: There is no fear of God before his eyes. 2 For in his own eyes he flatters himself too much to detect or hate his sin. 3 The words of his mouth are wicked and deceitful; he has ceased to be wise and to do good. 4 Even on his bed he plots evil; he commits himself to a sinful course and does not reject what is wrong. 5 Your love, O LORD, reaches to the heavens, your faithfulness to the skies. 6 Your righteousness is like the mighty mountains, your justice like the great deep. O LORD, you preserve both man and beast. 7 How priceless is your unfailing love! Both high and low among men find refuge in the shadow of your wings. 8 They feast on the abundance of your house; you give them drink from your river of delights. 9 For with you is the fountain of life; in your light we see light. 
10 Continue your love to those who know you, your righteousness to the upright in heart. 11 May the foot of the proud not come against me, nor the hand of the wicked drive me away. 12 See how the evildoers lie fallen-- thrown down, not able to rise!

해석도움





제1연(1-4) : 하나님을 두려워하지 않는 악인의 언행 
시인은 악한 자에 대해 하나님께서 알려주신 것들을 상술하고 있습니다. 악한 자는 그 눈에 하나님을 조금도 두려워하지 않습니다. 또 그들은 자기의 죄악은 드러나지 않으며, 설령 드러난다 해도 미움을 받지 않을 것이라고 자신합니다. 뿐만 아니라 저들의 입에서는 항상 악한 말 아니면 미끈한 거짓말만 나옵니다. 심지어 저들은 침상에서도 죄악을 꾸미며, 그렇지 않으면 잠이 오지 않습니다(잠 4:16). 이처럼 악인은 실수나 마지못해서가 아니라 스스로 원해서 악한 길에 서는 자들이며, 죄된 일은 거절하는 법이 없는 자들입니다. 이 때문에 악인은 결코 죄를 진심으로 회개하거나 돌이키려는 마음을 가지지 못하는 것입니다.    

제2연(5-9) : 주의 인자하심을 의지하는 자가 얻는 구원 
이어서 시인은 하나님이 어떤 분이신지를 노래하고 있습니다. 여호와의 인자하심은 하늘 같이 넓고 주의 진실하심은 온 우주에 사무쳐 있습니다. 또한 주의 의는 산처럼 높고 주의 심판은 바다처럼 깊습니다. 그리고 하나님은 이 같은 사랑과 공의로써 모든 생명체를 대하십니다. 이 때문에 보배로우신 주의 인자를 아는 자들은 모두 주의 날개 그늘 아래로 피하게 됩니다. 여기서 우리는 악인과 대조되는 의인의 특징을 알 수 있습니다. 의인이란 주의 인자하심을 알고 그분께 자기의 죄를 고백하며 피하는 자인 것입니다. 그리고 이와같은 의인들은 주의 집에서 살진 것으로 풍족하고, 주의 복락의 강에서 흡족히 마시게 되며, 생명의 원천되신 하나님에게서 생명을 얻고, 빛의 근원되신 그분에게서 참빛을 보게 될 것입니다.

제3연(10-12) : 주를 아는 자들과 교만한 자들에 대한 간구 
다윗은 마지막으로 의인들을 위해 기도하고 있습니다. 그는 의인 곧 주를 아는 자에게는 주의 인자하심을 계속해서 베풀어주실 것을 간구합니다. 또 그는 마음이 정직한 자 곧 주님 앞에 모든 죄를 고백하는 자에게 주의 의를 베풀어 주시기를 간구합니다. 그리고 교만하여 하나님을 두려워하지 않는 자의 발과 악을 말하고 행하는 자들의 손이 의인을 쫓아내지 못하게 해주시기를 간구합니다. 그러나 이 같은 기도는 진리에 기반을 둔 간구이기에 악인의 결말은 분명한 것입니다. 이 때문에 다윗은 악을 행하는 자는 넘어졌으니 엎드러지고 다시는 일어날 수 없을 것이라는 선포로 이 시를 마무리하고 있습니다.