느헤미야 9:32 - 9:38 
2009년 08월 18일 (화)

기도자의 결심



느헤미야 9:32 - 9:38 / 새찬송가 546 장


관찰질문
찬양자들은 하나님께 무엇을 간구하고 있습니까?
찬양을 하던 그들은 어떤 필요성을 느끼게 됩니까?

32 우리 하나님이여 광대하시고 능하시고 두려우시며 언약과 인자하심을 지키시는 하나님이여 우리와 우리 왕들과 방백들과 제사장들과 선지자들과 조상들과 주의 모든 백성이 앗수르 왕들의 때로부터 오늘까지 당한 모든 환난을 이제 작게 여기지 마옵소서 33 그러나 우리가 당한 모든 일에 주는 공의로우시니 우리는 악을 행하였사오나 주께서는 진실하게 행하셨음이니이다 34 우리 왕들과 방백들과 제사장들과 조상들이 주의 율법을 지키지 아니하며 주의 명령과 주께서 그들에게 경계하신 말씀을 순종하지 아니하고 35 그들이 그 나라와 주께서 그들에게 베푸신 큰 복과 자기 앞에 주신 넓고 기름진 땅을 누리면서도 주를 섬기지 아니하며 악행을 그치지 아니하였으므로 36 우리가 오늘날 종이 되었는데 곧 주께서 우리 조상들에게 주사 그것의 열매를 먹고 그것의 아름다운 소산을 누리게 하신 땅에서 우리가 종이 되었나이다 37 우리의 죄로 말미암아 주께서 우리 위에 세우신 이방 왕들이 이 땅의 많은 소산을 얻고 그들이 우리의 몸과 가축을 임의로 관할하오니 우리의 곤란이 심하오며 38 우리가 이 모든 일로 말미암아 이제 견고한 언약을 세워 기록하고 우리의 방백들과 레위 사람들과 제사장들이 다 인봉하나이다 하였느니라 

32 "Now therefore, O our God, the great, mighty and awesome God, who keeps his covenant of love, do not let all this hardship seem trifling in your eyes--the hardship that has come upon us, upon our kings and leaders, upon our priests and prophets, upon our fathers and all your people, from the days of the kings of Assyria until today. 33 In all that has happened to us, you have been just; you have acted faithfully, while we did wrong. 34 Our kings, our leaders, our priests and our fathers did not follow your law; they did not pay attention to your commands or the warnings you gave them. 35 Even while they were in their kingdom, enjoying your great goodness to them in the spacious and fertile land you gave them, they did not serve you or turn from their evil ways. 36 "But see, we are slaves today, slaves in the land you gave our forefathers so they could eat its fruit and the other good things it produces. 37 Because of our sins, its abundant harvest goes to the kings you have placed over us. They rule over our bodies and our cattle as they please. We are in great distress. 38 "In view of all this, we are making a binding agreement, putting it in writing, and our leaders, our Levites and our priests are affixing their seals to it."

해석도움





작게 여기지 마옵소서  
찬양자들은 경외함으로 하나님 앞에서 은혜를 간구하고 있습니다. 그것은 자기들에게 어떻게 행해 달라고 하는 것이 아니라 단지 그들이 열방의 포로가 되어 당해온 환난을 작게 여기지 말아주시기만을 구하는 것이었습니다(32). 그리고 그들은 자신들이 이 같은 간구를 할 수 있는 근거를 하나님의 광대하심과 능하심과 언약과 인자를 지키시는 성품에서 찾고 있습니다. 그러나 동시에 그들은 자신들이 당한 고난이, 그들이 받아야 할 환난보다 가벼운 것이라는 점을 인정하고 있습니다(33). 주님의 판단은 공의로우시고 순전하신 것이기 때문입니다(시 51:4). 찬양자들의 이 같은 겸손한 기도의 내용과 철저한 하나님 의지는 아름다운 기도에 좋은 귀감이 됩니다.                

견고한 언약을 세움  
찬양자들은 다시 한번 자신들의 죄에 대해 고백하면서(34-35), 그 결과로 그들이 지금 당하고 있는 한 가지 수욕에 대해 집중하고 있습니다(36-37). 그것은 그들이 하나님께로부터 직접 하사받은 바로 그 비옥한 땅에서 소산을 수탈당하고 있는 비참한 현실에 대한 것이었습니다. 그들은 풍성하고 선하신 하나님 섬기기를 거절함으로 탐욕스럽고 잔인한 이방 폭군의 종이 되어 곤란을 겪고 있음을 깨닫고 비장한 슬픔을 느끼게 된 것입니다. 이에 찬양자들은 모든 백성들과 더불어 하나님 앞에서 언약을 세워야 할 필요성을 느끼게 되었습니다. 하나님은 이스라엘과 언약을 체결하신 후 한 번도 언약을 어기신 적 없이 신실하셨지만, 그들은 언약으로부터 너무 멀리 떨어져 있었던 것입니다. 찬양 가운데 그들은 자신들이 먼저 행해야 할 일에 대해 깨닫게 된 것입니다. 그리하여 그들은 언약비에 자신들의 이름을 기록하고 인봉함으로 그들의 굳은 결심을 천명했습니다.