2009년 08월 27일 (목)

도비야 사건



느헤미야 13:1 - 13:14 / 새찬송가 218 장


관찰질문
율법을 읽다가 발견한 구체적인 하나님 말씀은 무엇입니까?
도비야 사건을 알게 된 느헤미야는 어떻게 합니까?

1 그 날 모세의 책을 낭독하여 백성에게 들렸는데 그 책에 기록하기를 암몬 사람과 모압 사람은 영원히 하나님의 총회에 들어오지 못하리니 2 이는 그들이 양식과 물로 이스라엘 자손을 영접하지 아니하고 도리어 발람에게 뇌물을 주어 저주하게 하였음이라 그러나 우리 하나님이 그 저주를 돌이켜 복이 되게 하셨다 하였는지라 3 백성이 이 율법을 듣고 곧 섞인 무리를 이스라엘 가운데에서 모두 분리하였느니라 4 이전에 우리 하나님의 전의 방을 맡은 제사장 엘리아십이 도비야와 연락이 있었으므로 5 도비야를 위하여 한 큰 방을 만들었으니 그 방은 원래 소제물과 유향과 그릇과 또 레위 사람들과 노래하는 자들과 문지기들에게 십일조로 주는 곡물과 새 포도주와 기름과 또 제사장들에게 주는 거제물을 두는 곳이라 6 그 때에는 내가 예루살렘에 있지 아니하였느니라 바벨론 왕 아닥사스다 삼십이년에 내가 왕에게 나아갔다가 며칠 후에 왕에게 말미를 청하고 7 예루살렘에 이르러서야 엘리아십이 도비야를 위하여 하나님의 전 뜰에 방을 만든 악한 일을 안지라 8 내가 심히 근심하여 도비야의 세간을 그 방 밖으로 다 내어 던지고 9 명령하여 그 방을 정결하게 하고 하나님의 전의 그릇과 소제물과 유향을 다시 그리로 들여놓았느니라 10 내가 또 알아본즉 레위 사람들이 받을 몫을 주지 아니하였으므로 그 직무를 행하는 레위 사람들과 노래하는 자들이 각각 자기 밭으로 도망하였기로 11 내가 모든 민장들을 꾸짖어 이르기를 하나님의 전이 어찌하여 버린 바 되었느냐 하고 곧 레위 사람을 불러 모아 다시 제자리에 세웠더니 12 이에 온 유다가 곡식과 새 포도주와 기름의 십일조를 가져다가 곳간에 들이므로 13 내가 제사장 셀레먀와 서기관 사독과 레위 사람 브다야를 창고지기로 삼고 맛다냐의 손자 삭굴의 아들 하난을 버금으로 삼았나니 이는 그들이 충직한 자로 인정됨이라 그 직분은 형제들에게 분배하는 일이었느니라 14 내 하나님이여 이 일로 말미암아 나를 기억하옵소서 내 하나님의 전과 그 모든 직무를 위하여 내가 행한 선한 일을 도말하지 마옵소서  

1 On that day the Book of Moses was read aloud in the hearing of the people and there it was found written that no Ammonite or Moabite should ever be admitted into the assembly of God,

해석도움





암몬을 추방하라  
봉헌식을 거행한 후 백성들은 하나님의 율법을 읽다가 구체적인 하나님의 말씀을 접하게 되었습니다. 그것은 모압과 암몬에 대한 하나님의 진노였습니다(신 23:3-4; 민 22-24장). 이에 유다 백성들은 그들 가운데 섞여 있는 모압과 암몬 사람을 모두 쫓아내었습니다. 모압과 암몬의 위험성은 그 전에 있었던 암몬인 도비야 사건이 단적으로 보여줍니다(4). 느헤미야가 종교개혁을 단행했음에도 불구하고 하나님의 전 골방을 관리하던 제사장 엘리아십은 대적의 우두머리 도비야와 연결이 되었으며 심지어 그를 위해 성전 안에 큰방을 갖추기까지 했습니다. 놀랍게도 대적은 개혁의 심장부와도 같은 성전 속에 들어와 있었던 것입니다. 악의 영향력은 이렇게 강력한 것입니다. 우리는 오늘날도 사탄의 세력은 먼 곳에 있지 않고 바로 우리 속에서 숨어 역사하고 있음을 알아야 합니다.     

진실한 청지기  
유다 총독 느헤미야가 페르시아 왕 아닥사스다에게로 돌아갔을 때 일어난 도비야 사건은 예배 제단의 훼파를 야기하게 되었습니다. 레위인과 찬양하는 자들에게 필요한 물품과 식물을 분배해야 할 책임을 진 대제사장 엘리아십이 도리어 하나님의 원수 도비야를 공궤하고 있었으니 레위인들은 다 흩어질 수밖에 없었던 것입니다(10). 사탄이 우리 안에 행하는 일의 궁극적인 목표는 이처럼 하나님을 모욕하고 그 영광을 도적질하려는 것입니다. 한편, 지혜 있고 진실한 청지기 느헤미야는(눅 12:42-43) 성전의 창고를 다시 채우고(9), 백성들이 의무를 잘 이행하도록 지도하지 못한 민장들을 꾸짖는 한편 도망간 레위인들을 다시 불러 필요를 채워 주었으며(11), 그 헌물들을 관리할 충직한 책임자들을 세웠습니다(13).