2009년 03월 07일 (토)

시편 10편 - 교만한 악인의 심판과 겸손한 자의 구원



시편 10: - 10: / 새찬송가  장

시편 10편  
교만한 악인의 심판과 겸손한 자의 구원

1 여호와여 어찌하여 멀리 서시며 어찌하여 환난 때에 숨으시나이까 
2 악한 자가 교만하여 가련한 자를 심히 압박하오니 그들이 자기가 베푼 꾀에 빠지게 하소서
3 악인은 그의 마음의 욕심을 자랑하며 탐욕을 부리는 자는 여호와를 배반하여 멸시하나이다 
4 악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 여호와께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 
그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다
5 그의 길은 언제든지 견고하고 주의 심판은 높아서 그에게 미치지 못하오니 
그는 그의 모든 대적들을 멸시하며  
6 그의 마음에 이르기를 나는 흔들리지 아니하며 대대로 환난을 당하지 아니하리라 하나이다  
7 그의 입에는 저주와 거짓과 포악이 충만하며 그의 혀 밑에는 잔해와 죄악이 있나이다  
8 그가 마을 구석진 곳에 앉으며 그 은밀한 곳에서 무죄한 자를 죽이며 
그의 눈은 가련한 자를 엿보나이다  
9 사자가 자기의 굴에 엎드림 같이 그가 은밀한 곳에 엎드려 가련한 자를 잡으려고 기다리며 
자기 그물을 끌어당겨 가련한 자를 잡나이다
10 그가 구푸려 엎드리니 그의 포악으로 말미암아 가련한 자들이 넘어지나이다  
11 그가 그의 마음에 이르기를 하나님이 잊으셨고 그의 얼굴을 가리셨으니 
영원히 보지 아니하시리라 하나이다  
12 여호와여 일어나옵소서 하나님이여 손을 드옵소서 가난한 자들을 잊지 마옵소서  
13 어찌하여 악인이 하나님을 멸시하여 그의 마음에 이르기를 주는 감찰하지 아니하리라 하나이까  
14 주께서는 보셨나이다 주는 재앙과 원한을 감찰하시고 주의 손으로 갚으려 하시오니 
외로운 자가 주를 의지하나이다 주는 벌써부터 고아를 도우시는 이시니이다  
15 악인의 팔을 꺾으소서 악한 자의 악을 더 이상 찾아낼 수 없을 때까지 찾으소서  
16 여호와께서는 영원무궁하도록 왕이시니 이방 나라들이 주의 땅에서 멸망하였나이다  
17 여호와여 주는 겸손한 자의 소원을 들으셨사오니 
그들의 마음을 준비하시며 귀를 기울여 들으시고  
18 고아와 압제 당하는 자를 위하여 심판하사 
세상에 속한 자가 다시는 위협하지 못하게 하시리이다 

......
12 Arise, LORD! Lift up your hand, O God. Do not forget the helpless.
......

해석도움





제1연(1-2) : 악한 자로부터의 구원과 심판을 간구함
시인은 두 번 ‘어찌하여?’라고 물으며, 하나님께 자기가 그분을 절실히 필요로 하는 환란의 때에 왜 멀리 계시고, 숨으시는 것처럼 하느냐고 하소연합니다. 그리고 그는 악한 자들이 교만하여 가련한 자들을 심히 괴롭히고 있으니 제발 그들을 자기가 만든 함정에 빠지게 해달라고 부르짖고 있습니다. 이처럼 때로 우리는 하나님께서 너무 멀리 계신 느낌이 들 때가 있고, 하나님의 활동이 보이지 않을 때가 있습니다. 그러나 사실 이런 시간은 성도의 믿음을 더욱 단련시키고, 악인들에 대한 심판이 정당함을 보여 주기 위해 불가피하게 필요한 것이기도 합니다.  

제2연(3-11) : 악한 자의 사상과 언행에 대한 고발 
악인은 더럽고 부끄러운 그들의 욕심을 자랑하고, 자기만 그럴 뿐 아니라 추악하고 천박한 탐욕을 가진 자들을 적극적으로 칭찬함으로 하나님을 멸시합니다. 사실 ‘하나님이 없다’라는 무신론 위에 그들의 모든 사상의 기반을 둔 악인들은 악을 행하면서도 교만한 얼굴로 ‘하나님은 이를 감찰하여 징벌하지 않는다’라고 말합니다. 그들은 악을 행하는 데 견고하여 아무런 주저함도 없으며, 주님의 오래 참으시는 긍휼과 서서히 진행되고 있는 공의의 심판에 대해서는 무지하여 이해할 수도 없습니다. 또 그들은 마음에 걸림을 주기 위해 하나님이 주신 양심, 율법, 의인의 삶과 권면, 두려움 등에 대해서 콧방귀를 뀌고 멸시합니다. 그리고 마치 자신이 영원히 번영할 것처럼 ‘내가 망하는가, 두고 봐라. 나에게는 불행이란 없다’라고 호언장담합니다. 그들이 하나님과 사람을 향해 내뱉는 말에는 저주가 가득하고, 사람을 함정에 몰아넣는 데는 거짓이 넘쳐나고, 주위 사람들을 강탈해 가는 데는 포악이 충만합니다. 그리고 그들의 혀 밑에는 더 잔인한 말과 심한 악독이 감추어져 있습니다. 그리하여 그들은 무죄하고 가련한 자들을 포악한 강도처럼, 굶주린 사자처럼, 잔인한 밀렵꾼처럼 노려보고 있다가 올가미로 사로잡아 끌고 가고, 무죄하고 가련한 자들은 그 폭력에 못 이겨 엎어지고 넘어지게 됩니다(10). 그렇게 되면 그들은 ‘하나님이 가련한 자를 잊으셨고 얼굴을 돌려 외면하고 영원히 보지 않는다’라는 말로 의인들을 조롱합니다.   

제3연(12-15) : 악한 자로부터의 구원과 심판을 재차 간구함
하나님 외에 공의를 세우고 도와줄 이가 없는 자에게 ‘하나님이 감찰하고 징벌하지 아니하리라’라는 말보다 더 가슴 아픈 것이 없습니다. 그래서 시인은 하나님께서 악인들의 이 같은 말들에 대해 갚아주시기 위해 일어나 손을 드시기를 간청하고 있습니다. 그러나 시인은 하나님께서 악인들이 행하는 학대와 가련한 자들이 가진 억울함을 다 보고 계시며, 그분의 손은 친히 갚아주려 하고 계심을 선포하면서, 항상 고아의 아버지가 되사 그들을 도우신 하나님을 의지하겠노라고 결단하고 있습니다. 이어서 시인은 악한 자의 기세등등한 힘을 꺾어주시고, 악을 완전히 제거해 달라고 간구하고 있습니다. 

제4연(16-18) : 여호와의 심판과 구원에 대한 믿음의 고백
시인은 하나님의 영원한 통치를 선언함으로 마치 영원할 것처럼 떠드는 악인들이 홀연히 멸망하여 사라지게 될 것을 선언합니다. 그리고 이미 ‘겸손한 자’(원어로는 ‘가련한 자’와 같음)의 간구를 받으신 하나님께서 고난 중에 의인을 두심은 그들의 마음이 더 온전한 그릇으로 준비되게 하기 위함이시라는 사실과, 때가 되면 완전한 심판을 하사 다시는 땅에 속한 자들이 그들을 두렵게 할 수 없는 새날을 주실 것도 선포하고 있습니다.