빌립보서 3:10 - 3:14 
2009년 09월 22일 (화)

예수를 알고자 하는 바울의 열망



빌립보서 3:10 - 3:14 / 새찬송가 288 장


관찰질문
바울은 무엇을 열망하고 있습니까?
바울이 얻기 원하는 것은 무엇입니까?

10 내가 그리스도와 그 부활의 권능과 그 고난에 참여함을 알고자 하여 그의 죽으심을 본받아 11 어떻게 해서든지 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노니 12 내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌 바 된 그것을 잡으려고 달려가노라 13 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 14 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라  

10 I want to know Christ and the power of his resurrection and the fellowship of sharing in his sufferings, becoming like him in his death, 11 and so, somehow, to attain to the resurrection from the dead. 12 Not that I have already obtained all this, or have already been made perfect, but I press on to take hold of that for which Christ Jesus took hold of me. 13 Brothers, I do not consider myself yet to have taken hold of it. But one thing I do: Forgetting what is behind and straining toward what is ahead, 14 I press on toward the goal to win the prize for which God has called me heavenward in Christ Jesus.

해석도움





부활에 이르려 하노니  
예수 그리스도를 아는 지식이 얼마나 고상한 것이며, 그로 말미암는 의가 얼마나 놀라운 것인지를 깨달은 바울은 예수 그리스도의 모든 것을 알기를 원했습니다. 그리하여 그는 예수님이 계신 곳이라면 그곳이 고난의 겟세마네든 죽음의 골고다든 관계없이 어디라도 참여하기를 원했습니다(10). 또한 그는 참으로 죽은 자 가운데서 부활하신 예수 그리스도를 알기 원했습니다(11). 곧 바울은 부활을 단순히 역사적 사실로만 알기를 원치 않았고, 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 할 수밖에 없었던 그 능력을 구체적으로 경험하기를 원했습니다. 사실 바울은 신앙 안에서 이미 많은 업적을 이루어낸 사람입니다. 하지만 그는 자신이 아직도 얻은 것이 아니고 온전히 이룬 것도 아니며, 그리스도께서 자기를 구원하신 목적을 깨달아 그분이 진정 원하시는 모습을 갖출 때까지 계속 추구자의 삶을 살겠다고 말합니다. 그리고 이 같은 영적 갈망은 만족할 줄 몰랐습니다. 예수를 더 알기 원하는 열망은 가장 고귀한 소망입니다.          

망각과 추적  
바울은 이 갈망을 이루기 위해 먼저 자기가 이미 한 일은 잊기로 결심했습니다(13). 많은 사람이 과거의 영화나 실패를 현재로 끌고 와서 그것에 안주하거나 그것 때문에 포기하고 있습니다. 그러나 바울은 그리스도를 향한 갈망의 그릇을 확장하기 위해 그것을 과감하게 지워버렸습니다. 그리고 바울은 아직 얻지 못한 그것을 잡으려고 달려갔습니다(12). ‘달려간다’는 말은 사냥감을 추적할 때 사용하는 강한 의미를 뜻합니다. 바울이 이처럼 망각과 추적의 태도를 통해 얻기 원하는 것은 ‘부름의 상’이었습니다(14). 그는 하나님께서 자신을 부르신 그 부르심의 최고치를 이루기 원한 것입니다. 바울은 차선의 삶을 살기를 거부하고 오직 하나님께서 계획하신 최선의 삶을 추구하였습니다. 우리를 향한 하나님의 부르심의 상은 우리의 생각보다 훨씬 큽니다. 당신은 그 최선을 바라는 삶을 살고 있습니까? 그리고 이 일을 위해 뒤에 있는 일은 망각의 바다에 던져버리고, 목표를 향해 추적하는 삶을 살고 있습니까?