2009년 01월 31일 (토)

시편 5편 주의 의와 주의 길을 구하는 기도



시편 5:1 - 5:12 / 새찬송가  장

이 시는 다윗의 저작으로 압살롬의 반역 때에 쓴 것으로 추정됩니다. 

[다윗의 시, 인도자를 따라 관악에 맞춘 노래] 

1  여호와여 나의 말에 귀를 기울이사 
 나의 심정을 헤아려 주소서
2  나의 왕, 나의 하나님이여 
 내가 부르짖는 소리를 들으소서 내가 주께 기도하나이다
3  여호와여 아침에 주께서 나의 소리를 들으시리니 
 아침에 내가 주께 기도하고 바라리이다
4  주는 죄악을 기뻐하는 신이 아니시니 
 악이 주와 함께 머물지 못하며 
5  오만한 자들이 주의 목전에 서지 못하리이다 
 주는 모든 행악자를 미워하시며 
6  거짓말하는 자들을 멸망시키시리이다 
 여호와께서는 피 흘리기를 즐기는 자와 속이는 자를 싫어하시나이다
7  오직 나는 주의 풍성한 사랑을 힘입어 주의 집에 들어가 
주를 경외함으로 성전을 향하여 예배하리이다
8  여호와여 나의 원수들로 말미암아 
주의 의로 나를 인도하시고 주의 길을 내 목전에 곧게 하소서
9  그들의 입에 신실함이 없고 그들의 심중이 심히 악하며 
 그들의 목구멍은 열린 무덤 같고 그들의 혀로는 아첨하나이다
10  하나님이여 그들을 정죄하사 자기 꾀에 빠지게 하시고 
 그 많은 허물로 말미암아 그들을 쫓아내소서 
 그들이 주를 배역함이니이다
11 그러나 주께 피하는 모든 사람은 다 기뻐하며 주의 보호로 말미암아 영원히 기뻐 외치고 
 주의 이름을 사랑하는 자들은 주를 즐거워하리이다
12 여호와여 주는 의인에게 복을 주시고 
 방패로 함 같이 은혜로 그를 호위하시리이다

1 Give ear to my words, O LORD, consider my sighing. 
2 Listen to my cry for help, my King and my God, for to you I pray. 
3 In the morning, O LORD, you hear my voice; in the morning I lay my requests before you and wait in expectation.
......

해석도움





제1연(1-3) : 기도를 들어주실 것에 대한 간청과 기도할 것에 대한 결심
다윗은 여호와께 자기 말에 귀를 기울여 달라고 간청합니다. 또한 말로 다 표현할 수 없는 그의 심령을 헤아려 달라고 간구합니다. 참으로 그는 말뿐 아니라 온 심정을 다해 기도하고 있었던 것입니다. 다윗 왕은 하나님을 ‘나의 왕’이라고 고백하고 있습니다. 이것은 그의 삶과 죽음, 영광과 수치, 보호와 버림에 관한 전적인 주권이 오직 하나님께 있음을 겸손히 인정하는 의미입니다. 그리고 다윗은 마치 아침마다 제사장이 하나님 앞에 제물을 정렬하여 올리듯이 기도할 것이며, 응답이 올 때까지 끊임없이 기다리고 바라겠노라고 결단하고 있습니다.  

제2연(4-6) : 응답을 기대하는 근거-악인에 대한 하나님의 성품
원어에 보면 4절 앞에 ‘왜냐하면’이란 접속사가 있습니다. 곧 다윗은 자신의 부르짖음에 응답해 주실 것을 구하는 근거로 죄악과 악인에 대한 하나님의 성품을 의지하고 있는 것입니다. 의로우신 하나님은 죄를 기뻐하지 않으십니다. 그분은 악이 아무리 그럴듯하게 치장된다 하더라도 그것과 함께 하는 분이 아닙니다. 하나님은 결코 오만한 자를 그의 눈앞에 용납하지 않으시며, 행악자를 미워하십니다. 하나님은 다른 사람의 피 흘리기를 즐기고 음모를 꾸미는 거짓말하는 자들을 반드시 멸망시키는 분이십니다.

제3연(7-9) : 하나님의 성전에서 드리는 두 가지 간구
다윗은 하나님의 목전에 설 수 없는 악인과 달리 주의 집에 들어가 성전을 향하여 예배하게 될 것이라고 선포합니다. 그러나 그가 하나님 앞에 설 수 있는 근거는 자기의 의에 있지 않고 오직 주의 풍성한 사랑에 있음을 분명히 밝힙니다. 이 때문에 그는 하나님 앞에서 떨고 경외함으로 섬기겠다고 고백하는 것입니다. 비록 몸은 예루살렘으로부터 멀리 떨어져 있지만, 영으로 성전에 들어가게 된 다윗은 이제 그의 간절한 소원 두 가지를 하나님께 아뢰고 있습니다. 첫째는 주의 의로 자기를 인도해달라는 간구입니다. 이것은 다윗이 더러운 옷과 같은 자신의 의대로 인도받는다면 결코 구원에 이를 수 없음을 간접적으로 고백하는 내용입니다. 둘째는 주의 길을 내 목전에 곧게 해달라는 간구입니다. 다윗은 모든 것을 잃은 것 같은 그때라도, 말씀을 통해 주님의 길이 무엇인지 환히 깨닫고 순종하기만을 갈망하고 있는 것입니다. 한편, 다윗이 이처럼 주의 의와 주의 길을 구하는 이유는 성도를 해하려는 원수들이 너무도 악하기 때문입니다. 저들의 목구멍에서는 마치 열린 무덤에서 시체 썩은 악취가 나듯, 온갖 거짓말과 더러운 말이 터져 나와 성도의 영혼을 더럽히고 죽게 합니다. 그러면서도 동시에 저들에게는 기름칠한 혀(‘아첨’의 원뜻)가 있어서 번지르르한 말로 끊임없이 성도를 미혹하여 실족케 합니다. 

제4연(10-12) : 원수의 패망과 의인의 보호를 선포함
이제 다윗은 반역자들이 정죄를 받아 자기 꾀에 빠지게 되고, 그들의 많은 허물로 말미암아 하나님 앞에서 쫓겨나게 되기를 빌고 있습니다. 그러나 이것은 반역을 당한 자기의 개인적인 감정 때문이 아니라, 신정국가의 대표자로서 하나님의 영광을 위해서 구하는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 기름 부어 세운 왕을 대적하는 그들의 행위는 분명히 하나님을 향한 배역이기 때문입니다. 이어서 다윗은 주를 의지하고 그분의 뜻을 좇아 살기 원하는 경건한 백성들에게 있을 축복에 대해 예언합니다. 주께 피하는 모든 사람은 한 명도 빠짐없이 다 기뻐하게 될 것이며, 그 같은 기쁨은 주의 보호로 말미암아 영원히 계속 될 것입니다. 또한 주의 이름을 사랑하는 사람들은 날이 갈수록 더욱 주를 즐거워하는 복을 누리게 될 것입니다. 우리 주님은 사랑하면 할수록 더 사랑하고 즐거워할 수밖에 없는 분이십니다. 결론적으로 시인은 겸손히 주의 의를 덧입는 의인에게 하나님은 복을 주시고, 은혜로 그를 호위하여 지키신다고 선포하고 있습니다.