이사야 42:1 - 42:4 
2009년 11월 08일 (일)

11월 둘째주일 Message QT 온유한 행동



이사야 42:1 - 42:4 / 새찬송가  장


1 내가 붙드는 나의 종, 내 마음에 기뻐하는 자 곧 내가 택한 사람을 보라 내가 나의 영을 그에게 주었은즉 그가 이방에 정의를 베풀리라 2 그는 외치지 아니하며 목소리를 높이지 아니하며 그 소리를 거리에 들리게 하지 아니하며 3 상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 등불을 끄지 아니하고 진실로 정의를 시행할 것이며 4 그는 쇠하지 아니하며 낙담하지 아니하고 세상에 정의를 세우기에 이르리니 섬들이 그 교훈을 앙망하리라  

온유는 겸손과 가장 비슷한 단어입니다. 굳이 차이를 설명한다면 겸손은 자기가 어떤 존재인지 바르게 아는 데서 생기는 마음가짐이라면, 온유는 겸손의 결과로 관계에서 나타나는 친절한 행동거지라고 할 수 있습니다. 그렇다면 온유한 행동은 구체적으로 어떤 것입니까? 

첫째, 온유한 행동은 새끼나귀를 타고 사람들에게 다가가는 것입니다. 
스가랴는 예수님의 온유에 대해 군마가 아니라 새끼나귀를 타신 것이라고 묘사하고 있습니다(슥 9:9). 실제 예수님은 이 땅에 계실 때 언제든지 쉽게 접근할 수 있고, 말을 걸 수 있고, 초대할 수 있었던 분이십니다. 만약 어떤 사람이 말 걸기가 무척 어렵고, 접근하기가 어렵고, 함께 있기가 무척 불편하다면 이것은 온유한 것이 아닙니다. 

둘째, 온유한 행동은 상한 갈대를 꺾지 않는 것입니다. 
이사야는 하나님이 택하신 메시아의 특징을 상한 갈대를 꺾지 않으시는 것으로 묘사했습니다. 곧 연약한 자들을 향해 깊은 동정심과 부드러운 태도를 가지고 끝까지 돌보는 분이라는 것입니다. 우리 주위에는 정말 근근이 버티고 있는 사람, 조그만 충격이 더해져도 그것으로 모든 희망이 끊어질 것 같은 사람들이 많이 있습니다. 그런데 이런 상한 갈대와 같은 사람들을 향해 정연한 논리와 냉담한 목소리와 무례한 태도로 말함으로 상한 갈대를 확인사살하듯 죽이는 신자들이 적지 않습니다.

셋째, 온유한 행동은 죄를 지적할 때 상대방의 연약함을 동감하는 것입니다. 
갈 6:1  형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 너 자신을 살펴보아 너도 시험을 받을까 두려워하라
온유란 상대방의 죄와 연약함에 대해 지적하지 않는 것, 그냥 넘어가는 것은 아닙니다. 지적하고 바로잡되 상대방의 연약함을 동감하고 이해함으로 하는 것을 말하는 것입니다. 상대방의 연약함이 이해가 안 되는 것은 자기가 너무 우월한 존재라고 생각하기 때문입니다. 아니면 자기가 다른 사람들보다 더 낫고 뛰어난 사람이라는 확신을 가지기 위해서 의도적으로 다른 사람을 깔아뭉개는 것입니다. 
자아가 살아있어서 내 일이 제일 중요하고 내 시간이 제일 급하기에, 타인의 문제가 닥쳐오면 자기가 써야 할 신경과 시간과 일을 방해한다고 생각하기에 조금도 참지 못하고 화난 듯이 책망하는 것입니다. 그러나 우리가 자아를 부인하고 예수님처럼 연약한 자를 동정하게 된다면 온유한 자에게 예비된 놀라운 삶과 능력을 체험하게 될 것입니다.

메시지큐티 설교 동영상은
지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다.
(www.gtm.or.kr)

해석도움