2009년 12월 30일 (수)

3차 전도여행의 계획



고린도후서 12:11 - 12:21 / 새찬송가 304 장


바울이 신자들에게 재정적인 짐을 지우지 않는 이유는 무엇입니까? 
바울이 신자들과 재회하게 될 때 두려워하는 것은 무엇입니까?  

11 내가 어리석은 자가 되었으나 너희가 억지로 시킨 것이니 나는 너희에게 칭찬을 받아야 마땅하도다 내가 아무 것도 아니나 지극히 크다는 사도들보다 조금도 부족하지 아니하니라 12 사도의 표가 된 것은 내가 너희 가운데서 모든 참음과 표적과 기사와 능력을 행한 것이라 13 내 자신이 너희에게 폐를 끼치지 아니한 일밖에 다른 교회보다 부족하게 한 것이 무엇이 있느냐 너희는 나의 이 공평하지 못한 것을 용서하라 14 보라 내가 이제 세 번째 너희에게 가기를 준비하였으나 너희에게 폐를 끼치지 아니하리라 내가 구하는 것은 너희의 재물이 아니요 오직 너희니라 어린 아이가 부모를 위하여 재물을 저축하는 것이 아니요 부모가 어린 아이를 위하여 하느니라 15 내가 너희 영혼을 위하여 크게 기뻐하므로 재물을 사용하고 또 내 자신까지도 내어 주리니 너희를 더욱 사랑할수록 나는 사랑을 덜 받겠느냐 16 하여간 어떤 이의 말이 내가 너희에게 짐을 지우지는 아니하였을지라도 교활한 자가 되어 너희를 속임수로 취하였다 하니 17 내가 너희에게 보낸 자 중에 누구로 너희의 이득을 취하더냐 18 내가 디도를 권하고 함께 한 형제를 보내었으니 디도가 너희의 이득을 취하더냐 우리가 동일한 성령으로 행하지 아니하더냐 동일한 보조로 하지 아니하더냐 19 너희는 이 때까지 우리가 자기 변명을 하는 줄로 생각하는구나 우리는 그리스도 안에서 하나님 앞에 말하노라 사랑하는 자들아 이 모든 것은 너희의 덕을 세우기 위함이니라 20 내가 갈 때에 너희를 내가 원하는 것과 같이 보지 못하고 또 내가 너희에게 너희가 원하지 않는 것과 같이 보일까 두려워하며 또 다툼과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 비방과 수군거림과 거만함과 혼란이 있을까 두려워하고 21 또 내가 다시 갈 때에 내 하나님이 나를 너희 앞에서 낮추실까 두려워하고 또 내가 전에 죄를 지은 여러 사람의 그 행한 바 더러움과 음란함과 호색함을 회개하지 아니함 때문에 슬퍼할까 두려워하노라  

14 Now I am ready to visit you for the third time, and I will not be a burden to you, because what I want is not your possessions but you. After all, children should not have to save up for their parents, but parents for their children.

해석도움





더 사랑할수록 덜 사랑받겠느냐  
거짓 사도들은 바울이 유명인사들의 추천서를 가지고 있지 않은 것에 대해 사도의 표가 없는 것이라고 비방했습니다. 이에 대해 바울은 자기가 고린도교회에서 행한 표적과 기사와 능력 그리고 그들의 어리석음과 배척에도 불구하고 변함없이 그들을 사랑한 참음이 참된 사도의 표라고 반박했습니다(12). 또한 저들은 바울이 재정적인 짐을 고린도 신자들에게 지우지 않은 것은 그들을 차별하거나 사랑하지 않기 때문이라고 비방했습니다(13). 이에 대해 바울은 부모가 원하는 것은 자녀의 물질이 아니라 자녀 자체이며, 어린아이가 부모를 위해 재물을 준비하는 것이 아니라 부모가 하는 것임을 예로 들어 반박합니다(14). 거짓 사도들은 심지어 바울이 교활하여 그들에게 아무것도 짐을 지우지 않는 것처럼 보이지만 실제로는 다른 사람들을 통해 그들의 돈을 갈취하고 있다고까지 모함했습니다(16). 이에 대해 바울은 그가 보낸 자 중 누가 돈을 취해갔느냐고 따져 묻고 있습니다(17-18). 여기서 우리는 사탄이 얼마나 악독하고 치사하고 끈질기게 영적 지도자를 모함하는지를 보게 됩니다. 사탄은 영적 지도자 한 사람만 넘어뜨리면 교회 전체를 목자 없는 양처럼 유린할 수 있음을 알기 때문입니다. 한편, “너희를 더욱 사랑할수록 나는 사랑을 덜 받겠느냐?”는 바울의 씁쓸한 푸념에서 우리는 아버지 하나님을 향한 우리의 잘못된 태도에 대해 되돌아보게 됩니다.   

바울의 염려  
바울은 지금까지 자신이 밝힌 것이 자기변명에 급급한 말이 아니요 하나님 앞에서 하는 말이며 또 이 같은 반박의 목적도 고린도 신자들을 모든 거짓으로부터 건져내어 건강하게 성장할 수 있게 하기 위함이라고 말하고 있습니다(19). 이어서 바울은 고린도 신자들과 재회하게 될 때 싸움과 질투와 급한 성질과 당 짓는 것과 비방과 수군거림과 거만함과 혼란한 모습 등 자기가 보고 싶지 않은 부정한 모습을 보게 될 것과 그들에게 보이고 싶지 않는 자신의 분노한 모습을 보이게 될까 봐 두렵다고 말합니다(20). 또한 범죄한 일에 대한 책망을 받고도 더럽고 음란하고 호색한 죄를 회개하지 아니한 사람들의 모습을 보게 될까 염려하고 있습니다. 바울의 근심은 우리에게서 이 같은 모습을 발견하게 될 때마다 근심하시는 예수님의 마음이기도 합니다.