2009년 05월 27일 (수)

요셉의 해몽



창세기 40:9 - 40:23 / 새찬송가 382 장


관찰질문
요셉이 두 사람의 꿈을 해석한 내용은 무엇입니까?
출옥하게 된 술 관원장은 요셉의 부탁을 어떻게 하였습니까?

9 술 맡은 관원장이 그의 꿈을 요셉에게 말하여 이르되 내가 꿈에 보니 내 앞에 포도나무가 있는데 10 그 나무에 세 가지가 있고 싹이 나서 꽃이 피고 포도송이가 익었고 11 내 손에 바로의 잔이 있기로 내가 포도를 따서 그 즙을 바로의 잔에 짜서 그 잔을 바로의 손에 드렸노라 12 요셉이 그에게 이르되 그 해석이 이러하니 세 가지는 사흘이라 13 지금부터 사흘 안에 바로가 당신의 머리를 들고 당신의 전직을 회복시키리니 당신이 그 전에 술 맡은 자가 되었을 때에 하던 것 같이 바로의 잔을 그의 손에 드리게 되리이다 14 당신이 잘 되시거든 나를 생각하고 내게 은혜를 베풀어서 내 사정을 바로에게 아뢰어 이 집에서 나를 건져 주소서 15 나는 히브리 땅에서 끌려온 자요 여기서도 옥에 갇힐 일은 행하지 아니하였나이다 16 떡 굽는 관원장이 그 해석이 좋은 것을 보고 요셉에게 이르되 나도 꿈에 보니 흰 떡 세 광주리가 내 머리에 있고 17 맨 윗광주리에 바로를 위하여 만든 각종 구운 음식이 있는데 새들이 내 머리의 광주리에서 그것을 먹더라 18 요셉이 대답하여 이르되 그 해석은 이러하니 세 광주리는 사흘이라 19 지금부터 사흘 안에 바로가 당신의 머리를 들고 당신을 나무에 달리니 새들이 당신의 고기를 뜯어 먹으리이다 하더니 20 제삼일은 바로의 생일이라 바로가 그의 모든 신하를 위하여 잔치를 베풀 때에 술 맡은 관원장과 떡 굽는 관원장에게 그의 신하들 중에 머리를 들게 하니라 21 바로의 술 맡은 관원장은 전직을 회복하매 그가 잔을 바로의 손에 받들어 드렸고 22 떡 굽는 관원장은 매달리니 요셉이 그들에게 해석함과 같이 되었으나 23 술 맡은 관원장이 요셉을 기억하지 못하고 그를 잊었더라 

9 So the chief cupbearer told Joseph his dream. He said to him, "In my dream I saw a vine in front of me, 10 and on the vine were three branches. As soon as it budded, it blossomed, and its clusters ripened into grapes. 11 Pharaoh's cup was in my hand, and I took the grapes, squeezed them into Pharaoh's cup and put the cup in his hand."

해석도움





술 맡은 관원장의 해몽  
술 맡은 관원장의 꿈을 들은 요셉은 그에게 삼일 후면 복직되어 다시 바로의 잔을 그 손에 받들게 될 것이라고 해몽해주었습니다(13). 그리고 그에게 자신의 무죄함을 고하면서 감옥에서 건져줄 것을 부탁했습니다(14-15). 하지만 요셉의 해몽대로 출옥하게 된 술 관원장은 2년 동안이나 까마득하게 요셉을 잊어버리고 말았습니다(23). 그리고 술 관원장의 선처에 모든 희망을 걸고 있던 그 2년의 기간은, 아마도 그때까지의 모든 종살이와 감옥살이의 고통보다 더한 괴로움을 요셉에게 주었을 것입니다. 하지만 인간의 기억 속에선 사라졌을지라도 결코 하나님의 기억 속에서는 사라지지 않았습니다. 하나님은 그 순간도 당신의 시간에 당신의 일을 이루기 위해 역사를 진행하고 계셨습니다. “오직 시온이 이르기를 여호와께서 나를 버리시며 주께서 나를 잊으셨다 하였거니와 여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니”(사 49:14-16).        

떡 굽는 관원장의 해몽  
떡 굽는 관원장은 술 관원장의 해석이 좋음을 보고 자신의 꿈에 대해서도 해몽을 부탁했습니다(16). 요셉은 정직하게 그의 꿈을 해몽해주었습니다. 그러나 그것은 떡 굽는 관원장의 기대와는 달리, 삼일 후에 참수를 당해 나무에 매달리고, 시신은 새들의 먹이가 된다는 끔찍한 내용이었습니다(19). 하지만 이 같은 진실한 해몽은 그에게 유익한 것이었을 것입니다. 왜냐하면 그로 하여금 자신의 삶을 정리하고 죽음을 준비할 수 있도록 기회를 주었기 때문입니다. 일시적인 위로보다 죽음을 바르게 직면할 수 있도록 돕는 것이 더 큰 친절이 될 수 있습니다. 요셉의 해석은 삼일 후 바로 왕의 생일날에 그대로 이루어졌습니다(20-22). 한편, 두 명의 죄수 사이에서 한 사람에게는 구원을, 한 사람에게는 죽음을 예고한 요셉의 모습은, 두 명의 강도 사이에서 각각에게 천국과 심판을 말씀하신 예수님을 떠올리게 합니다. 사실 요셉의 수난과 존귀케 됨과 통치는, 파스칼이 그의 책 팡세에서 기록한 것처럼, 예수 그리스도의 모습을 너무나 잘 예표하고 있습니다.