시편 14:1 - 14:7 
2009년 04월 04일 (토)

무신론자들의 세대에 의인이 선포하는 믿음



시편 14:1 - 14:7 / 새찬송가  장


[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래] 
1 어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 
 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 
 선을 행하는 자가 없도다  
2 여호와께서 하늘에서 인생을 굽어살피사 
 지각이 있어 하나님을 찾는 자가 있는가 보려 하신즉  
3 다 치우쳐 함께 더러운 자가 되고 선을 행하는 자가 없으니 하나도 없도다  
4 죄악을 행하는 자는 다 무지하냐 
 그들이 떡 먹듯이 내 백성을 먹으면서 
 여호와를 부르지 아니하는도다  

5 그러나 거기서 그들은 두려워하고 두려워하였으니 
 하나님이 의인의 세대에 계심이로다  
6 너희가 가난한 자의 계획을 부끄럽게 하나 
 오직 여호와는 그의 피난처가 되시도다  
7 이스라엘의 구원이 시온에서 나오기를 원하도다 
 여호와께서 그의 백성을 포로된 곳에서 돌이키실 때에 
 야곱이 즐거워하고 이스라엘이 기뻐하리로다 

1 The fool says in his heart, "There is no God." They are corrupt, their deeds are vile; there is no one who does good. 2 The LORD looks down from heaven on the sons of men to see if there are any who understand, any who seek God. 3 All have turned aside, they have together become corrupt; there is no one who does good, not even one. 4 Will evildoers never learn-- those who devour my people as men eat bread and who do not call on the LORD? 5 There they are, overwhelmed with dread, for God is present in the company of the righteous. 6 You evildoers frustrate the plans of the poor, but the LORD is their refuge. 7 Oh, that salvation for Israel would come out of Zion! When the LORD restores the fortunes of his people, let Jacob rejoice and Israel be glad!

해석도움





시편 14편 

제1연(1-4) : 온 세상에 가득한 어리석은 자들
어리석은 자의 가장 중요한 특징은 마음으로 ‘하나님이 없다’라고 생각하는 것입니다. 그리고 이 같은 생각을 하는 자들은 마음이 부패하고 행실이 가증해져서 ‘선’ 곧 하나님의 기뻐하시는 뜻을 결코 행할 수가 없게 됩니다. 그런데 다윗은 바로 자기가 살고 있는 사회가 어리석은 자들로 가득한 곳이라고 탄식하고 있습니다. 곧 하나님께서 그 시대 인생 중에 지각이 있어 하나님을 찾는 자가 있는지 굽어 살피셔도 도무지 찾을 수가 없고, 모두 치우쳐 함께 더러운 자가 되고, 선을 행하는 자가 아무도 없게 되었다는 것입니다. (여기서 치우쳤다는 표현은 ‘제 고집대로 행하다’, ‘완고하고 반항적이다’라는 뜻입니다.) 그뿐만 아니라 악을 행하는 자는 하나님의 경건한 백성을 마치 떡 먹듯이 집어삼키면서도 전혀 하나님의 심판을 두려워하지 않을 정도로 양심이 마비되어 버렸습니다. 하나님의 백성을 해하는 것은 하나님을 해하는 것과 똑같이 두려운 일임에도 말입니다.    

제2연(5-7) : 무신론 세대에 의인이 선포하는 믿음 
그러나 다윗은 이와 같은 무신론자들이 두려워하고 또 두려워하게 될 때가 있을 것이라고 선언하고 있습니다. 왜냐하면 하나님께서 의인들과 함께하는 세대가 반드시 올 것이기 때문입니다. 그리고 비록 악인들은 하나님만 의지하려는 가난한 자들의 계획을 비웃지만, 하나님은 그 가난한 자들의 생각대로 그들의 가장 안전한 피난처가 되어 주실 것입니다. 다윗은 이스라엘의 구원이 시온에서 나오기를 소원하고 있습니다. 여기서 ‘시온’은 하나님의 언약궤가 있는 곳으로, 이는 언약의 말씀대로 구원의 역사가 이루어지기를 갈망한다는 뜻입니다. 그리고 다윗은 그 언약의 말씀대로 완전한 해방과 구속이 이루어지는 날, 참 이스라엘의 정직한 백성은 기뻐하고 즐거워할 것이라고 노래하고 있습니다.