2009년 04월 18일 (토)

죽음을 초월하는 영생에 대한 찬양



시편 16:1 - 16:11 / 새찬송가  장


시편 16편 
“믹담”은 금을 의미하는 명사에서 유래된 것으로 보이며, 이 시가 순금처럼 아름답기 때문에 이렇게 불리우게 된 것 같습니다. 본 시는 다윗이 건강의 문제로 인해 심각한 생명의 위기를 느끼는 상황에서 저술된 것으로 추정됩니다. 

[다윗의 믹담] 
1 하나님이여 나를 지켜 주소서 내가 주께 피하나이다  
2 내가 여호와께 아뢰되 주는 나의 주님이시오니 주 밖에는 나의 복이 없다 하였나이다  
3 땅에 있는 성도들은 존귀한 자들이니 나의 모든 즐거움이 그들에게 있도다  
4 다른 신에게 예물을 드리는 자는 괴로움이 더할 것이라 
 나는 그들이 드리는 피의 전제를 드리지 아니하며 
 내 입술로 그 이름도 부르지 아니하리로다  

5 여호와는 나의 산업과 나의 잔의 소득이시니 나의 분깃을 지키시나이다  
6 내게 줄로 재어 준 구역은 아름다운 곳에 있음이여 나의 기업이 실로 아름답도다  
7 나를 훈계하신 여호와를 송축할지라 밤마다 내 양심이 나를 교훈하도다  
8 내가 여호와를 항상 내 앞에 모심이여 
 그가 나의 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다  

9 이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리니  
10 이는 주께서 내 영혼을 스올에 버리지 아니하시며 
 주의 거룩한 자를 멸망시키지 않으실 것임이니이다 
11 주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 
 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 
 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다 

1 Keep me safe, O God, for in you I take refuge. 2 I said to the LORD, "You are my Lord; apart from you I have no good thing." 3 As for the saints who are in the land, they are the glorious ones in whom is all my delight. 4 The sorrows of those will increase who run after other gods. I will not pour out their libations of blood or take up their names on my lips. 5 LORD, you have assigned me my portion and my cup; you have made my lot secure. 6 The boundary lines have fallen for me in pleasant places; surely I have a delightful inheritance. 7 I will praise the LORD, who counsels me; even at night my heart instructs me. 8 I have set the LORD always before me. Because he is at my right hand, I will not be shaken. 9 Therefore my heart is glad and my tongue rejoices; my body also will rest secure, 10 because you will not abandon me to the grave, nor will you let your Holy One see decay. 11 You have made known to me the path of life; you will fill me with joy in your presence, with eternal pleasures at your right hand.

해석도움





제1연(1-4) : 죽음의 위협 앞에서 참된 신자가 내리는 결단  
다윗은 건강문제로 말미암은 죽음의 위협 속에서 주님께 피하며, 그분의 보호를 구하고 있습니다. 이어서 다윗은 자기의 모든 즐거움은 하나님만을 예배하고 그의 뜻대로 거룩히 사는 존귀한 성도들에게 있다고 고백합니다. 그리고 다른 신을 예배하는 자들은 괴로움과 저주가 더할 자들로서, 그들과는 어떤 더러운 제사도 드리지 않을 것이며, 그들이 부르는 우상의 이름조차 입술에 담지 않을 것이라고 결단하고 있습니다. 이 같은 2-4절의 내용에서 우리는 다윗이 주위 사람들로부터 질병에서 벗어나기 위해 다른 신을 섬기라는 유혹을 받고 있었음을 짐작할 수 있습니다. 그러나 하나님은 우리가 건강하고 잘될 때뿐 아니라 병들고 모든 것이 안 될 때에도 언제나 ‘주는 나의 주님이시오니 주 밖에는 나의 복이 없다’라는 고백을 드려야 할 분입니다(2). 한편, ‘땅에 있는 성도들은 존귀한 자’라는 표현은 하나님께서 우리를 바라보시면서 가지신 생각이기도 합니다. “네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉”(사 43:4). 우리 성도는 주의 말씀대로 살고, 오직 주만 예배하는 사람이 되어야 합니다. 그리고 이와 같은 성도들과의 만남을 즐거워하고 모이기를 힘써야 합니다. 이것이 우리를 주의 눈에 존귀한 자로 만들고,여러 가지 더러운 우상숭배로부터 보호하는 가장 좋은 방편입니다. 

제2연(5-8) : 하나님께서 주신 복된 삶과 하나님의 임재로 이끌었던 말씀을 찬양함 
다윗은 하나님께서 자신이 받을 기업과 마실 잔을 미리 정해두셨으며, 또 그 분깃을 다 취하도록 지켜주시는 분이라고 간증하고 있습니다(5). 이어서 그는 자기의 인생을 회고하며, 하나님께서 자기에게 허락하신 모든 분깃은 심히 아름다웠고, 그래서 자기의 생애는 행복하였노라고 고백하고 있습니다(6). 다윗은, 또한 하나님의 율법의 말씀 때문에 감사하고 있습니다. 왜냐하면 그 말씀은 자기를 훈계하고, 양심을 교훈하심으로 자기로 하여금 하나님을 항상 모실 수 있게 하였고, 길을 잃고 흔들리지 않게 지켜주었기 때문입니다. 

제3연(9-11) : 말씀대로 자기에게 임할 치유와 영생을 찬양함 
제2연에서 자기 인생 가운데 있는 하나님의 선하신 은총과 든든한 말씀에 대해 고백한 다윗은, 이제 비록 자신이 사망의 그늘 아래 있는 상황이지만, 온 마음과 영과 육으로 기뻐하며 안심할 수 있다고 노래하고 있습니다. 왜냐하면 주께서는 자기 영혼을 영원히 무덤에 내버려 두지 않을 것이며, 당신의 거룩한 자를 썩음으로 끝나게 하지 않으실 것이기 때문입니다. 10절은 일차적으로 자기를 죽음의 위기에서 벗어나게 하실 것에 대한 믿음의 고백이지만 궁극적으로는 부활에 대한 소망으로 이해할 수 있는 것입니다. 그는 사망을 목전에 둔 상황에서 오히려 영원한 생명에 대해서까지 볼 수 있는 믿음으로 성장하고 있는 것입니다. 이 때문에 베드로는 이 구절을 인용하여 예수님의 부활을 확증하고 있습니다(행 13:35). 다윗은 마지막으로 주께서 생명의 길을 내게 보이셨기 때문에 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고, 주의 곁에 있는 자신에게 영원한 즐거움이 넘친다고 노래하고 있습니다. 여기서 ‘생명의 길’이란 영생으로 나아가는 길을 의미합니다. 곧 다윗을 가장 행복하게 만들었던 요소는 다름 아닌 영생의 소망이었던 것입니다.