룻기 2:1 - 2:12 
2009년 12월 18일 (금)

현숙한 여인 룻 유력한 자 보아스



룻기 2:1 - 2:12 / 새찬송가 220 장


룻은 밭에 나가 어떤 일을 하였습니까? 
보아스는 룻에게 어떻게 해주었습니까?  

1 나오미의 남편 엘리멜렉의 친족으로 유력한 자가 있으니 그의 이름은 보아스더라 2 모압 여인 룻이 나오미에게 이르되 원하건대 내가 밭으로 가서 내가 누구에게 은혜를 입으면 그를 따라서 이삭을 줍겠나이다 하니 나오미가 그에게 이르되 내 딸아 갈지어다 하매 3 룻이 가서 베는 자를 따라 밭에서 이삭을 줍는데 우연히 엘리멜렉의 친족 보아스에게 속한 밭에 이르렀더라 4 마침 보아스가 베들레헴에서부터 와서 베는 자들에게 이르되 여호와께서 너희와 함께 하시기를 원하노라 하니 그들이 대답하되 여호와께서 당신에게 복 주시기를 원하나이다 하니라 5 보아스가 베는 자들을 거느린 사환에게 이르되 이는 누구의 소녀냐 하니 6 베는 자를 거느린 사환이 대답하여 이르되 이는 나오미와 함께 모압 지방에서 돌아온 모압 소녀인데 7 그의 말이 나로 베는 자를 따라 단 사이에서 이삭을 줍게 하소서 하였고 아침부터 와서는 잠시 집에서 쉰 외에 지금까지 계속하는 중이니이다 8 보아스가 룻에게 이르되 내 딸아 들으라 이삭을 주우러 다른 밭으로 가지 말며 여기서 떠나지 말고 나의 소녀들과 함께 있으라 9 그들이 베는 밭을 보고 그들을 따르라 내가 그 소년들에게 명령하여 너를 건드리지 말라 하였느니라 목이 마르거든 그릇에 가서 소년들이 길어 온 것을 마실지니라 하는지라 10 룻이 엎드려 얼굴을 땅에 대고 절하며 그에게 이르되 나는 이방 여인이거늘 당신이 어찌하여 내게 은혜를 베푸시며 나를 돌보시나이까 하니 11 보아스가 그에게 대답하여 이르되 네 남편이 죽은 후로 네가 시어머니에게 행한 모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 알려졌느니라 12 여호와께서 네가 행한 일에 보답하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그의 날개 아래에 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라 하는지라    

8 So Boaz said to Ruth, "My daughter, listen to me. Don't go and glean in another field and don't go away from here. Stay here with my servant girls.

해석도움





현숙한 여인 룻  
룻은 밭에 나가서 일하기를 자청했습니다. 이삭을 줍는다는 것은 사회적으로나 경제적으로 밑바닥에 있다는 것을 나타내는 것입니다. 게다가 그녀는 이스라엘 사람들이 멸시하는 이방인이었습니다. 하지만 룻은 자기의 현실을 있는 그대로 받아들이고 용기 있게 밭으로 나갔습니다. 그리고 그녀의 일하는 모습을 본 종들이 감동하여 주인에게 좋게 소개할 정도로 열심히 일했습니다(6-7). 만약 그녀가 단지 먹고살기 위해서 마지 못해 이삭줍는 일을 하고 있었다면 자격지심을 느끼거나 비참한 기분이 되었을 것입니다. 하지만 룻의 행동은 어머니에 대한 사랑과 하나님의 백성 된 기쁨에서 발로된 것이었기 때문에 이 같은 마음을 극복할 수 있었습니다. 룻이 현실을 받아들이고 있는 것은 보아스의 호의에 대한 그녀의 태도에서 더욱 잘 나타납니다. 그녀는 자신이 이 땅에 오기 전에는 그렇게 비천하지 않았다는 등의 말로 자존심을 세우려 하지 않고 진심으로 감사하게 받아들이고 있습니다(10).                  

유력한 자 보아스  
보아스는 룻기의 또 다른 주인공입니다. 그는 율법의 가르침대로 자신의 고용인들에게 하나님의 이름으로 축원하며 친절한 관심을 보입니다(4). 또 보아스는 나그네를 잘 대접하라는 말씀에 순종하여 가난한 이방 여인 룻에게 마음 놓고 이삭을 주울 수 있도록 친절을 베풀었고(8), 그 외의 여러 가지 배려를 아끼지 않았습니다(9). 그는 자기보다 약한 사람들을 존중할 줄 아는 인격자였습니다. 한편, 보아스가 룻을 특별히 선대한 이유는 하나님의 마음 때문이었음을 볼 수 있습니다(11-12). 그는 룻이 남편이 죽은 후 그 시모에게 행한 모든 아름다운 행실과 여호와의 날개 아래 보호를 받으러 온 신앙에 깊은 감명을 받았던 것입니다. 보아스는 하나님의 법을 떠나 자기의 소견에 옳은 대로 행하던 사사 시대의 일반 사람들과는 달리 율법대로 행하는 사람이었습니다. 성경은 이 같은 보아스를 유력한 사람이라고 부르고 있습니다(1). 이 단어는 하나님의 천사가 기드온을 부를 때 사용했던 ‘큰 용사’와 같은 단어로서 부나 권력 등 외적인 것의 가진 것을 이르는 것이 아니라 신앙과 인격의 힘을 의미합니다.