2009년 10월 13일 (화)

예언하기를 사모하라



고린도전서 14:1 - 14:13 / 새찬송가 197 장


방언과 예언의 차이는 무엇입니까? 
바울은 예언의 필요성에 대해 무엇이라고 설명합니까? 

1 사랑을 추구하며 신령한 것들을 사모하되 특별히 예언을 하려고 하라 2 방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 영으로 비밀을 말함이라 3 그러나 예언하는 자는 사람에게 말하여 덕을 세우며 권면하며 위로하는 것이요 4 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세우나니 5 나는 너희가 다 방언 말하기를 원하나 특별히 예언하기를 원하노라 만일 방언을 말하는 자가 통역하여 교회의 덕을 세우지 아니하면 예언하는 자만 못하니라 6 그런즉 형제들아 내가 너희에게 나아가서 방언으로 말하고 계시나 지식이나 예언이나 가르치는 것으로 말하지 아니하면 너희에게 무엇이 유익하리요 7 혹 피리나 거문고와 같이 생명 없는 것이 소리를 낼 때에 그 음의 분별을 나타내지 아니하면 피리 부는 것인지 거문고 타는 것인지 어찌 알게 되리요 8 만일 나팔이 분명하지 못한 소리를 내면 누가 전투를 준비하리요 9 이와 같이 너희도 혀로써 알아 듣기 쉬운 말을 하지 아니하면 그 말하는 것을 어찌 알리요 이는 허공에다 말하는 것이라 10 이같이 세상에 소리의 종류가 많으나 뜻 없는 소리는 없나니 11 그러므로 내가 그 소리의 뜻을 알지 못하면 내가 말하는 자에게 외국인이 되고 말하는 자도 내게 외국인이 되리니 12 그러므로 너희도 영적인 것을 사모하는 자인즉 교회의 덕을 세우기 위하여 그것이 풍성하기를 구하라 13 그러므로 방언을 말하는 자는 통역하기를 기도할지니    

1 Follow the way of love and eagerly desire spiritual gifts, especially the gift of prophecy. 2 For anyone who speaks in a tongue does not speak to men but to God. Indeed, no one understands him; he utters mysteries with his spirit. 3 But everyone who prophesies speaks to men for their strengthening, encouragement and comfort.  4 He who speaks in a tongue edifies himself, but he who prophesies edifies the church. 5 I would like every one of you to speak in tongues, but I would rather have you prophesy. He who prophesies is greater than one who speaks in tongues, unless he interprets, so that the church may be edified. 6 Now, brothers, if I come to you and speak in tongues, what good will I be to you, unless I bring you some revelation or knowledge or prophecy or word of instruction?

해석도움





예언을 사모하라  
바울은 고린도 성도들에게 사랑하는 마음을 가지고 신령한 은사들을 사모하되 특별히 예언을 구하라고 부탁하고 있습니다(1). 그 이유는 고린도교회에는 예언의 은사가 방언의 은사에 비해 상대적으로 부족했기 때문입니다. 바울은 예언을 사모하게 하기 위해 예언과 방언과의 차이점에 대해 자세히 설명하기 시작합니다. 먼저 방언은 다른 사람에게 듣게 할 목적으로 주어진 것이 아니라 하나님께 아뢰기 위한 것으로, 영으로 비밀 곧 감추인 깊은 진리를(2:7; 엡 3:9) 말하는 것입니다(2). 이에 비해 예언은 사람에게 듣게 할 목적으로 주어지는 것으로, 덕을 세우고, 권면하고, 위로하는 것을 그 내용으로 하는 은사입니다(3). 이 때문에 방언은 개인의 영성 생활에 덕을 세우는 은사인 반면, 예언은 교회 공동체에 덕을 세우는 은사라고 할 수 있습니다(4). 그런데 고린도 교인들은 알지 못하는 외국어를 자유롭게 구사하게 되는 신비한 방언의 은사를 더 구하고 있었습니다. 이들을 향해 바울은 그들이 다 방언하게 되기를 원하지만, 그것 못지않게 예언을 구하라고 권면하면서, 만약 방언이 통역을 통하여 성도들에게 교회의 덕을 세우는 데 사용되지 않는다면 예언보다 못하다고 지적하고 있는 것입니다.         

더욱 풍성하기를 구하라  
바울은 만약 자신이 그들에게 가서 알 수 없는 방언으로만 가르치고, 알아들을 수 있는 계시나 지식이나 예언이나 가르치는 것으로 하지 않았다면 무슨 유익이 되었겠느냐고 묻습니다(6). 또 피리나 거문고가 악보에 나온 음대로 분명하게 연주하지 않으면 무슨 곡을 연주했는지 어떻게 알 수 있겠느냐고 묻습니다(7). 뿐만 아니라 전쟁에서 나팔이 분명하게 울리지 않으면 어떻게 작전수행을 할 수 있느냐고 묻습니다(8). 그러면서 사람이 혀로써 알아들을 수 없는 말을 하면 다른 사람에게는 아무 의미가 없고 허공에다 말하는 것에 지나지 않는다고 지적하고 있습니다(9). 물론 이 세상에는 여러 종류의 언어가 있지만 하나도 뜻이 없는 것이 없듯이 방언도 뜻을 가지고 있습니다(10). 하지만 만일 상대방의 언어를 알아듣지 못하면 서로에게 외국인이 되고 무의미한 말이 되는 것처럼 방언도 그러합니다(11). 이 때문에 바울은 고린도 성도들에게 교회에 덕을 세울 수 있도록 예언과 방언 통역을 풍성히 얻기를 권면합니다(12-13).