2009년 06월 12일 (금)

형제사랑에 따르는 약속



창세기 45:16 - 45:28 / 새찬송가 569 장


관찰질문
요셉의 형들이 왔다는 소식에 바로와 그 신하들은 어떻습니까?
요셉의 소식에 맥이 풀린 야곱은 무엇을 보고 회복되었습니까?

16 요셉의 형들이 왔다는 소문이 바로의 궁에 들리매 바로와 그의 신하들이 기뻐하고 17 바로는 요셉에게 이르되 네 형들에게 명령하기를 너희는 이렇게 하여 너희 양식을 싣고 가서 가나안 땅에 이르거든 18 너희 아버지와 너희 가족을 이끌고 내게로 오라 내가 너희에게 애굽의 좋은 땅을 주리니 너희가 나라의 기름진 것을 먹으리라 19 이제 명령을 받았으니 이렇게 하라 너희는 애굽 땅에서 수레를 가져다가 너희 자녀와 아내를 태우고 너희 아버지를 모셔 오라 20 또 너희의 기구를 아끼지 말라 온 애굽 땅의 좋은 것이 너희 것임이니라 21 이스라엘의 아들들이 그대로 할새 요셉이 바로의 명령대로 그들에게 수레를 주고 길 양식을 주며 22 또 그들에게 다 각기 옷 한 벌씩을 주되 베냐민에게는 은 삼백과 옷 다섯 벌을 주고 23 그가 또 이와 같이 그 아버지에게 보내되 수나귀 열 필에 애굽의 아름다운 물품을 실리고 암나귀 열 필에는 아버지에게 길에서 드릴 곡식과 떡과 양식을 실리고 24 이에 형들을 돌려보내며 그들에게 이르되 당신들은 길에서 다투지 말라 하였더라 25 그들이 애굽에서 올라와 가나안 땅으로 들어가서 아버지 야곱에게 이르러 26 알리어 이르되 요셉이 지금까지 살아 있어 애굽 땅 총리가 되었더이다 야곱이 그들의 말을 믿지 못하여 어리둥절 하더니 27 그들이 또 요셉이 자기들에게 부탁한 모든 말로 그에게 말하매 그들의 아버지 야곱은 요셉이 자기를 태우려고 보낸 수레를 보고서야 기운이 소생한지라 28 이스라엘이 이르되 족하도다 내 아들 요셉이 지금까지 살아 있으니 내가 죽기 전에 가서 그를 보리라 하니라 

16 When the news reached Pharaoh's palace that Joseph's brothers had come, Pharaoh and all his officials were pleased. 17 Pharaoh said to Joseph, "Tell your brothers, 'Do this: Load your animals and return to the land of Canaan, 18 and bring your father and your families back to me. I will give you the best of the land of Egypt and you can enjoy the fat of the land.' 19 "You are also directed to tell them, 'Do this: Take some carts from Egypt for your children and your wives, and get your father and come. 20 Never mind about your belongings, because the best of all Egypt will be yours.'"

해석도움





형제가 서로 사랑할 때  
요셉의 형들이 왔다는 소문이 바로의 궁전에 들리자 바로와 그 신하들은 모두 기뻐했습니다(16). 형제의 하나 됨은 이처럼 세상에 기쁨이 됩니다. 바로는 요셉을 통하여 형제들에게 ‘너희가 오면 내가 너희에게 애굽의 좋은 땅을 주고, 온 애굽 땅의 좋은 것은 너희 것임이니라’라고 약속했습니다(18,20). 형제가 서로 사랑할 때는 이처럼 풍성한 약속이 동반됩니다. 형제사랑은 신자들에게 있는 가장 소중한 특권이요, 또한 가장 엄숙한 명령입니다. “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”(요 13:34-35). 바로는 애굽의 호화로운 수레를 보내어, 연로한 아버지와 어린 자녀와 아내들이 편안히 올 수 있도록 해주었습니다(19). 그리고 요셉은 형제들에게 옷을 선물로 주고, 수나귀 열 필에는 아버지에게 드리는 선물과 암나귀 열 필에는 길에서 공궤할 식량을 가득 실어 보냈습니다.       

증거의 수레  
요셉은 형들을 가나안으로 돌려보내면서 ‘당신들은 길에서 다투지 말라’라고 명했습니다(24). 형제들은 요셉의 권위에 압도되어 그의 목전에서는 아무 말도 하지 않았지만, 가나안으로 가는 도중에는 비교적 죄가 가벼운 자들이 과거의 범죄에 대해서 주동자들을 질책하며 책임을 전가하는 다툼이 일어날 수도 있었기 때문입니다. 은총의 자리에서 한걸음 물러나 현실에 들어가면 이처럼 다툼이 일어나기 쉽습니다. 한편, 아들들로부터 요셉이 애굽 땅의 총리가 되었다는 말을 들은 야곱은, 도리어 뜻밖의 소식에 충격을 받아 맥이 풀리게 되었습니다(26). 그러다가 요셉이 자기를 태우려고 보낸 수레를 보고서야 기운이 회복되었습니다(27). 우리도 이처럼 하나님의 원대한 비전을 들을 때, 처음에는 믿음이 없어 기운을 잃게 되는 경우가 있습니다. 그때 우리는 하나님께 우리를 위해 보내신 증거의 수레를 보여 달라고 기도해야 합니다.