2009년 12월 06일 (일)

마게도냐 교회가 받은 은혜



고린도후서 8:1 - 8:5 / 새찬송가  장


1 형제들아 하나님께서 마게도냐 교회들에게 주신 은혜를 우리가 너희에게 알리노니 2 환난의 많은 시련 가운데서 그들의 넘치는 기쁨과 극심한 가난이 그들의 풍성한 연보를 넘치도록 하게 하였느니라 3 내가 증언하노니 그들이 힘대로 할 뿐 아니라 힘에 지나도록 자원하여 4 이 은혜와 성도 섬기는 일에 참여함에 대하여 우리에게 간절히 구하니 5 우리가 바라던 것뿐 아니라 그들이 먼저 자신을 주께 드리고 또 하나님의 뜻을 따라 우리에게 주었도다

해석도움





12월 첫째주일 Message QT

바울에게 있어 마게도냐 교회는 그리스도의 심장으로 사랑하는 각별한 교회였습니다. 
그래서 그는 “만일 너희 믿음의 제물과 섬김 위에 내가 나를 전제로 드릴지라도 나는 기뻐하고 너희 무리와 함께 기뻐하겠다”(빌 2:17)라고 할 정도로 모든 것을 헌신하고 싶어하는 교회였습니다. 또한 마게도냐 교회는 자비량선교를 원칙으로 하는 바울이 유일하게 경제적인 지원을 받는 교회였습니다. 그 정도로 마음이 통하고 편하고 부담이 없던 교회인 것입니다. 
마게도냐 교회는 어떤 은혜를 받았기에 이런 교회가 될 수 있었을까요? 

첫째, 마게도냐 교회는 상황이 빼앗을 수 없는 기쁨의 은혜를 받았습니다. 
마게도냐 교회는 정치적 종교적으로 많은 시련 가운데 있는 교회였습니다. 마게도냐는 알렉산더 제국이 발흥한 정신적 고향으로 로마인들이 가장 철저하게 탄압하고 파괴한 곳이었습니다. 또한 마게도냐는 디아스포라 유대인들이 실권을 쥐고 있어서 기독교인들을 박해하는 곳이기도 했습니다. 하지만 그들에게는 상황에 의해 움직이지 않고 누구도 빼앗아 갈 수 없는 기쁨이 있었습니다. 일이 막 잘 풀리는데 불안하고 염려가 되고 죄짓는 것, 이것은 은혜가 아닙니다.

둘째, 마게도냐 교회는 넘치는 감사와 긍휼의 은혜를 받았습니다. 
당시 예루살렘 교회에 대기근이 일어나 많은 사람들이 기아로 죽어가고 있었습니다. 이 소식을 들은 마게도냐 교회는 힘에 지날 정도로 풍성한 연보를 드리게 되었습니다. 그들에게 구원의 감격이 넘쳐나고 있었고, 또한 긍휼의 마음이 넘쳤기 때문입니다. 돈을 아무리 많이 가져도, 축복을 아무리 많이 누려도 자기밖에 모르고, 다른 사람의 고통에 대해 문이 닫힌다면 이것은 은혜가 아닙니다. 차라리 자신의 가난함으로 말미암아 남의 고통을 자기 고통처럼 느끼게 되고, 그들을 향해 열리게 되고 그들과 함께 할 수 있다면 그것이 은혜라고 말하고 있습니다.

셋째, 마게도냐 교회는 예수님의 주권을 철저하게 인정하는 은혜를 받았습니다. 
저들은 먼저 자신을 주께 온전히 드렸기 때문에 하나님께서 저들을 다른 사람에게 내어 주고 싶을 때 언제든지 헌신할 수 있는 교회가 된 것입니다. 많은 사람이 자기를 철저히 다른 사람에게 드리지 못하는 것은 자기 주권이 아직 온전히 포기되지 못했기 때문입니다. 그러니 하나님께서 쓰고 싶을 때 편하게 사용하실 수 없는 것입니다. 그러나 나의 주권을 온전히 드려보십시오. 안 되는 것 같은데 다 되고, 가난한 자 같은데 모든 사람을 부요하게 할 수 있고, 없는 자 같은데 모든 것을 가진 자가 되는 은혜를 체험하게 될 것입니다. 

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다.
(www.gtm.or.kr)