2009년 06월 23일 (화)

갓, 아셀, 납달리, 베냐민, 요셉에 대한 예언



창세기 49:19 - 49:28 / 새찬송가 384 장


관찰질문
갓, 아셀, 납달리, 베냐민에 대한 야곱의 예언은 어떠합니까?
요셉에 대한 야곱의 예언은 어떠합니까?

19 갓은 군대의 추격을 받으나 도리어 그 뒤를 추격하리로다 20 아셀에게서 나는 먹을 것은 기름진 것이라 그가 왕의 수라상을 차리리로다 21 납달리는 놓인 암사슴이라 아름다운 소리를 발하는도다 22 요셉은 무성한 가지 곧 샘 곁의 무성한 가지라 그 가지가 담을 넘었도다 
23 활쏘는 자가 그를 학대하며 적개심을 가지고 그를 쏘았으나 24 요셉의 활은 도리어 굳세며 그의 팔은 힘이 있으니 이는 야곱의 전능자 이스라엘의 반석인 목자의 손을 힘입음이라 25 네 아버지의 하나님께로 말미암나니 그가 너를 도우실 것이요 전능자로 말미암나니 그가 네게 복을 주실 것이라 위로 하늘의 복과 아래로 깊은 샘의 복과 젖먹이는 복과 태의 복이리로다 26 네 아버지의 축복이 내 선조의 축복보다 나아서 영원한 산이 한 없음 같이 이 축복이 요셉의 머리로 돌아오며 그 형제 중 뛰어난 자의 정수리로 돌아오리로다  27 베냐민은 물어뜯는 이리라 아침에는 빼앗은 것을 먹고 저녁에는 움킨 것을 나누리로다 28 이들은 이스라엘의 열두 지파라 이와 같이 그들의 아버지가 그들에게 말하고 그들에게 축복하였으니 곧 그들 각 사람의 분량대로 축복하였더라  

19 "Gad will be attacked by a band of raiders, but he will attack them at their heels. 20 "Asher's food will be rich; he will provide delicacies fit for a king. 21 "Naphtali is a doe set free that bears beautiful fawns. 22 "Joseph is a fruitful vine, a fruitful vine near a spring, whose branches climb over a wall. 23 With bitterness archers attacked him; they shot at him with hostility. 24 But his bow remained steady, his strong arms stayed limber, because of the hand of the Mighty One of Jacob, because of the Shepherd, the Rock of Israel, 25 because of your father's God, who helps you, because of the Almighty, who blesses you with blessings of the heavens above, blessings of the deep that lies below, blessings of the breast and womb. 26 Your father's blessings are greater than the blessings of the ancient mountains, than the bounty of the age-old hills. Let all these rest on the head of Joseph, on the brow of the prince among his brothers. 27 "Benjamin is a ravenous wolf; in the morning he devours the prey, in the evening he divides the plunder." 28 All these are the twelve tribes of Israel, and this is what their father said to them when he blessed them, giving each the blessing appropriate to him.

해석도움





갓, 아셀, 납달리, 베냐민  
야곱은 ‘추격하다’라는 뜻을 가진 ‘갓’이 그 이름처럼 용감하게 원수들을 격퇴하고 추격할 것이라고 예언합니다(19). 훗날 요단 건너편에 정착한 갓 지파는 모압과 암몬족속에 의해 여러 차례 침략을 당하지만, 결국 그들을 격퇴하는 영적 용사가 되었습니다. 아셀 지파는 물질적인 축복을 받았습니다. 지중해변에 위치한 이 지파는 기름지고, 풍성한 식물을 수확하게 됩니다. 하지만 이 같은 물질은 자신을 위한 것이 아니라 ‘왕’, 곧 그리스도를 섬기기 위한 것임을 잊어서는 안 됩니다(20). 납달리에 대해 야곱은 아름다운 소리를 발하는 암사슴처럼 될 것이라고 예언했습니다(21). 사실 납달리는 가나안 최북방의 척박한 땅을 기업으로 받게 되었습니다. 하지만 이곳은 훗날 예수님 사역의 주 무대가 됩니다. 이 때문에 이사야는 납달리 땅이 즐거워할 것을 예언합니다(사 9:1-3). 야곱은 베냐민에 대해서는 이리처럼 항상 호전적인 지파가 될 것이라고 경고합니다(27). 실제 베냐민은 그 같은 사나운 성격으로 인해 기브아에서 모든 지파들과 더불어 싸우고 거의 진멸할 뻔한 일을 겪기도 했습니다(삿 20).             

요셉에 대한 예언  
야곱은 요셉을 샘 곁에 있는 무성한 가지라고 축복했습니다(22상). 이것은 요셉 지파가 항상 번창할 것이라는 의미입니다(시 1:3). 또한 야곱은 그의 가지가 담을 넘었다고 노래합니다(22하). 이것은 요셉 지파의 구원이 온 가족과 열방에 미치게 될 것을 의미하는 것입니다. 또 야곱은 요셉이 원수들의 무서운 학대와 추격이 있다 할지라도, 견고하고 힘이 넘칠 것이라고 말합니다. 왜냐하면 야곱이 섬기는 전능하신 분의 능력이 그와 함께하고, 목자이신 이스라엘의 반석께서 그와 함께하시기 때문입니다(24). 이어서 야곱은 요셉에게, 그를 도와주고, 하늘의 복과 땅의 복과 자녀와 재산의 복을 허락하실 근원이 다름 아닌 ‘네 아버지의 하나님’, 곧 자기의 하나님이라고 말하고 있습니다(25). 한편, 성경은 야곱이 열두 아들을 ‘그들 각 사람의 분량대로’ 축복하였다고 기록하고 있습니다(28). 우리는 자기가 받은 은사가 작다거나 맡은 일이 하찮다고 불평해서는 안 됩니다. 하나님은 각 사람의 분량대로 사명을 나눠주시고 그것에 충성을 다할 때 동일한 상급과 영광으로 높여주실 것이기 때문입니다.