고린도전서 1:22 - 1:31 
2009년 07월 01일 (수)

신자의 영원하고 유일한 자랑



고린도전서 1:22 - 1:31 / 새찬송가 89 장


관찰질문
유대인과 헬라인은 각각 무엇을 찾습니까?
그러나 바울은 무엇이 가장 낫고 강하다고 말합니까?

22 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 
23 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 24 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 
25 하나님의 어리석음이 사람보다 지혜롭고 하나님의 약하심이 사람보다 강하니라 26 형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 27 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 28 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 29 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라 30 너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 31 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라 

22 Jews demand miraculous signs and Greeks look for wisdom, 23 but we preach Christ crucified: a stumbling block to Jews and foolishness to Gentiles, 24 but to those whom God has called, both Jews and Greeks, Christ the power of God and the wisdom of God. 25 For the foolishness of God is wiser than man's wisdom, and the weakness of God is stronger than man's strength. 26 Brothers, think of what you were when you were called. Not many of you were wise by human standards; not many were influential; not many were of noble birth. 27 But God chose the foolish things of the world to shame the wise; God chose the weak things of the world to shame the strong. 28 He chose the lowly things of this world and the despised things--and the things that are not--to nullify the things that are, 29 so that no one may boast before him. 30 It is because of him that you are in Christ Jesus, who has become for us wisdom from God--that is, our righteousness, holiness and redemption. 31 Therefore, as it is written: "Let him who boasts boast in the Lord."

해석도움





구원자 예수님  
서양사상의 양대 기둥은 유대인들이 가진 헤브라이즘과 헬라인들이 가진 헬레니즘입니다. 신본주의적인 유대인들은 구원이 하나님의 그리스도를 통해서 온다고 믿고, 그리스도의 표적을 찾습니다. 그들이 기대하는 그리스도는 힘으로 그들에게 구원을 가져다주는 영광과 승리의 구세주입니다. 반면 인본주의적인 헬라인들은 구원이 이성적인 지혜를 통해서 이루어진다고 믿고 지혜를 찾습니다. 하지만 기독교는 십자가에 못 박히신 예수를 그리스도라고 증거합니다. 그런데 이 같은 그리스도는 영광과 승리의 그리스도를 기대하는 유대인들에게는 거리끼는 것이고, 인간이 스스로를 구원할 수 있다고 믿는 헬라인들에게는 바보스러운 것에 지나지 않습니다. 하지만 바울은 진정으로 구원을 받은 자에게는 자기의 모든 죄를 대신하여 십자가에 달리신 예수님만이 하나님의 능력과 지혜가 된다고 선언하고 있습니다.  

능력과 지혜이신 그리스도  
바울은 하나님의 가장 모자란 것이 사람의 최고의 지혜보다 나으며, 하나님의 무능이 사람의 최고의 능력보다 강하다고 말하고 있습니다(25). 초대교회의 성도들 중에는 인간적으로 지혜롭거나 능력있거나 학벌좋은 자가 많지 않았습니다(26). 하나님께서 이처럼 세상적으로 보면 미련하고, 약하고, 천하고, 멸시받고, 없는 자들을 택하여 천국 백성 삼으신 이유는 세상에서 지혜롭고, 강하고, 가졌다고 주장하는 자들을 부끄럽게 하시기 위함이며(27-28), 그리하여 어떤 인간도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심입니다. 유대인들은 그들의 구원이 율법을 지킨 행위 때문이라고 하며 그들의 공로를 자랑하고, 헬라인들은 그들이 소유한 신비한 지혜 때문이라고 하며 그들의 지혜를 과시합니다. 그러나 십자가 복음은 자신들의 행위나 지혜로 구원받을 수 있는 인간은 아무도 없으며, 오직 하나님의 일방적인 은혜 때문임을 깨닫게 됩니다. 그런데 이처럼 겸손히 하나님의 구원을 받아들인 사람은 예수 안에서 그분과 한 몸이 되므로, 그는 세상이 깨달을 수 없는 참된 지혜를 발견하고, 하나님 앞에서도 당당히 설 수 있는 의로움과 확실한 성화와 죄의 노예에서 의를 행할 수 있는 자유자로 해방되는 권리를 획득하게 됩니다. 이 때문에 신자가 영원히 자랑할 유일한 제목은 주님입니다.