2009년 01월 05일 (월)

정복하고 다스리라



창세기 1:24 - 1:31 / 새찬송가 79 장


[관찰질문]
인간을 만드실 때에 다른 피조물들과 다른 점은 무엇입니까?
하나님이 인간에게 명하신 것은 무엇입니까?

24 하나님이 이르시되 땅은 생물을 그 종류대로 내되 가축과 기는 것과 땅의 짐승을 종류대로 내라 하시니 그대로 되니라 
25 하나님이 땅의 짐승을 그 종류대로, 가축을 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것을 그 종류대로 만드시니 하나님이 보시기에 좋았더라 
26 하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 
27 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 
28 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 
29 하나님이 이르시되 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희의 먹을 거리가 되리라 
30 또 땅의 모든 짐승과 하늘의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게는 내가 모든 푸른 풀을 먹을 거리로 주노라 하시니 그대로 되니라 
31 하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라 

24 And God said, "Let the land produce living creatures according to their kinds: livestock, creatures that move along the ground, and wild animals, each according to its kind." And it was so. 
25 God made the wild animals according to their kinds, the livestock according to their kinds, and all the creatures that move along the ground according to their kinds. And God saw that it was good. 
26 Then God said, "Let us make man in our image, in our likeness, and let them rule over the fish of the sea and the birds of the air, over the livestock, over all the earth, and over all the creatures that move along the ground." 
27 So God created man in his own image, in the image of God he created him; male and female he created them. 
28 God blessed them and said to them, "Be fruitful and increase in number; fill the earth and subdue it. Rule over the fish of the sea and the birds of the air and over every living creature that moves on the ground." 
29 Then God said, "I give you every seed-bearing plant on the face of the whole earth and every tree that has fruit with seed in it. They will be yours for food. 
30 And to all the beasts of the earth and all the birds of the air and all the creatures that move on the ground-- everything that has the breath of life in it-- I give every green plant for food." And it was so. 
31 God saw all that he had made, and it was very good. And there was evening, and there was morning-- the sixth day.

해석도움





특별한 피조물, 인간  
하나님은 여섯째 날에 집짐승과 파충류와 들짐승들을 만드셨습니다(24). 이처럼 천지 만물의 조성이 끝난 후 하나님은 사람을 만들고 계십니다. 이것은 한편으로는 창조의 꽃이 인간이라는 점을 보여주며, 다른 한편으로는 “내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐?”(욥 38:4)라는 하나님의 질문 앞에 겸손하게 하기 위함입니다. 인간은 다른 피조물들과는 달리 아주 특별하게 만들어지고 있습니다. 성부, 성자, 성령의 삼위 하나님께서 인간의 창조를 위해 함께 상의하셨습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양, 곧 당신과 같은 지정의를 가진 존재로 사람을 창조하셨습니다. 이는 하나님의 특별한 계획 속에서 인간이 모든 피조물 가운데 유일하게 하나님과 통할 수 있는 교제의 대상이 되었음을 의미하는 것입니다. 인간의 고귀한 가치는 하나님과의 관계가 바르게 될 때에 회복됩니다.   

정복하고 다스리라  
하나님은 인간에게 생육하고 번성하고 땅에 충만하라고 말씀하셨습니다. 건강한 성장은 선이며, 우리를 향하신 하나님의 뜻입니다. 또한 하나님은 인간에게 모든 것을 다스리고 정복하게 하셨습니다(26,28). 이처럼 하나님께서 인간에게 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고, 만물을 그 발 아래 두어 복종케 하신 것은(시 8:6) 우리로 인하여 하나님의 이름이 온 땅 가운데 높임 받으시기 위함입니다(시 8:9). 하나님은 피조된 인간과 심지어 짐승들을 위해서도 식물을 마련해 주셨습니다(29,30). 그러므로 우리는 결코 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 염려하지 말아야 하며, 우리에게 주신 사명 곧 하나님의 영광을 드러내는 일을 위해 살아야 합니다. 한편, 엿새 동안의 모든 작업은 “보시기에 심히 좋았더라”라는 감탄으로 마무리되고 있습니다. 만물은 부족하거나 미완의 상태가 아닌 완전한 형태로 종결되었습니다. 마찬가지로 당신의 아들을 통한 하나님의 구원은 미완의 상태가 아니라 완성된 것입니다.