2009년 02월 06일 (금)

피에 대한 존중



창세기 9:1 - 9:7 / 새찬송가 248 장

[관찰질문]
하나님은 노아에게 어떤 복을 주십니까?
육식을 공식화하신 하나님께서 금지하시는 것은 무엇입니까?

1 하나님이 노아와 그 아들들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 
2 땅의 모든 짐승과 공중의 모든 새와 땅에 기는 모든 것과 바다의 모든 물고기가 너희를 두려워하며 너희를 무서워하리니 이것들은 너희의 손에 붙였음이니라 
3 모든 산 동물은 너희의 먹을 것이 될지라 채소 같이 내가 이것을 다 너희에게 주노라 
4 그러나 고기를 그 생명 되는 피째 먹지 말 것이니라 
5 내가 반드시 너희의 피 곧 너희의 생명의 피를 찾으리니 짐승이면 그 짐승에게서, 사람이나 사람의 형제면 그에게서 그의 생명을 찾으리라 
6 다른 사람의 피를 흘리면 그 사람의 피도 흘릴 것이니 이는 하나님이 자기 형상대로 사람을 지으셨음이니라 
7 너희는 생육하고 번성하며 땅에 가득하여 그 중에서 번성하라 하셨더라  

1 Then God blessed Noah and his sons, saying to them, "Be fruitful and increase in number and fill the earth. 
2 The fear and dread of you will fall upon all the beasts of the earth and all the birds of the air, upon every creature that moves along the ground, and upon all the fish of the sea; they are given into your hands. 
3 Everything that lives and moves will be food for you. Just as I gave you the green plants, I now give you everything. 
4 "But you must not eat meat that has its lifeblood still in it. 
5 And for your lifeblood I will surely demand an accounting. I will demand an accounting from every animal. And from each man, too, I will demand an accounting for the life of his fellow man. 
6 "Whoever sheds the blood of man, by man shall his blood be shed; for in the image of God has God made man. 
7 As for you, be fruitful and increase in number; multiply on the earth and increase upon it."

해석도움





'변화된 자연과의 관계'
 하나님은 세상을 정화하신 후 새 인류의 조상인 노아에게, 아담에게 주셨던 그 복을 다시 한번 회복시키셨습니다(1). 그러나 자세히 살펴보면 처음 축복과는 달리(1:28), ‘땅을 다스리고 정복하라’라는 명령이 누락되어 있습니다. 인간이 자신의 본분을 망각하고 하나님을 대항하자, 그 영향으로 짐승들도 인간에게 대항함으로, 양자 간의 영적 질서는 무너져버렸습니다. 범죄로 말미암아 인류는 자연계에 대한 원초적 지배권을 박탈당한 것입니다. 그러나 긍휼이 풍성하신 하나님께서는 짐승들에게 인간을 향한 본능적 두려움을 주입시키심으로 인간의 지위를 보존케 하시고, 멸망을 방지하셨습니다(2). 한편, 선지자 이사야는 하나님 나라가 임할 때, 인간의 죄로 인해 생겨난 인간과 동물 간의 적대감과 공포가 말끔히 씻겨지고, 참 평화와 질서가 회복될 것이라고 노래하고 있습니다(사 11:6-9).       

'피에 대한 존중'
 하나님은 육식을 공식화하심으로써(3), 홍수 이후 부족한 양식의 문제를 해결할 수 있도록 해 주셨습니다. 하지만 고기를 피째 먹는 것은 엄히 금지했습니다(4). 성경은 피를 생명의 근원으로 여기고, 더 나아가 영혼이 거하는 처소로까지 묘사합니다(레 17:11,14). 그러므로 ‘피째 먹지 말라’는 것은 비록 짐승의 생명일지라도 존중하라는 정신을 교훈하고 있습니다. 피 흘리는 일이 습관화되면 사람의 생명까지도 경시될 우려가 있기 때문입니다. 이 같은 정신은 짐승이 사람을 죽이면 그 짐승을 죽이고(5), 사람이 사람을 죽이면 사람의 재판에 의해 그의 피를 흘리게 한 데서 분명하게 표출되고 있습니다(5-6). 6절은 살인죄에 대한 가장 분명한 정죄입니다. 살인이 무서운 죄가 되는 이유는, 곧 그것이 사람을 당신의 형상으로 지으신 하나님을 상해하고 모독하는 행위가 되기 때문입니다. 이어지는 7절은 하나님께서 원하시는 것이 무엇인지 보여주고 있습니다. 하나님은 인간에게 죽음 대신 생육함을, 형벌 대신 번성함을, 쇠퇴 대신 편만함을 원하시는 분이십니다. 하나님의 형상으로 지음 받은 모든 사람의 생명은 존중되어야 하며, 모든 사람은 번영과 행복을 누려야 합니다.