2009년 11월 26일 (목)

하나님의 통로



고린도후서 9:6 - 9:15 / 새찬송가 301 장


관찰질문
하나님은 어떤 마음으로 헌금을 드리는 자를 기뻐하십니까?
관대하게 물질을 흘려 보내게 되면 어떤 결과가 나타납니까?

6 이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 7 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 8 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 9 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 10 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 11 너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라 12 이 봉사의 직무가 성도들의 부족한 것을 보충할 뿐 아니라 사람들이 하나님께 드리는 많은 감사로 말미암아 넘쳤느니라 13 이 직무로 증거를 삼아 너희가 그리스도의 복음을 진실히 믿고 복종하는 것과 그들과 모든 사람을 섬기는 너희의 후한 연보로 말미암아 하나님께 영광을 돌리고 14 또 그들이 너희를 위하여 간구하며 하나님이 너희에게 주신 지극한 은혜로 말미암아 너희를 사모하느니라 15 말할 수 없는 그의 은사로 말미암아 하나님께 감사하노라 

6 Remember this: Whoever sows sparingly will also reap sparingly, and whoever sows generously will also reap generously. 7 Each man should give what he has decided in his heart to give, not reluctantly or under compulsion, for God loves a cheerful giver. 8 And God is able to make all grace abound to you, so that in all things at all times, having all that you need, you will abound in every good work. 9 As it is written: "He has scattered abroad his gifts to the poor; his righteousness endures forever." 10 Now he who supplies seed to the sower and bread for food will also supply and increase your store of seed and will enlarge the harvest of your righteousness. 11 You will be made rich in every way so that you can be generous on every occasion, and through us your generosity will result in thanksgiving to God. 12 This service that you perform is not only supplying the needs of God's people but is also overflowing in many expressions of thanks to God. 13 Because of the service by which you have proved yourselves, men will praise God for the obedience that accompanies your confession of the gospel of Christ, and for your generosity in sharing with them and with everyone else. 14 And in their prayers for you their hearts will go out to you, because of the surpassing grace God has given you. 15 Thanks be to God for his indescribable gift!

해석도움





연보의 법칙  
적게 씨를 뿌린 자는 적은 결실을 거둔다는 것은 농사의 법칙입니다(6). 그런데 이것은 헌금에도 그대로 적용됩니다. 곧 인색함이나 억지로 뿌리는 것은 결코 풍성한 열매를 맺을 수 없습니다. 왜냐하면 하나님은 즐겨내는 자를 사랑하시기 때문입니다. 사실 하나님은 우리가 모든 일에 항상 넉넉하여 모든 착한 일에 넘치게 흘려보낼 수 있도록 능히 우리에게 은혜를 부어 주실 수 있는 분이십니다(8). 성경은 하나님이 가난한 자들에게 그의 은총을 흘려 주시는 분이며 이 같은 하나님의 의로우심은 영원토록 계속된다고 선포하고 있습니다(9). 실제 농부에게 심을 씨앗과 먹을 양식을 주시는 하나님은 우리가 마음이 있으면 이웃을 위해 심을 것도 풍성하게 주시고 의의 열매도 더욱 넘치게 하실 것입니다. 우리는 세상을 향한 하나님의 끊임없는 공급통로라는 사실을 잊지 말아야 합니다. 하나님은 관대한 통로를 사랑하시고(7하), 세상을 향해 당신의 풍성함을 더욱 크게 배달하는 사람으로 사용하실 것입니다. 하나님은 결코 당신의 공급통로를 부족하게 하시는 일이 없습니다.       

연보의 결과  
우리가 하나님의 은혜로 모든 일에 넉넉해지고, 은혜를 주신 목적대로 모든 경우에 관대하게 물질을 흘려보내게 되면, 그 결과 많은 사람들이 하나님께 감사를 드리게 될 것입니다(11). 곧 우리가 하는 물질의 봉사는 단지 성도들의 부족을 보충하는 것으로 끝나지 않고 하나님을 향한 감사의 고백들이 흘러넘치게 만들고(12), 그분께 영광을 돌리게 하는 것입니다(13하). 또한 이 같은 관대한 물질의 봉사는 그리스도의 복음을 진실히 믿고 그대로 복종하는 것에 대한 증거가 되며(13상), 섬김 받는 자들로 하여금 섬기는 자들을 위해 중보하게 하고 뜨거운 성도 간의 사랑을 일으키는 것이기도 합니다. 이처럼 값으로 계산할 수 없는 풍성한 선물들을 생각할 때 우리는 하나님의 일에 물질로 동참할 수 있는 은혜에 대해 사모할 수밖에 없습니다(15).