시편 23:1 - 23:6 
2009년 05월 23일 (토)

시편23편-목자 되신 여호와를 따르는 양의 노래



시편 23:1 - 23:6 / 새찬송가  장


이 시는 노년의 다윗이 하나님을 모신 자신의 전 인생을 목자와 양의 관계에 비유하여 회고하고 있는 노래입니다. 여기서 우리는 오직 ‘감사’로 채워져 있는 다윗의 인생 소감을 듣게 됩니다. 

[다윗의 시]
1 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 

2 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 
쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 
3 내 영혼을 소생시키시고 
자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 
4 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 
주께서 나와 함께 하심이라 
주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 
5 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 
기름을 내 머리에 부으셨으니 
내 잔이 넘치나이다 

6 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 
내가 여호와의 집에 영원히 살리로다 

1 The LORD is my shepherd, I shall not be in want. 2 He makes me lie down in green pastures, he leads me beside quiet waters, 3 he restores my soul. He guides me in paths of righteousness for his name's sake. 4 Even though I walk through the valley of the shadow of death, I will fear no evil, for you are with me; your rod and your staff, they comfort me. 5 You prepare a table before me in the presence of my enemies. You anoint my head with oil; my cup overflows. 6 Surely goodness and love will follow me all the days of my life, and I will dwell in the house of the LORD forever.

해석도움





제1연(1) : 여호와를 목자로 모신 자의 소감 
다윗은 하나님을 목자로 모신 자신의 인생에 대해 ‘부족함이 전혀 없었다’라는 한 마디로 정리하고 있습니다. 사실 되돌아보면 다윗 자신은 양처럼 어리석은 때도 있었고, 무지한 때도 적지 않았을 것입니다. 그러나 그 같은 것들도 하나님과 함께하는 자기 인생의 만족함에 조금도 누가 될 수 없었습니다. “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 여호와를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”(시 34:10).

제2연(2-5) : 목자 되신 여호와의 인도하심 
다윗은 하나님께서 자기 인생을 마치 목자가 양을 사막에서 오아시스로 인도함 같이 푸른 초장 쉴 만한 물 가로 인도하셨다고 고백합니다. 여기서 푸른 초장은 생명의 말씀을, 쉴 만한 물 가란 성령의 은혜를 상징합니다. 또한 다윗은 하나님께서 범죄로 말미암아 죽어가는 자기 영혼을 소생시켜주시고, 그의 이름 곧 당신의 선하신 성품을 인해 의로운 길로 인도하셨다고 간증합니다. 이것은 구체적으로 나단과 같은 선지자를 통해 선포되는 말씀으로 이루어진 일입니다. “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”(시 107:20). 다윗은 또 대적들로 말미암은 위기의 순간들에 하나님께서 자기를 어떻게 인도하셨는지를 노래합니다. 사망의 음침한 골짜기(4)란 팔레스틴에서 쉽게 발견할 수 있는 어두운 협곡으로, 이곳은 맹수들의 은신처입니다. 다윗의 인생에는 이와 같은 어둠의 협곡을 통과해야 하는 순간이 많았습니다. 하지만 그는 하나님께서 지팡이로 갈 길을 인도해주시고, 막대기로 대적들을 쫓아주셨기 때문에 두렵지 않았다고 간증합니다. 그뿐만 아니라 그는 하나님께서 마치 원수의 눈앞에서 식탁을 베푸시는 것과 같은 은총으로(삼하 17:27-29) 원수들을 부끄럽게 하시고 그를 더 깊은 교제의 자리로 이끄셨으며, 잔치 때에 귀한 손님의 머리에 향기름을 붓는 것 같이 자기를 존귀하게 해주셨다고 고백합니다. 이 때문에 다윗은 하나님의 인도함을 받는 자기 인생이 마치 잔이 흘러넘치는 것과 같은 것이었다고 정리하고 있습니다. 

제3연(6) : 여호와를 목자로 모신 자의 소원 
다윗은 여호와께 인도함 받은 자기 인생의 모든 순간들은 오직 선하심과 인자하심만 함께했다고 노래하고 있습니다. 이 때문에 그는 영원토록 목자 되신 하나님과의 더 깊은 교제만을 소원함으로 자기 인생에 대한 소감을 마무리하고 있습니다.