2009년 08월 10일 (월)

하나님을 기뻐하는 신자



느헤미야 8:1 - 8:12 / 새찬송가 191 장


관찰질문
성벽공사가 완성되자 백성들에게 어떤 마음이 일어났습니까?
말씀을 듣고 유다 백성들이 울자, 느헤미야는 어떻게 합니까?

1 이스라엘 자손이 자기들의 성읍에 거주하였더니 일곱째 달에 이르러 모든 백성이 일제히 수문 앞 광장에 모여 학사 에스라에게 여호와께서 이스라엘에게 명령하신 모세의 율법책을 가져오기를 청하매 2 일곱째 달 초하루에 제사장 에스라가 율법책을 가지고 회중 앞 곧 남자나 여자나 알아들을 만한 모든 사람 앞에 이르러 3 수문 앞 광장에서 새벽부터 정오까지 남자나 여자나 알아들을 만한 모든 사람 앞에서 읽으매 뭇 백성이 그 율법책에 귀를 기울였는데 4 그 때에 학사 에스라가 특별히 지은 나무 강단에 서고 그의 곁 오른쪽에 선 자는 맛디댜와 스마와 아나야와 우리야와 힐기야와 마아세야요 그의 왼쪽에 선 자는 브다야와 미사엘과 말기야와 하숨과 하스밧다나와 스가랴와 므술람이라 
5 에스라가 모든 백성 위에 서서 그들 목전에 책을 펴니 책을 펼 때에 모든 백성이 일어서니라 6 에스라가 위대하신 하나님 여호와를 송축하매 모든 백성이 손을 들고 아멘 아멘 하고 응답하고 몸을 굽혀 얼굴을 땅에 대고 여호와께 경배하니라 7 예수아와 바니와 세레뱌와 야민과 악굽과 사브대와 호디야와 마아세야와 그리다와 아사랴와 요사밧과 하난과 블라야와 레위 사람들은 백성이 제자리에 서 있는 동안 그들에게 율법을 깨닫게 하였는데 8 하나님의 율법책을 낭독하고 그 뜻을 해석하여 백성에게 그 낭독하는 것을 다 깨닫게 하니 9 백성이 율법의 말씀을 듣고 다 우는지라 총독 느헤미야와 제사장 겸 학사 에스라와 백성을 가르치는 레위 사람들이 모든 백성에게 이르기를 오늘은 너희 하나님 여호와의 성일이니 슬퍼하지 말며 울지 말라 하고 
10 느헤미야가 또 그들에게 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단 것을 마시되 준비하지 못한 자에게는 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라 하고 11 레위 사람들도 모든 백성을 정숙하게 하여 이르기를 오늘은 성일이니 마땅히 조용하고 근심하지 말라 하니 12 모든 백성이 곧 가서 먹고 마시며 나누어 주고 크게 즐거워하니 이는 그들이 그 읽어 들려 준 말을 밝히 앎이라  

12 Then all the people went away to eat and drink, to send portions of food and to celebrate with great joy, because they now understood the words that had been made known to them.

해석도움





말씀을 사모하는 신자  
하나님의 도우심과 백성들의 헌신으로 성벽공사가 완성되자 백성들 안에는 여호와의 말씀을 사모하는 마음이 강하게 일어났습니다. 하나님을 가까이하고자 하는 마음, 이것이 하나님의 뜻에 순종한 자에게 내려주시는 가장 큰 선물입니다. 그리하여 남녀노소를 막론하고 알아들을 수 있는 사람은 일제히 자진하여 예루살렘 수문 앞 광장으로 모여들었고, 학사 에스라의 지도하에 하나님의 말씀을 듣게 됩니다. 에스라의 단상 아래에는 이 가르침을 들으러 올 수 없는 자들을 위해 직접 처소로 가서 율법을 읽고 해설해 주는 일을 맡은 13명의 교사와 레위인들이 있었습니다. 새벽부터 시작된 이 집회는 정오가 될 때까지 이어졌습니다. 그들은 적극적으로 하나님의 말씀을 배우고자 했고, 겸손히 말씀 앞에 무릎 꿇고자 했습니다.   

하나님을 기뻐하는 신자  
에스라가 낭독하는 말씀을 듣고 깨달을 때, 유다 백성들은 죄로 인한 그들의 비참함과 저주를 생각하고 다 같이 울게 되었습니다. 그러자 느헤미야를 비롯한 지도자들은 민감하게 분별하여 이 날은 여호와께서 함께하시는 성일이니 마음을 괴롭게 하는 대신 찬미의 옷을 입으라고 격려했습니다. 그리하여 예루살렘에는 큰 기쁨이 임하게 되었습니다. 그때 느헤미야가 한 말, ‘여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라’는 우리에게도 밝은 진리의 빛을 비춰줍니다. 하나님 앞에 있는 사람은 기뻐해야 합니다. 죄에 대한 슬픔도 하나님 안에 있는 우리의 기쁨이나 그의 일을 행하는 즐거움을 방해할 정도로 지나쳐서는 안 됩니다. 왜냐하면 신자는 하나님을 기뻐한 만큼 세상에서 힘 있게 설 수 있으며, 반대로 자신에 대한 슬픔으로 하나님을 기뻐할 수 없는 신자는 결코 승리할 수 없기 때문입니다. 하나님의 말씀을 더 깊이 알수록, 그것은 우리에게 더 많은 기쁨의 이유를 제공해 줍니다.