창세기 26:34 - 27:13 
2009년 04월 10일 (금)

조급한 마음



창세기 26:34 - 27:13 / 새찬송가 546 장


관찰질문
이삭은 에서에게 무엇을 지시합니까? 그 이유는 무엇일까요?
이삭의 계획을 엿들은 리브가는 어떻게 행동합니까?

34 에서가 사십 세에 헷 족속 브에리의 딸 유딧과 헷 족속 엘론의 딸 바스맛을 아내로 맞이하였더니 35 그들이 이삭과 리브가의 마음에 근심이 되었더라 27:1 이삭이 나이가 많아 눈이 어두워 잘 보지 못하더니 맏아들 에서를 불러 이르되 내 아들아 하매 그가 이르되 내가 여기 있나이다 하니 2 이삭이 이르되 내가 이제 늙어 어느 날 죽을는지 알지 못하니 3 그런즉 네 기구 곧 화살통과 활을 가지고 들에 가서 나를 위하여 사냥하여 4 내가 즐기는 별미를 만들어 내게로 가져와서 먹게 하여 내가 죽기 전에 내 마음껏 네게 축복하게 하라 5 이삭이 그의 아들 에서에게 말할 때에 리브가가 들었더니 에서가 사냥하여 오려고 들로 나가매 6 리브가가 그의 아들 야곱에게 말하여 이르되 네 아버지가 네 형 에서에게 말씀하시는 것을 내가 들으니 이르시기를 7 나를 위하여 사냥하여 가져다가 별미를 만들어 내가 먹게 하여 죽기 전에 여호와 앞에서 네게 축복하게 하라 하셨으니 8 그런즉 내 아들아 내 말을 따라 내가 네게 명하는 대로 9 염소 떼에 가서 거기서 좋은 염소 새끼 두 마리를 내게로 가져오면 내가 그것으로 네 아버지를 위하여 그가 즐기시는 별미를 만들리니 10 네가 그것을 네 아버지께 가져다 드려서 그가 죽기 전에 네게 축복하기 위하여 잡수시게 하라 
11 야곱이 그 어머니 리브가에게 이르되 내 형 에서는 털이 많은 사람이요 나는 매끈매끈한 사람인즉 12 아버지께서 나를 만지실진대 내가 아버지의 눈에 속이는 자로 보일지라 복은 고사하고 저주를 받을까 하나이다 
13 어머니가 그에게 이르되 내 아들아 너의 저주는 내게로 돌리리니 내 말만 따르고 가서 가져오라  

34 When Esau was forty years old, he married Judith daughter of Beeri the Hittite, and also Basemath daughter of Elon the Hittite. 35 They were a source of grief to Isaac and Rebekah. 27:1 When Isaac was old and his eyes were so weak that he could no longer see, he called for Esau his older son and said to him, "My son." "Here I am," he answered. 2 Isaac said, "I am now an old man and don't know the day of my death. 3 Now then, get your weapons-- your quiver and bow-- and go out to the open country to hunt some wild game for me. 4 Prepare me the kind of tasty food I like and bring it to me to eat, so that I may give you my blessing before I die."

해석도움





이삭의 조급증  
이삭은 나이가 많고 눈이 잘 보이지 않자 맏아들 에서를 불러 ‘나는 이제 늙어 어느 날 죽을지 알지 못한다’라고 말합니다(27:1-2). 이어서 이삭은 ‘그러니 지금 바로 나가 들짐승을 사냥하여 내가 즐기는 별미를 만들어 와서 나로 먹고 죽기 전에 내 마음껏 네게 축복하게 하라’라고 말했습니다(3-4). 여기에는 그의 인간적인 초조함이 나타나 있습니다. 사실 이삭은 그 후로도 50년이나 더 살았습니다. 그는 아내를 통해 야곱에게 장자권이 주어지리라는 예언을 들었습니다. 또한 에서가 맞이한 가나안 아내들을 통해, 그의 신앙의 순수성이 깨어지는 것을 보며 근심하기도 했습니다(35). 하지만 그는 인간적인 편애에 연연하여 어떻게든지 에서에게 장자권을 계승코자 했기 때문에 마음이 급해졌던 것입니다. 하지만 축복은 인간의 뜻대로 되는 것이 아니라 오직 하나님의 뜻대로 되는 것입니다. “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 여호와의 뜻만이 완전히 서리라”(잠 19:21).               

리브가의 조급증  
이삭의 계획을 엿들은 리브가 역시 마음이 급해졌습니다. 그녀는 야곱을 불러 자초지종을 말하고는(6-7), 야생동물과 맛이 비슷한 염소 새끼로 요리를 만들어 줄 테니 그것을 가지고 들어가서 형 대신 축복을 받으라고 했습니다(8-10). 리브가가 야곱이 축복받기를 원하는 이유는 기본적으로 하나님께서 주신 예언 때문이었습니다. 하지만 목적이 바르다고 해서 이 같은 부정직한 수단이 결코 정당화될 수는 없습니다. 그녀가 하나님으로부터 받았던 말씀을 분명히 믿었다면 그녀는 또한 그 하나님께서 어떤 방법으로든지 에서가 아닌 야곱을 축복하실 것에 대해서도 믿어야 했습니다. 참된 신자는 다윗처럼 하나님께서 주신 목표를 이루는 수단까지 성결해야 합니다.