2009년 09월 05일 (토)

가난한 자를 돌보시는 하나님



시편 41:1 - 41:13 / 새찬송가  장


시편 41편 

이 시는 다윗이 오랜 병상에 누워있을 때 사랑하는 아들 압살롬이 반역을 일으키고, 백성들은 이에 하나같이
동조하고, 심지어 아히도벨같이 가장 친한 친구마저 배신하는 고통스러운 상황에서 고백한 것입니다.  

[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

1 가난한 자를 보살피는 자에게 복이 있음이여 
재앙의 날에 여호와께서 그를 건지시리로다  
2 여호와께서 그를 지키사 살게 하시리니 
그가 이 세상에서 복을 받을 것이라 주여 그를 그 원수들의 뜻에 맡기지 마소서  
3 여호와께서 그를 병상에서 붙드시고 그가 누워 있을 때마다 그의 병을 고쳐 주시나이다  

4 내가 말하기를 여호와여 내게 은혜를 베푸소서 
내가 주께 범죄하였사오니 나를 고치소서 하였나이다  
5 나의 원수가 내게 대하여 악담하기를 
그가 어느 때에나 죽고 그의 이름이 언제나 없어질까 하며  
6 나를 보러 와서는 거짓을 말하고 그의 중심에 악을 쌓았다가 
나가서는 이를 널리 선포하오며  
7 나를 미워하는 자가 다 하나같이 내게 대하여 수군거리고 나를 해하려고 꾀하며  
8 이르기를 악한 병이 그에게 들었으니 이제 그가 눕고 다시 일어나지 못하리라 하오며  
9 내가 신뢰하여 내 떡을 나눠 먹던 나의 가까운 친구도 
나를 대적하여 그의 발꿈치를 들었나이다  

10 그러하오나 주 여호와여 내게 은혜를 베푸시고 나를 일으키사 
내가 그들에게 보응하게 하소서 이로써  
11 내 원수가 나를 이기지 못하오니 주께서 나를 기뻐하시는 줄을 내가 알았나이다  
12 주께서 나를 온전한 중에 붙드시고 영원히 주 앞에 세우시나이다  
13 이스라엘의 하나님 여호와를 영원부터 영원까지 송축할지로다 아멘 아멘  

1 For the director of music. A psalm of David. Blessed is he who has regard for the weak; the LORD delivers him in times of trouble. 2 The LORD will protect him and preserve his life; he will bless him in the land and not surrender him to the desire of his foes.

해석도움





제1연(1-3) : 가난한 자를 보살피는 자에게 약속된 복 
다윗은 가난한 자를 보살피는 자는 복이 있다고 선언합니다. 그는 재앙의 날에 하나님께 건짐을 받을 것이며, 하나님은 그를 원수의 뜻에 맡기지 않을 것입니다. 또한 그는 병상에 있다 할지라도 모든 병을 떨치고 일어나게 될 것이며, 그 결과 사람들로부터 복 받은 자라고 일컬어지게 될 것이라고 노래합니다. 여기서 가난한 자란 경제적으로 가난하고, 육체적으로 병약하고, 사회적으로 비천한 자와 특별히 영적으로 하나님의 연단과 징계 아래에서 고통받고 있는 모든 자를 의미하며, 보살핀다는 것은 동정의 눈을 가지고 보고 의로운 지혜를 가지고 대하는 것을 뜻합니다. 이것은 성경의 분명한 약속입니다(잠 19:17). 하나님은 남을 긍휼히 여기는 자를 긍휼히 여기시고(마 5:7), 남을 용서하는 자의 죄를 용서하십니다(마 6:12). 다윗의 이 축복선언은 그가 가련한 처지에 있을 때 돌보아준 사람들을 향한 기도라고 생각할 수 있습니다. 또한 이것은 앞으로 더욱 가난한 자를 동정하는 삶을 살 것을 스스로 다짐하는 것이며, 또 백성에게 이런 삶을 살 수 있도록 격려하기 위한 것으로 생각할 수 있습니다.   

제2연(4-9) : 멸시와 배신을 당한 가난한 자의 간구 
다윗은 자신이 처한 가련한 처지가 자기의 죄 때문임을 겸손하게 고백하며 하나님의 치유의 손길을 기다리고 있었습니다. 하지만 그의 원수들은 이처럼 가난한 처지에 있는 그에게 잔인하기 그지없었습니다. 그들은 위로하기 위해 온 것처럼 방문하고는 나쁜 소문을 퍼트릴 증거들을 날카로운 눈으로 살폈다가, 나가서는 모든 사람이 듣도록 크게 떠들어 댔습니다. 다윗을 미워하는 자들은 이 소식을 듣고는 하나같이  ‘그가 저주를 받아 악한 병에 걸렸으니 다시는 일어날 수 없으리라’라고 소리치며 다윗을 해하려는 음모에 동조했습니다. 심지어 다윗이 신뢰하고 함께 식탁을 마주하던 친구들조차 가련한 다윗을 난폭하게 차버리기 위해 그들의 뒤꿈치를 들었습니다.  

제3연(10-13) : 가난한 자에게 은혜를 베푸시는 하나님을 찬양함  
다윗은 이처럼 사람으로부터 아무런 동정도 기대할 수 없는 상황에서 받을 자격 없는 자에게 거저 주시는 하나님의 은혜에만 매달리고 있습니다. 그는 은혜로 말미암아 대적들에게 보응할 수 있게 해달라고 간구합니다. 이것은 개인적인 앙갚음을 비는 것이 아니라 하나님의 공의가 실현되기를 바라는 것입니다. 왜냐하면 그는 하나님의 공의로우신 법을 집행하는 왕이었기 때문입니다. 그리고 그는 그의 원수들이 자기를 이기지 못하게 하심으로 하나님께서 자기를 기뻐하신 줄 알게 해달라고 간구합니다. 여기서 기뻐한다는 것은 친구로 여긴다는 뜻을 담고 있습니다. 그런데 이 간구에는 분명한 확신이 담겨 있습니다. 그는 하나님의 친구인 자신이 결국 승리할 것을 이미 알고 있었던 것입니다(11). 또한 그는 대적들에 대한 승리뿐 아니라 이모든 과정을 통해 자신을 하나님 앞에서 온전한 자, 곧 주의 권능으로 말미암아 이제 다시는 죄에 반복적으로 빠지지 않는 순결하고 의로운 삶으로 세워주실 것을 간구하고 있습니다. 그리하여 자기를 영영히 주의 앞에서 하나님을 섬기며 살 수 있는 영광을 누리게 해달라고 간구하고 있습니다. 이제 마지막으로 그는 찬송하고 있으며 아멘 아멘을 반복하면서 확신으로 마무리하고 있습니다. 답답한 마음의 기도로 시작된 이 시는 분명한 확신의 찬양으로 열매 맺고 있습니다. 다윗처럼 철저히 하나님께 은혜를 구하고 나가는 자는 모두 이 같은 결론에 이르게 될 것입니다.