2009년 05월 09일 (토)

시편 20편 - 영적 지도자를 위한 성도의 기도



시편 20: - : / 새찬송가  장

머리말에 나오는 ‘다윗의 시’는 ‘다윗을 위한 시’로 해석할 수 있습니다. 곧 이 시는 전쟁에 출전하는 다윗 왕을 향해 백성들이 부른 노래입니다. 하지만 여기에 나오는 왕은 내용상 다윗에 국한되는 것이 아니라 메시아 왕에 대한 상징임이 분명합니다. 또한 이 노래는 예수의 용사로서 영적 전쟁의 최전방에 서있는 교회의 지도자들을 위해 성도들이 어떻게 기도해야 할지를 잘 보여주고 있습니다.  

[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]
1 환난 날에 여호와께서 네게 응답하시고 
야곱의 하나님의 이름이 너를 높이 드시며  
2 성소에서 너를 도와 주시고 시온에서 너를 붙드시며  
3 네 모든 소제를 기억하시며 네 번제를 받아 주시기를 원하노라 (셀라)  
4 네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라  
5 우리가 너의 승리로 말미암아 개가를 부르며 
우리 하나님의 이름으로 우리의 깃발을 세우리니 
여호와께서 네 모든 기도를 이루어 주시기를 원하노라  

6 여호와께서 자기에게 기름 부음 받은 자를 구원하시는 줄 이제 내가 아노니 
그의 오른손의 구원하는 힘으로 그의 거룩한 하늘에서 그에게 응답하시리로다  

7 어떤 사람은 병거, 어떤 사람은 말을 의지하나 
우리는 여호와 우리 하나님의 이름을 자랑하리로다  
8 그들은 비틀거리며 엎드러지고 우리는 일어나 바로 서도다  
9 여호와여 왕을 구원하소서 우리가 부를 때에 우리에게 응답하소서 

1 May the LORD answer you when you are in distress; may the name of the God of Jacob protect you. 2 May he send you help from the sanctuary and grant you support from Zion. 3 May he remember all your sacrifices and accept your burnt offerings. Selah 4 May he give you the desire of your heart and make all your plans succeed. 5 We will shout for joy when you are victorious and will lift up our banners in the name of our God. May the LORD grant all your requests. 6 Now I know that the LORD saves his anointed; he answers him from his holy heaven with the saving power of his right hand. 7 Some trust in chariots and some in horses, but we trust in the name of the LORD our God. 8 They are brought to their knees and fall, but we rise up and stand firm. 9 O LORD, save the king! Answer us when we call!

해석도움





제1연(1-5) : 전쟁에 나가는 왕을 위한 백성들의 기도 
백성들은 하나님께 전쟁에 나가는 다윗 왕의 기도에 응답하시고, ‘야곱의 하나님의 이름’ 곧 기도로 씨름하며 부르짖는 자의 하나님께서 그를 높여주시기를 구합니다. 또 그들은 하나님의 임재의 상징인 언약궤가 머무는 성소와 시온 산에서 왕을 도우시기를 빕니다. 이어서 백성들은 하나님께 다윗 왕이 드린 모든 소제와 번제를 기억하시고, 그것을 기쁘게 받으셨다는 표시로 불을 내려주시기를 간구하고 있습니다(3). 여기서 소제는 성결한 삶을, 번제는 온전한 헌신을 상징합니다. 또한 왕의 마음의 소원대로 허락하시고, 그의 모든 계획을 이루어주시기를 빕니다. 백성들은 하나님께서 왕에게 주신 승리는 곧 그들의 승리이기에, 승리를 주신 하나님의 이름으로 높이며 그 이름으로 군대의 깃발을 세울 것이라고 서원하며 다시 한번 왕의 모든 중보를 이루어 주시기를 빌고 있습니다. 한편, 다윗의 소원과 계획, 그리고 중보의 내용은 그 나라가 하나님이 다스리는 참된 신정국가가 되고, 그 백성이 진정한 하나님의 백성 되는 것이었습니다. 이것은 바로 예수님이 품으셨던 하나님 나라와 영혼 구원의 비전과 동일한 것입니다. 만약 우리의 소원과 기도가 다윗이 품었던 그것과 같은 것이 된다면 우리도 소원대로 모두 이루어지는 복을 누리게 될 것입니다. 

제2연(6) : 백성의 기도에 대한 왕의 화답
백성의 기도를 통해 큰 격려를 받은 다윗은, 여호와께서 자기의 기름 부음 받은 자를 구원하시는 줄을 분명히 깨달았다고 고백합니다. 그리고 주께서 거룩한 하늘 보좌에서 강한 구원의 팔을 펴시사 그들의 기도에 반드시 응답하실 것이라고 선언합니다. 영적 지도자를 위한 성도들의 기도는 이처럼 하나님께 대한 확신을 새롭게 하는 비교할 수 없는 격려가 됩니다. 

제3연(7-9) : 전쟁에 나가는 백성들의 믿음과 기도 
이제 백성들은 비록 대적들이 그 시대에 가장 강력한 무기인 병거와 말로 무장하고 나오지만(삼하 8:4; 10:18), 하나님의 이름을 자랑하며 나가겠다고 고백합니다. 그리고 대적의 군대는 비틀거리고 엎드러지게 될 것이지만 자신들은 일어나 견고하게 서게 될 것이라고 선포하고 있습니다. 이 선포대로 이스라엘은 병거와 말로 무장하고 나온 아람 연합군과의 전쟁에서 경의적인 대승을 거두게 됩니다. 백성들은 마지막으로 왕을 구원하시고 복을 내리시사 왕이 그들에게 축복의 통로가 되게 해달라고 빌고 있습니다. 그들은 축복을 받는 데 있는 영적 질서의 법칙을 제대로 알고 있는 것입니다. 한편, 백성들이 전쟁을 앞두고 이렇게 한마음으로 하나님께 믿음의 간구를 드리게 된 것에는 다윗 왕의 경건이 커다란 역할을 했음이 틀림없습니다. 다윗은 그가 먼저 기도하는 왕이었고 전심으로 하나님을 예배하는 왕이었던 것입니다.