느헤미야 5:14 - 6:9 
2009년 08월 05일 (수)

본이 되는 지도자



느헤미야 5:14 - 6:9 / 새찬송가 359 장


관찰질문
경제적인 문제에서 느헤미야의 모습은 어떻습니까?
대적들의 악한 계책에 대해 느헤미야는 어떻게 반응합니까?

14 또한 유다 땅 총독으로 세움을 받은 때 곧 아닥사스다 왕 제이십년부터 제삼십이년까지 십이 년 동안은 나와 내 형제들이 총독의 녹을 먹지 아니하였느니라 15 나보다 먼저 있었던 총독들은 백성에게서, 양식과 포도주와 또 은 사십 세겔을 그들에게서 빼앗았고 또한 그들의 종자들도 백성을 압제하였으나 나는 하나님을 경외하므로 이같이 행하지 아니하고 16 도리어 이 성벽 공사에 힘을 다하며 땅을 사지 아니하였고 내 모든 종자들도 모여서 일을 하였으며 17 또 내 상에는 유다 사람들과 민장들 백오십 명이 있고 그 외에도 우리 주위에 있는 이방 족속들 중에서 우리에게 나아온 자들이 있었는데 18 매일 나를 위하여 소 한 마리와 살진 양 여섯 마리를 준비하며 닭도 많이 준비하고 열흘에 한 번씩은 각종 포도주를 갖추었나니 비록 이같이 하였을지라도 내가 총독의 녹을 요구하지 아니하였음은 이 백성의 부역이 중함이었더라 19 내 하나님이여 내가 이 백성을 위하여 행한 모든 일을 기억하사 내게 은혜를 베푸시옵소서 6:1 산발랏과 도비야와 아라비아 사람 게셈과 그 나머지 우리의 원수들이 내가 성벽을 건축하여 허물어진 틈을 남기지 아니하였다 함을 들었는데 그 때는 내가 아직 성문에 문짝을 달지 못한 때였더라 
2 산발랏과 게셈이 내게 사람을 보내어 이르기를 오라 우리가 오노 평지 한 촌에서 서로 만나자 하니 실상은 나를 해하고자 함이었더라 3 내가 곧 그들에게 사자들을 보내어 이르기를 내가 이제 큰 역사를 하니 내려가지 못하겠노라 어찌하여 역사를 중지하게 하고 너희에게로 내려가겠느냐 하매 4 그들이 네 번이나 이같이 내게 사람을 보내되 나는 꼭 같이 대답하였더니 5 산발랏이 다섯 번째는 그 종자의 손에 봉하지 않은 편지를 들려 내게 보냈는데 6 그 글에 이르기를 이방 중에도 소문이 있고 가스무도 말하기를 너와 유다 사람들이 모반하려 하여 성벽을 건축한다 하나니 네가 그 말과 같이 왕이 되려 하는도다 7 또 네가 선지자를 세워 예루살렘에서 너를 들어 선전하기를 유다에 왕이 있다 하게 하였으니 지금 이 말이 왕에게 들릴지라 그런즉 너는 이제 오라 함께 의논하자 하였기로 8 내가 사람을 보내어 그에게 이르기를 네가 말한 바 이런 일은 없는 일이요 네 마음에서 지어낸 것이라 하였나니 9 이는 그들이 다 우리를 두렵게 하고자 하여 말하기를 그들의 손이 피곤하여 역사를 중지하고 이루지 못하리라 함이라 이제 내 손을 힘있게 하옵소서 하였노라  

14 Moreover, from the twentieth year of King Artaxerxes, when I was appointed to be their governor in the land of Judah, until his thirty-second year--twelve years--neither I nor my brothers ate the food allotted to the governor.

해석도움





본이 되는 지도자  
오늘의 본문은 느헤미야의 개혁이 성공할 수 있었던 중요한 이유를 우리들에게 보여주고 있습니다. 느헤미야는 실제 생활에서 본을 보인 지도자입니다. 그는 흔히 다른 관리들처럼 부동산 투기를 하거나 백성들에게서 토색하지 않았을 뿐 아니라 재임 기간인 12년 동안 정당한 녹도 받지 않았습니다. 또 다른 총독들의 경우는 심지어 자기 종자들도 백성을 압제하곤 했는데 느헤미야는 자신은 물론이고 그의 종들도 예루살렘 성 건축에 힘을 다하여 앞장섰습니다. 이와 같이 경제적인 문제에서 본이 되고 권세를 선용하는 사람이 진정으로 백성들을 움직일 수 있는 지도자인 것입니다. 우리의 삶도 느헤미야와 같이 물질 문제와 권위를 사용하는 데 있어서 깨끗하고 본이 될 수 있어야 합니다.   

전진하는 용사  
느헤미야의 지도하에 성벽건축이 계속 진행되자 대적은 느헤미야를 죽이고 공사를 중단시키려고 악한 꾀를 내었습니다. 그것은 느헤미야가 스스로 왕이 되어 모반을 꾀하고 있다는 소문이 있으니 이 문제를 해결하기 위해 만나서 의논하자는 제안이었습니다. 느헤미야는 모반에 대한 거짓 소문이 페르시아 왕의 귀에 들어가게 되면 그와 자기 민족의 운명이 단번에 끝나 버릴 수도 있다는 것을 잘 알고 있었습니다. 하지만 이 같은 위협 앞에서 느헤미야는 기도로 감당할 힘을 구하면서 흔들림 없이 대항하였습니다. 영적 지도자는 사탄이 삼킬 것을 찾는 사자와 같이 맹렬히 공격해 오리라는 것을 인식하고 있습니다. 하지만 그는 아무리 험난한 공격 앞에서도 기도로 하나님께 힘을 얻어 승리하는 사람입니다. 하나님은 우리의 손에 힘을 주심으로 사탄을 향해 무거운 놋화살을 당기게 하시는 분이십니다.