누가복음 15:9 - :17 
2009년 12월 14일 (월)

한 지체된 우리



누가복음 15:9 - :17 / 새찬송가 563 장


예수님의 사랑 안에 거하는 방법은 무엇입니까? 
예수님은 제자들에게 어떤 칭호를 주셨습니까?  

9 아버지께서 나를 사랑하신 것 같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라 10 내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거하는 것 같이 너희도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라 11 내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이라 12 내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것이니라  13 사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니 14 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 15 이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인이 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 하였음이라 16 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라 17 내가 이것을 너희에게 명함은 너희로 서로 사랑하게 하려 함이라    

9 "As the Father has loved me, so have I loved you. Now remain in my love. 10 If you obey my commands, you will remain in my love, just as I have obeyed my Father's commands and remain in his love. 11 I have told you this so that my joy may be in you and that your joy may be complete. 12 My command is this: Love each other as I have loved you. 13 Greater love has no one than this, that he lay down his life for his friends. 14 You are my friends if you do what I command. 15 I no longer call you servants, because a servant does not know his master's business. Instead, I have called you friends, for everything that I learned from my Father I have made known to you. 16 You did not choose me, but I chose you and appointed you to go and bear fruit--fruit that will last. Then the Father will give you whatever you ask in my name.  17 This is my command: Love each other.

해석도움





서로 사랑하라  
예수님은 가지 된 우리를 향해 “나의 사랑 안에 거하라”라고 말씀하셨습니다(9). 예수님의 사랑 안에 거하는 방법은 예수님의 계명을 지키는 것입니다(10). 그런데 이 계명은 곧 “내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”는 새계명입니다(12). 예수님은 우리가 서로 사랑하는 것이 바로 예수님 안에 거하는 방법이요, 풍성한 열매를 맺는 방법이라고 말씀하고 계신 것입니다. 예수님은 형제를 사랑하는 마음으로 구하는 기도에는 응답이 보장되어 있다고 말씀하십니다(16). 또 이처럼 우리가 서로 사랑하는 것에 충만한 기쁨이 있다고 말씀하셨습니다(11). 사실 예수님께서 참포도나무 비유를 말씀하신 이유는 우리가 서로 사랑하게 하기 위함이었습니다(17). 우리가 서로 사랑할 때 하나님께서는 영광을 받으시고 우리는 예수님의 참 제자로 인정받게 될 것입니다(요 13:35).            

나의 친구라  
예수님은 제자들에게 친구라는 칭호를 주셨습니다. 종은 주인이 하는 일의 이유나 목적을 모르지만 친구는 주인의 마음속을 다 알고 또 그와 사랑을 주고받습니다. 예수님은 제자들에게 아버지께 들은 모든 것을 다 알게 하셨습니다(15). 아버지의 마음을 아는 것은 사랑의 중요성을 아는 것입니다(12; 요일 4:7-8). 예수님은 친구인 제자들에게 “내가 친구인 너희를 위해 생명을 바치는 사랑으로 사랑한 것처럼 너희도 서로를 나의 명한 대로 사랑하라”라고 말씀하셨습니다(13-14). 이와 같은 뜨거운 형제사랑이 일방적인 사랑으로 먼저 우리를 친구로 삼으신 예수님께서 보기 원하시는 열매이며, 기도 응답의 확실한 열쇠입니다. 우리는 나를 친구 삼으신 예수님의 은혜에 대해 진심으로 감사드려야 합니다. 그리고 예수님의 더 좋은 친구가 되기 위해서, 형제사랑에 더욱 헌신하는 사람이 되어야 합니다.