창세기 29:1 - 29:20 
2009년 04월 20일 (월)

야곱의 발걸음



창세기 29:1 - 29:20 / 새찬송가 393 장


관찰질문
우물가에서 라헬을 만난 야곱은 그녀를 위해 무엇을 합니까?
노동에 대한 보수로 야곱은 무엇을 요구합니까?

1 야곱이 길을 떠나 동방 사람의 땅에 이르러 2 본즉 들에 우물이 있고 그 곁에 양 세 떼가 누워 있으니 이는 목자들이 그 우물에서 양 떼에게 물을 먹임이라 큰 돌로 우물 아귀를 덮었다가 
3 모든 떼가 모이면 그들이 우물 아귀에서 돌을 옮기고 그 양 떼에게 물을 먹이고는 우물 아귀 그 자리에 다시 그 돌을 덮더라 4 야곱이 그들에게 이르되 내 형제여 어디서 왔느냐 그들이 이르되 하란에서 왔노라 5 야곱이 그들에게 이르되 너희가 나홀의 손자 라반을 아느냐 그들이 이르되 아노라 6 야곱이 그들에게 이르되 그가 평안하냐 이르되 평안하니라 그의 딸 라헬이 지금 양을 몰고 오느니라 7 야곱이 이르되 해가 아직 높은즉 가축 모일 때가 아니니 양에게 물을 먹이고 가서 풀을 뜯게 하라 8 그들이 이르되 우리가 그리하지 못하겠노라 떼가 다 모이고 목자들이 우물 아귀에서 돌을 옮겨야 우리가 양에게 물을 먹이느니라 9 야곱이 그들과 말하는 동안에 라헬이 그의 아버지의 양과 함께 오니 그가 그의 양들을 치고 있었기 때문이더라 
10 야곱이 그의 외삼촌 라반의 딸 라헬과 그의 외삼촌의 양을 보고 나아가 우물 아귀에서 돌을 옮기고 외삼촌 라반의 양 떼에게 물을 먹이고 11 그가 라헬에게 입맞추고 소리 내어 울며 12 그에게 자기가 그의 아버지의 생질이요 리브가의 아들 됨을 말하였더니 라헬이 달려가서 그 아버지에게 알리매 13 라반이 그의 생질 야곱의 소식을 듣고 달려와서 그를 영접하여 안고 입맞추며 자기 집으로 인도하여 들이니 야곱이 자기의 모든 일을 라반에게 말하매 14 라반이 이르되 너는 참으로 내 혈육이로다 하였더라 야곱이 한 달을 그와 함께 거주하더니 15 라반이 야곱에게 이르되 네가 비록 내 생질이나 어찌 그저 내 일을 하겠느냐 네 품삯을 어떻게 할지 내게 말하라 16 라반에게 두 딸이 있으니 언니의 이름은 레아요 아우의 이름은 라헬이라 
17 레아는 시력이 약하고 라헬은 곱고 아리따우니 18 야곱이 라헬을 더 사랑하므로 대답하되 내가 외삼촌의 작은 딸 라헬을 위하여 외삼촌에게 칠 년을 섬기리이다 19 라반이 이르되 그를 네게 주는 것이 타인에게 주는 것보다 나으니 나와 함께 있으라 20 야곱이 라헬을 위하여 칠 년 동안 라반을 섬겼으나 그를 사랑하는 까닭에 칠 년을 며칠 같이 여겼더라  

18 Jacob was in love with Rachel and said, "I'll work for you seven years in return for your younger daughter Rachel." 19 Laban said, "It's better that I give her to you than to some other man. Stay here with me." 20 So Jacob served seven years to get Rachel, but they seemed like only a few days to him because of his love for her.

해석도움





야곱의 발걸음  
벧엘에서 하나님을 만난 야곱은 동방을 향해 길을 떠났습니다(1). 우리의 삶 속에 하나님의 임재를 깨닫는다면 우리의 인생행로는 즐거움의 길이 될 것입니다. 하나님은 야곱의 발걸음을 외삼촌의 양 떼들이 있는 바로 그 들판으로 직행하게 해 주셨습니다(4-5). 그리고 장차 결혼하게 될 외삼촌의 딸 라헬을 우물가에서 만나게 하셨습니다(6). 이 장면은 백 년 전 이삭의 신붓감을 찾던 엘리에셀의 경험과 너무 흡사합니다. 하나님은 이처럼 당신의 백성들을 변함없이 인도하는 분이십니다. 라헬을 만난 야곱은 어디서 그런 힘이 생겼는지, 두세 사람이 옮길 수 있는 돌을 옮기고 라헬의 양 떼에 물을 먹여 주었습니다(10). 그는 어쩌면 첫눈에 그녀에게 반했는지도 모릅니다(11). 한편, 우물가에서의 이 에피소드는 자기 뜻을 이루기 위해 규칙을 대수롭지 않게 여기는 야곱의 자기중심적인 성격을 잘 보여주고 있습니다. 그 지방에서는 우물의 증발을 막기 위해 모든 목자들이 다 모여야 우물의 입구를 열기로 약조가 되어 있었고(8), 이 때문에 먼저 도착한 목자들도 기다리고 있었기 때문입니다(2-3).       

사랑을 위한 칠 년의 수고  
야곱은 노동에 대한 보수를 청구하라는 라반의 말에 라헬을 달라고 요구했습니다. 그리고 그 조건으로 7년간의 봉사를 제안했습니다(15-18). 여기에는 사랑하는 이를 위해 완전한 헌신을 바치겠다는 마음이 담겨 있습니다. 그리고 야곱은 그 7년을 단 며칠처럼 여기며 보냈습니다(20). 사랑은 이처럼 모든 수고를 쉬운 것이 되게 하며, 모든 고통을 극복할 수 있게 하는 힘이 됩니다. 이 때문에 야곱은 전혀 생소한 환경과 고된 노동에 쉽게 적응할 수 있었던 것입니다. 사랑하는 자는 수고를 무거운 짐으로 여기지 않고, 진실한 사랑은 십자가를 즐겁게 지게 하는 법입니다.