시편 15:1 - 15:5 
2009년 04월 11일 (토)

주의 집에 영원히 거할 자의 조건



시편 15:1 - 15:5 / 새찬송가  장


시편 15편  

이 시는 아마 언약궤를 예루살렘으로 옮기던 때에 다윗이 가졌던 기쁨과, 언약궤가 있는 주의 장막에 항상 머무르고 싶은 그의 열망을 담아 지은 것으로 추정됩니다. 다윗은 정말 주의 장막에 문지기로서의 한 날을 왕으로 궁정에서 보내는 천 날보다 더 귀히 여겼던 것입니다. 
후에 이 시는 절기를 맞이하여 예루살렘 성전에 도착한 순례자가 1절을 암송하면, 성전에서 기다리던 제사장이 2-5절을 선포하는 방식으로 사용된 것 같습니다.   

[다윗의 시] 
1 여호와여 주의 장막에 머무를 자 누구오며 
 주의 성산에 사는 자 누구오니이까

2 정직하게 행하며 
 공의를 실천하며 
 그의 마음에 진실을 말하며  
3 그의 혀로 남을 허물하지 아니하고 
 그의 이웃에게 악을 행하지 아니하며 
 그의 이웃을 비방하지 아니하며  
4 그의 눈은 망령된 자를 멸시하며 
 여호와를 두려워하는 자들을 존대하며 
 그의 마음에 서원한 것은 해로울지라도 변하지 아니하며  
5 이자를 받으려고 돈을 꾸어 주지 아니하며 
 뇌물을 받고 무죄한 자를 해하지 아니하는 자이니 
 이런 일을 행하는 자는 영원히 흔들리지 아니하리이다 

1 LORD, who may dwell in your sanctuary? Who may live on your holy hill? 2 He whose walk is blameless and who does what is righteous, who speaks the truth from his heart 3 and has no slander on his tongue, who does his neighbor no wrong and casts no slur on his fellowman, 
4 who despises a vile man but honors those who fear the LORD, who keeps his oath even when it hurts, 5 who lends his money without usury and does not accept a bribe against the innocent. He who does these things will never be shaken.

해석도움





제1연(1) : 참된 신자가 반드시 가져야 할 중요한 질문 
오늘날 많은 신자는 하나님 앞에 나아가는 것을 너무 쉽게 생각하고, 아무런 자기 점검도 없이 교회에 나오고 있기 때문에 주의 장막과 성산에 살 수 있는 조건에 대해 묻는 1절의 질문을 심각하게 해본 사람이 드뭅니다. 그러나 천국에서 하나님과 함께 사는 죄 없는 천사들도 하나님을 예배할 때 그 얼굴을 가리우고 발을 가리우는 것을 생각할 때, 이것은 두렵고 떨림으로 계속 점검해야 할 중요한 질문이 아닐 수 없습니다. 한편, ‘머무를 자’나 ‘사는 자’란 주님 곁에 언제나 있기를 원하는 자, 주님의 교회에 항상 마음이 가 있는 자를 말합니다. 하나님의 집을 향해 이런 사모함이 있는 사람은 자연히 주의 집에 머물 수 있는 조건에 대해 민감해지고, 그것을 이루고자 애를 쓰게 되어 있습니다.  

제2연(2-5) : 주의 집에 영원히 거할 자의 열 가지 조건
주의 집에 머무를 수 있는 자는 먼저 정직하게 행해야 합니다. 여기서 정직이란 하나님께서 아브라함에게 요구하신 ‘완전’이나(창 17:1) 욥을 묘사하는 데 사용된 ‘온전’과(욥 1:1) 원어 상 같은 단어로, 이는 전적인 무흠의 상태가 아니라 자기가 알고 있고 할 수 있는 부분에서 최선을 다함으로 하나님께 정직하다고 인정받을 수 있는 상태를 말합니다. 둘째로 그는 공의를 실천해야 합니다. 공의의 실천이란 대인관계에서 자기의 육신적인 생각대로 이기적으로 행동하는 것이 아니라 율법의 가르침대로 공평하게 행하는 것을 의미합니다. 또한 그는 하나님과 사람 앞에서 마음이 진실하여 그의 기도나 헌신, 대화와 약속의 말을 믿을 수 있는 사람입니다. 주의 집에 사는 자는 두루 다니며 타인의 허물과 약점을 퍼트리는 사람이 아니고, 말과 행동으로 타인에게 정신적, 금전적, 육체적 해를 끼치지 않으며, 거짓으로 비방하고 중상모략하는 사람이 아닙니다. 그는 먼저 자기를 돌아보아 망령됨을 제거하고, 상대방의 외적인 조건과 성공에 상관없이 하나님을 멸시하는 자를 낮게 여기고, 하나님을 두려워하는 자를 높게 여기는 눈을 가진 사람입니다. 또한 그는 모든 말이 마치 서원을 하는 것처럼 신중하며, 서원한 것에 대해서는 비록 큰 손해가 있다 할지라도 그 마음에 조금도 변함이 없이 결정을 지키는 사람입니다. 주의 집에 거할 자는 재산을 축적할 때도 고리대금과 같이 약자를 착취하는 방법을 이용해서 재산을 늘리지 않고, 뇌물을 받고 무죄한 사람을 해하는 것처럼 돈 때문에 타인을 억울하게 하지 않습니다. 이상에서 나온 열 가지 조건은 종교의식과 관련된 것이 아니라 인격과 성품(2), 대인관계(3), 생각과 태도(4), 재물의 축적(5) 등 삶의 전 영역에 해당하는 것입니다. 이것은 하나님께서 원하시는 것이 우리의 삶 전체로 드리는 산 제사임을 잘 보여줍니다. 이같이 의로운 삶은 구원을 이루거나 과시의 제목이 될 것은 아닙니다. 구원과 선택은 오직 은혜로 되는 것이기 때문입니다. 그러나 이 같은 의로움은 우리가 하나님을 사랑하는 방편이며, 하나님께서 우리를 사용하실 수 있는 방편이 됩니다. 그러므로 신자는 의를 향한 푯대를 절대 놓쳐서는 안 됩니다. 그리고 이런 삶을 사는 사람은 마치 시온 산이 영원히 견고하여 요동하지 않는 것처럼(시 125:1) 흔들리지 않고, 주의 집에 영원히 거하는 복을 받게 될 것입니다.