창세기 39:11 - 39:23 
2009년 05월 25일 (월)

참으로 사는 길



창세기 39:11 - 39:23 / 새찬송가 325 장


관찰질문
보디발의 아내가 옷을 붙잡고 매달리자, 요셉은 어떻게 합니까?
간수장은 요셉에게 어떤 일을 맡겼으며, 그 이유는 무엇입니까?

11 그러할 때에 요셉이 그의 일을 하러 그 집에 들어갔더니 그 집 사람들은 하나도 거기에 없었더라 12 그 여인이 그의 옷을 잡고 이르되 나와 동침하자 그러나 요셉이 자기의 옷을 그 여인의 손에 버려두고 밖으로 나가매 13 그 여인이 요셉이 그의 옷을 자기 손에 버려두고 도망하여 나감을 보고 14 그 여인의 집 사람들을 불러서 그들에게 이르되 보라 주인이 히브리 사람을 우리에게 데려다가 우리를 희롱하게 하는도다 그가 나와 동침하고자 내게로 들어오므로 내가 크게 소리 질렀더니 15 그가 나의 소리 질러 부름을 듣고 그의 옷을 내게 버려두고 도망하여 나갔느니라 하고 16 그의 옷을 곁에 두고 자기 주인이 집으로 돌아오기를 기다려 17 이 말로 그에게 말하여 이르되 당신이 우리에게 데려온 히브리 종이 나를 희롱하려고 내게로 들어왔으므로 18 내가 소리 질러 불렀더니 그가 그의 옷을 내게 버려두고 밖으로 도망하여 나갔나이다 19 그의 주인이 자기 아내가 자기에게 이르기를 당신의 종이 내게 이같이 행하였다 하는 말을 듣고 심히 노한지라 20 이에 요셉의 주인이 그를 잡아 옥에 가두니 그 옥은 왕의 죄수를 가두는 곳이었더라 요셉이 옥에 갇혔으나 21 여호와께서 요셉과 함께 하시고 그에게 인자를 더하사 간수장에게 은혜를 받게 하시매 22 간수장이 옥중 죄수를 다 요셉의 손에 맡기므로 그 제반 사무를 요셉이 처리하고 23 간수장은 그의 손에 맡긴 것을 무엇이든지 살펴보지 아니하였으니 이는 여호와께서 요셉과 함께 하심이라 여호와께서 그를 범사에 형통하게 하셨더라 

19 When his master heard the story his wife told him, saying, "This is how your slave treated me," he burned with anger. 20 Joseph's master took him and put him in prison, the place where the king's prisoners were confined. But while Joseph was there in the prison, 21 the LORD was with him; he showed him kindness and granted him favor in the eyes of the prison warden. 22 So the warden put Joseph in charge of all those held in the prison, and he was made responsible for all that was done there. 
23 The warden paid no attention to anything under Joseph's care, because the LORD was with Joseph and gave him success in whatever he did.

해석도움





참으로 사는 길  
요셉은 집요하게 유혹하는 보디발의 아내를 피하기 위해 그녀와 함께있지도 않았습니다. 하지만 그에게 피할 수 없는 순간이 찾아왔습니다. 어느 날 요셉이 일을 위해 그 집에 들어갔는데, 마침 집에는 아무도 없었고(11), 그 여인은 요셉의 옷을 붙잡고 매달린 것입니다. 이에 요셉은 자기 옷을 벗어버리고 도망나왔습니다(12). 사실 옷을 두고 도망 나온다는 것은 위험천만한 일이었습니다. 분노한 여주인이 누명을 씌울 때 꼼짝없이 당하게 되기 때문입니다. 그리고 당시 애굽 법에 의하면 노예가 주인의 아내를 범할 경우에는 즉시 사형에 처하게 되어있었습니다. 요셉도 이것을 알고 있었습니다. 하지만 그는 그 갈등의 순간, 여호와의 말씀을 순종하는 것이 진정으로 생명의 길임을 믿고 과감하게 뛰쳐나왔습니다. “네 하나님 여호와를 사랑하고 그의 말씀을 청종하며 또 그를 의지하라 그는 네 생명이시요 네 장수이시니”(신 30:20).       

빼앗을 수 없는 형통  
보디발의 아내는 집의 사람들을 불러 요셉이 자기를 희롱하고 겁탈하고자 했다고 소리쳤고(14-15), 같은 말로 남편의 분노를 격발케 했습니다(16-19). 하지만 하나님은 특별한 섭리 가운데 요셉을 보호하셨고, 사형을 면하게 해주셨습니다. 비록 종신형으로 옥 안에 갇힌 몸이었지만(20), 요셉에게는 여호와께서 함께하셨습니다(21). 그리고 말씀으로 인해 고난을 받는 그에게 더 큰 인자를 더하셨습니다. 그리하여 요셉은 억울한 옥살이에도 불구하고 환경을 초월하는 평화를 체험할 수 있었습니다. 이 같은 모습의 요셉은 간수장에게 신임을 얻게 되었고, 간수장은 모든 죄수와 감옥의 제반 사무를 요셉에게 맡기게 되었습니다(22). 그러자 간수장은 맡긴 일에 대해 돌아볼 필요가 없었습니다. 이는 여호와께서 요셉이 하는 범사를 형통케 하셨기 때문입니다(23). 감옥에서의 이 같은 경험은 요셉이 장차 권좌에 오를 때, 억울한 자들의 사정을 신원할 수 있는 사람으로 준비되는 자양분이 되었을 것입니다.