2009년 04월 17일 (금)

야곱의 깨달음과 서원



창세기 28:16 - 28:22 / 새찬송가 50 장


관찰질문
잠에서 깬 야곱은 그곳의 이름을 무엇이라고 불렀습니까?
야곱의 서원의 내용은 무엇입니까?

16 야곱이 잠이 깨어 이르되 여호와께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였도다 17 이에 두려워하여 이르되 두렵도다 이 곳이여 이것은 다름 아닌 하나님의 집이요 이는 하늘의 문이로다 하고 18 야곱이 아침에 일찍이 일어나 베개로 삼았던 돌을 가져다가 기둥으로 세우고 그 위에 기름을 붓고 19 그 곳 이름을 벧엘이라 하였더라 이 성의 옛 이름은 루스더라 20 야곱이 서원하여 이르되 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시어 21 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하시오면 여호와께서 나의 하나님이 되실 것이요 22 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라 

16 When Jacob awoke from his sleep, he thought, "Surely the LORD is in this place, and I was not aware of it." 17 He was afraid and said, "How awesome is this place! This is none other than the house of God; this is the gate of heaven." 18 Early the next morning Jacob took the stone he had placed under his head and set it up as a pillar and poured oil on top of it. 19 He called that place Bethel, though the city used to be called Luz. 20 Then Jacob made a vow, saying, "If God will be with me and will watch over me on this journey I am taking and will give me food to eat and clothes to wear 21 so that I return safely to my father's house, then the LORD will be my God 22 and this stone that I have set up as a pillar will be God's house, and of all that you give me I will give you a tenth."

해석도움





야곱의 깨달음  
잠에서 깬 야곱은 ‘여호와께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였도다’라고 고백하고 있습니다(16). 고독한 들판에 지나지 않던 그곳이 사실은 하나님의 집이었으며, 하나님께 나아가는 통로임을 깨닫게 된 것입니다(17하). 이처럼 하나님의 임재를 느낀 야곱은 거룩한 두려움을 가지게 되었습니다(17상). 그리하여 그곳 이름을 ‘하나님의 집’이라는 뜻을 가진 벧엘이라고 불렀습니다(19). 하나님을 만난 체험이 서려있는 벧엘은 영적으로 중요한 장소입니다. 그러나 세월이 흘러, 이곳은 우상숭배의 중심지가 되었고 선지자들은 이곳을 사악한 집이란 의미로 ‘벧아웬’으로 부르게 됩니다(호 5:8). 이것은 과거의 영적 경험이 날마다 갱신되지 않으면 우상숭배로 전락할 수 있음을 경고해주고 있습니다. 그러므로 우리가 가는 모든 곳은 벧엘이 되어야 합니다.            

야곱의 서원  
이에 야곱은 하나님께 서원을 드리고 있습니다. 그는, 하나님께서 함께 계시사 가는 길에서 먹을 것과 입을 것을 주시고(20) 다시 고향 땅으로 돌아오게 해주시면(21상), 하나님은 자기의 하나님이 되고(21하), 이 장소는 성전이 될 것이며(22상), 자기가 얻은 모든 재산의 십일조를 드리겠다고 아뢰었습니다(22하). 우리는 이 서원에서 야곱의 신앙상태를 엿볼 수 있습니다. 그의 말 중에는 ‘나’(내)라는 단어가 무려 8번이나 나오고 있습니다. 또한 그의 기도내용은 하나님의 조건 없는 축복과는 달리 대단히 조건적입니다. 야곱은 자아가 살아있는 자기중심적인 사람이었던 것입니다. 한편, 이 본문은 창세기에서 십일조에 관해 두 번째로 언급된 부분입니다. 십일조는 자신의 모든 소유가 하나님께로부터 온 것이며, 그것의 모든 권한을 온전히 하나님께 맡긴다는 신앙적 표현입니다.