2009년 05월 11일 (월)

재확인된 이름



창세기 35:6 - 35:16 / 새찬송가 446 장

[관찰질문]
야곱은 벧엘에 단을 쌓고 그곳을 무엇이라고 불렀습니까?
벧엘에서 야곱이 하나님께 받은 새 이름은 무엇입니까?

6 야곱과 그와 함께 한 모든 사람이 가나안 땅 루스 곧 벧엘에 이르고 7 그가 거기서 제단을 쌓고 그 곳을 엘벧엘이라 불렀으니 이는 그의 형의 낯을 피할 때에 하나님이 거기서 그에게 나타나셨음이더라 8 리브가의 유모 드보라가 죽으매 그를 벧엘 아래에 있는 상수리나무 밑에 장사하고 그 나무 이름을 알론바굿이라 불렀더라 
9 야곱이 밧단아람에서 돌아오매 하나님이 다시 야곱에게 나타나사 그에게 복을 주시고 10 하나님이 그에게 이르시되 네 이름이 야곱이지마는 네 이름을 다시는 야곱이라 부르지 않겠고 이스라엘이 네 이름이 되리라 하시고 그가 그의 이름을 이스라엘이라 부르시고 11 하나님이 그에게 이르시되 나는 전능한 하나님이라 생육하며 번성하라 한 백성과 백성들의 총회가 네게서 나오고 왕들이 네 허리에서 나오리라 12 내가 아브라함과 이삭에게 준 땅을 네게 주고 내가 네 후손에게도 그 땅을 주리라 하시고 13 하나님이 그와 말씀하시던 곳에서 그를 떠나 올라가시는지라 14 야곱이 하나님이 자기와 말씀하시던 곳에 기둥 곧 돌 기둥을 세우고 그 위에 전제물을 붓고 또 그 위에 기름을 붓고 15 하나님이 자기와 말씀하시던 곳의 이름을 벧엘이라 불렀더라  

6 Jacob and all the people with him came to Luz (that is, Bethel) in the land of Canaan. 7 There he built an altar, and he called the place El Bethel, because it was there that God revealed himself to him when he was fleeing from his brother. 8 Now Deborah, Rebekah's nurse, died and was buried under the oak below Bethel. So it was named Allon Bacuth. 9 After Jacob returned from Paddan Aram, God appeared to him again and blessed him. 10 God said to him, "Your name is Jacob, but you will no longer be called Jacob; your name will be Israel. " So he named him Israel. 11 And God said to him, "I am God Almighty; be fruitful and increase in number. A nation and a community of nations will come from you, and kings will come from your body. 12 The land I gave to Abraham and Isaac I also give to you, and I will give this land to your descendants after you." 13 Then God went up from him at the place where he had talked with him. 14 Jacob set up a stone pillar at the place where God had talked with him, and he poured out a drink offering on it; he also poured oil on it. 15 Jacob called the place where God had talked with him Bethel.

해석도움





엘벧엘  야곱은 벧엘에 단을 쌓고 그곳을 ‘엘벧엘’이라고 불렀습니다(7). 엘벧엘이란 벧엘의 하나님이라는 의미입니다. 참으로 그분은 벧엘에서 우리와 맺은 언약을 기억하시고, 벧엘의 언약을 성취하고야 마는 하나님이십니다. 한편, 본문에는 리브가의 유모 드보라의 죽음에 대한 기사가 나오고 있습니다(8). 드보라는 가나안 땅으로 시집오던 리브가를 따라왔던 시녀로, 야곱이 모친 사후에 그녀를 데리고 와서 함께 있었던 것입니다. 야곱은 그녀의 죽음을 어찌나 슬퍼했는지, 그곳 이름을 ‘곡함의 상수리’(알론바굿)라고 불렀습니다. 충성된 자는 종이라도 이처럼 소중히 여김을 받게 됩니다.      

재확인된 이름  하나님은 벧엘에서 야곱에게 이스라엘이라는 새 이름을 주셨습니다(10). 그런데 사실 이 이름은 야곱이 이미 얍복 강가에서 받은 것입니다(32:28). 하지만 그는 지금까지 한 번도 이스라엘이라는 이름으로 불리우지 못하고 있었습니다. 이것은 아브람이 아브라함이라는 새 이름을 받고는 한 번도 옛 이름으로 불린 적이 없는 것과는 대조적입니다. 야곱은 벧엘로 돌아오고 나서야 자기의 참 이름을 온전히 소유하게 된 것입니다. 이어서 하나님은 야곱에게 축복하셨습니다(11-12). 그 복의 내용은 과거 이곳에서 주셨던 말씀과 동일한 것이었습니다. 하나님의 신실하심에 감격한 야곱은 30여 년 전을 회상하며, 흔적도 없어진 돌기둥 자리에 다시 한번 기둥을 세우고 기름을 부었습니다.