2009년 08월 01일 (토)

여호와를 경외하는 자가 받는 구원



시편 34:1 - 34:22 / 새찬송가  장


시편 34편

사울에게 쫓겨 블레셋으로 망명한 다윗이 그곳에서 죽을 수밖에 없는 상황에서의 극적인 구원을 체험하고, 무수한 위기에서 자기 생명을 지켜주신 하나님을 묵상하며 기록한 시입니다.    

[다윗이 아비멜렉 앞에서 미친 체하다가 쫓겨나서 지은 시]  

1 내가 여호와를 항상 송축함이여 내 입술로 항상 주를 찬양하리이다  
2 내 영혼이 여호와를 자랑하리니 곤고한 자들이 이를 듣고 기뻐하리로다  
3 나와 함께 여호와를 광대하시다 하며 함께 그의 이름을 높이세  
4 내가 여호와께 간구하매 내게 응답하시고 내 모든 두려움에서 나를 건지셨도다  
5 그들이 주를 앙망하고 광채를 내었으니 그들의 얼굴은 부끄럽지 아니하리로다  

6 이 곤고한 자가 부르짖으매 여호와께서 들으시고 그의 모든 환난에서 구원하셨도다  
7 여호와의 천사가 주를 경외하는 자를 둘러 진 치고 그들을 건지시는도다  
8 너희는 여호와의 선하심을 맛보아 알지어다 그에게 피하는 자는 복이 있도다  
9 너희 성도들아 여호와를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다  
10 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 여호와를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다  

11 너희 자녀들아 와서 내 말을 들으라 내가 여호와를 경외하는 법을 너희에게 가르치리로다  
12 생명을 사모하고 연수를 사랑하여 복 받기를 원하는 사람이 누구뇨  
13 네 혀를 악에서 금하며 네 입술을 거짓말에서 금할지어다  
14 악을 버리고 선을 행하며 화평을 찾아 따를지어다  

15 여호와의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 그들의 부르짖음에 기울이시는도다  
16 여호와의 얼굴은 악을 행하는 자를 향하사 그들의 자취를 땅에서 끊으려 하시는도다  
17 의인이 부르짖으매 여호와께서 들으시고 그들의 모든 환난에서 건지셨도다  
18 여호와는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다  
19 의인은 고난이 많으나 여호와께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다  
20 그의 모든 뼈를 보호하심이여 그 중에서 하나도 꺾이지 아니하도다  
21 악이 악인을 죽일 것이라 의인을 미워하는 자는 벌을 받으리로다 
22 여호와께서 그의 종들의 영혼을 속량하시나니 그에게 피하는 자는 다 벌을 받지 아니하리로다

해석도움





제1연(1-5) : 찬양에의 결단과 초대 
다윗은 언제나 여호와를 찬양하며 영혼을 다해 여호와를 자랑할 것이라고 하면서 이 같은 찬양은 곤고한 자들에게 기쁨이 될 것이라고 말합니다. 자기자랑은 사람을 짜증나고 낙심케 하지만 하나님을 자랑하는 것은 가난한 자에게 위안과 격려가 됩니다. 이어서 그는 가난하고 겸손한 자들에게 함께 여호와를 광대하시다 하며 그의 이름을 높이 찬양할 것을 권유합니다. 그리고 이렇게 주를 앙망하는 모든 자들은 광채를 발하게 되고, 그들의 얼굴은 결코 부끄럽지 않을 것이라고 하면서 격려와 용기를 주고 있습니다.  

제2연(6-10) : 응답에의 감사와 도전 
시인은 이제 하나님을 찬양하는 이유에 대해 자세히 말하기 시작합니다. 다윗은 사울의 추격으로 인해 어쩔 수 없이 블레셋으로 망명하였는데, 아비멜렉의 신하들이 모두 골리앗을 죽였던 다윗을 죽이지 않으면 미래에 후환을 키우는 것이라고 주장함으로 죽을 수밖에 없는 처지에 처하게 되었습니다. 하지만 이처럼 사면초가의 상황에서 하나님은 극적인 방법으로 그를 건져내 주셨습니다. 사실 다윗에게 있어 사무엘로부터 기름 부음 받고 난 후 이스라엘의 왕이 되기까지 20년간의 세월은 매순간이 생사의 기로였지만, 하나님은 단 한 번도 빠짐없이 그의 목숨을 보전해 주셨습니다. 이러한 생생한 체험으로 인해 다윗은 성도들에게 여호와께 피함으로 말미암아 그분이 얼마나 좋은 분이신지 직접 맛보아 알라고 도전합니다. 그는 다시 한번 여호와를 경외하라고 권면하면서, 이렇게 여호와를 찾는 자는 결코 부족함이 없으며, 모든 좋은 것을 풍족하게 얻게 될 것이라고 장담하고 있습니다. 

제3연(11-14) : 여호와를 경외하는 법
다윗은 영적인 자녀들에게 생명 있는 날 동안에 행복을 누리고 장수할 수 있는 비결인 여호와를 경외하는 구체적인 방법을 알려주고 있습니다. 여호와를 경외하는 것은 소극적으로 입술로 나쁜 말이나 거짓말을 하지 않고, 행동으로 악한 길에서 돌아서는 것입니다. 그리고 적극적으로 선을 행하고 이웃과의 관계에서 평화를 추구하며 사는 것입니다. 이것은 성경의 일관된 가르침입니다(잠 8:13).  

제4연(15-22) : 여호와 앞에서 의인과 악인의 운명
이제 다윗은 자기의 경험에 기초하여 의인과 악인의 운명을 날카롭게 대조하고 있습니다. 여호와의 친절한 눈과 귀는 의인을 향하시고 그들을 모든 환난에서 건져내십니다. 그러나 악을 행하는 자에게는 엄한 얼굴을 보이시며, 그들의 흔적을 땅에서 끊어지게 하십니다. 물론 의인에게도 죄가 있습니다. 하지만 여호와는 세상의 죄악으로 인해 마음이 상한 자를 가까이하시고, 자신의 죄 때문에 진심으로 통회하는 자를 구원하십니다. 또한 의인에게도 많은 고난이 있습니다. 하지만 여호와께서는 극심한 환난 속에서도 뼈마디 하나 꺾이지 않도록 온전히 지켜주십니다. 이 예언은 골고다의 예수님으로 말미암아 온전히 성취되었습니다. 그러나 악인은 저들이 저지른 악 때문에 죽게 될 것이며 의인을 미워하는 자는 반드시 벌을 받게 될 것입니다. 다윗은 여호와는 그의 종들의 영혼을 값 주고 사셨기 때문에 그에게 피하는 자는 누구나 구원을 얻고, 형벌을 피하게 될 것이라는 선포로 이 시를 마무리하고 있습니다.