2009년 03월 31일 (화)

바른 간증



창세기 24:37 - 24:53 / 새찬송가 449 장

[관찰질문]
엘리에셀의 간증에서 부각되는 내용은 무엇입니까?
엘리에셀의 간증의 결과 브두엘과 라반의 반응은 어떠합니까?

37 나의 주인이 나에게 맹세하게 하여 이르되 너는 내 아들을 위하여 내가 사는 땅 가나안 족속의 딸들 중에서 아내를 택하지 말고 
38 내 아버지의 집, 내 족속에게로 가서 내 아들을 위하여 아내를 택하라 하시기로 
39 내가 내 주인에게 여쭈되 혹 여자가 나를 따르지 아니하면 어찌하리이까 한즉 
40 주인이 내게 이르되 내가 섬기는 여호와께서 그의 사자를 너와 함께 보내어 네게 평탄한 길을 주시리니 너는 내 족속 중 내 아버지 집에서 내 아들을 위하여 아내를 택할 것이니라 
41 네가 내 족속에게 이를 때에는 네가 내 맹세와 상관이 없으리라 만일 그들이 네게 주지 아니할지라도 네가 내 맹세와 상관이 없으리라 하시기로 
42 내가 오늘 우물에 이르러 말하기를 내 주인 아브라함의 하나님 여호와여 만일 내가 행하는 길에 형통함을 주실진대 
43 내가 이 우물 곁에 서 있다가 젊은 여자가 물을 길으러 오거든 내가 그에게 청하기를 너는 물동이의 물을 내게 조금 마시게 하라 하여 
44 그의 대답이 당신은 마시라 내가 또 당신의 낙타를 위하여도 길으리라 하면 그 여자는 여호와께서 내 주인의 아들을 위하여 정하여 주신 자가 되리이다 하며 
45 내가 마음속으로 말하기를 마치기도 전에 리브가가 물동이를 어깨에 메고 나와서 우물로 내려와 긷기로 내가 그에게 이르기를 청하건대 내게 마시게 하라 한즉 
46 그가 급히 물동이를 어깨에서 내리며 이르되 마시라 내가 당신의 낙타에게도 마시게 하리라 하기로 내가 마시매 그가 또 낙타에게도 마시게 한지라 
47 내가 그에게 묻기를 네가 뉘 딸이냐 한즉 이르되 밀가가 나홀에게서 낳은 브두엘의 딸이라 하기로 내가 코걸이를 그 코에 꿰고 손목고리를 그 손에 끼우고 
48 내 주인 아브라함의 하나님 여호와께서 나를 바른 길로 인도하사 나의 주인의 동생의 딸을 그의 아들을 위하여 택하게 하셨으므로 내가 머리를 숙여 그에게 경배하고 찬송하였나이다 
49 이제 당신들이 인자함과 진실함으로 내 주인을 대접하려거든 내게 알게 해 주시고 그렇지 아니할지라도 내게 알게 해 주셔서 내가 우로든지 좌로든지 행하게 하소서 
50 라반과 브두엘이 대답하여 이르되 이 일이 여호와께로 말미암았으니 우리는 가부를 말할 수 없노라 
51 리브가가 당신 앞에 있으니 데리고 가서 여호와의 명령대로 그를 당신의 주인의 아들의 아내가 되게 하라 
52 아브라함의 종이 그들의 말을 듣고 땅에 엎드려 여호와께 절하고 
53 은금 패물과 의복을 꺼내어 리브가에게 주고 그의 오라버니와 어머니에게도 보물을 주니라  

......
50 Laban and Bethuel answered, "This is from the LORD; we can say nothing to you one way or the other. 
51 Here is Rebekah; take her and go, and let her become the wife of your master's son, as the LORD has directed." ......

해석도움





'간증의 내용'
 37-48절의 내용은 리브가의 가족들 앞에서 행한 엘리에셀의 간증입니다. 이것은 바른 간증에 대해 많은 것을 보여줍니다. 첫 번째 특징은 이 간증에서 부각되는 것이 오직 주인의 투철한 믿음(37-41)과 하나님의 세밀하신 도우심이라는 점입니다(42-48). 곧 엘리에셀 자신의 헌신이나 수고에 대한 부분은 전혀 강조되고 있지 않습니다. 오늘날 많은 간증에서 가장 부각되는 것은 바로 간증자 자신입니다. 그러나 우리의 간증을 통해 높임을 받아야 할 분은 오직 주 예수 그리스도와 하나님 아버지뿐이십니다. 두 번째 특징은 일어난 사실과(24:3-27) 행해진 간증의 내용이, 읽는 독자입장에서는 지루하게 느껴질 정도로 똑같다는 점입니다. 참으로 엘리에셀의 간증에는 과장되거나 각색된 것이 전혀 없었습니다. 이것은 바른 간증에 있어 훌륭한 본이 되고 있습니다.  

'간증의 결과'
 간증을 마친 엘리에셀은 리브가의 아버지와 오빠에게 분명한 결정을 요구하고 있습니다(49). 이에 대해 브두엘과 라반은 ‘이 일이 여호와께로 말미암았으니 우리는 가부를 말할 수 없노라’(50)며 리브가를 데려가는 것을 허락하고 있습니다(51). 그들은 엘리에셀의 간증을 통해 하나님의 섭리를 분명히 깨달은 것입니다. 이 말을 들은 엘리에셀은 제일 먼저 땅에 엎드려 여호와께 절을 하고 있습니다(52). 그는 모든 영광을 오직 하나님께 돌리고 있는 것입니다. 그리고 패물과 예물을 리브가와 그 가족들에게 주었습니다(53). 이렇듯 바른 간증에는 놀라운 감화력이 있습니다. 정직한 간증의 마무리는 모든 영광이 오직 하나님께 돌아가는 것입니다.