창세기 35:16 - 35:21 
2009년 11월 29일 (일)

베노니가 아닌 베냐민'



창세기 35:16 - 35:21 / 새찬송가  장


16 그들이 벧엘에서 길을 떠나 에브랏에 이르기까지 얼마간 거리를 둔 곳에서 라헬이 해산하게 되어 심히 고생하여 17 그가 난산할 즈음에 산파가 그에게 이르되 두려워하지 말라 지금 네가 또 득남하느니라 하매 18 그가 죽게 되어 그의 혼이 떠나려 할 때에 아들의 이름을 베노니라 불렀으나 그의 아버지는 그를 베냐민이라 불렀더라 
19 라헬이 죽으매 에브랏 곧 베들레헴 길에 장사되었고 20 야곱이 라헬의 묘에 비를 세웠더니 지금까지 라헬의 묘비라 일컫더라 21 이스라엘이 다시 길을 떠나 에델 망대를 지나 장막을 쳤더라

해석도움





11월 다섯째주일 Message QT

라헬은 자기가 죽으면서 낳은 아들의 이름을 베노니라고 불렀습니다.
베노니의 뜻은 ‘내 슬픔의 아들’입니다. 그런데 그 자리에 있던 야곱은 그 아이의 이름을 베노니에서 베냐민으로 바꾸어서 불렀습니다. 베냐민은 베노니와는 정반대로‘내 오른손의 아들’ 곧 ‘내 축복의 아들’이라는 의미입니다. 사실 인간적으로 생각하면 야곱 역시 아내의 죽음 앞에서 슬픈 마음과 아쉬움이 엄청났을 것입니다. 게다가 아내의 난산은 편안하게 정착해서 살고 있던 집이 아니라 하나님의 감흥을 받아 장차 메시아가 태어날 베들레헴으로 이주하는 과정에서 일어난 일이기 때문에 하나님을 향한 원망도 가질 수 있었을 것입니다. 
야곱은 어떻게 이 같은 고통 속에서도 이름을 바꾸어 부를 수 있었을까요?

첫째, 자기 생각만 하지 않고 태어난 아이를 생각했기 때문입니다. 
그는 경황이 없는 중에도 ‘만약 아이가 베노니라는 이름으로 불린다면 아이는 얼마나 큰 죄책감과 따돌림 가운데 자라날까’를 생각했던 것입니다. 사실 야곱은 형도 아버지도 생각하지 않고 자기 생각으로만 가득 차 있던 자기 중심의 화신이었습니다. 하지만 그는 많은 연단을 거치면서 이제 다른 사람을 생각하고 배려할 수 있는 사람으로 성장한 것입니다. 슬픔은 우리로 하여금 자신의 성숙도를 가장 정확하게 측정할 수 있게 하는 계기가 됩니다.

둘째, 자기 생각보다 하나님의 뜻을 더 생각했기 때문입니다.
실제 야곱이 다 알 수는 없었겠지만, 이 일에는 하나님의 거룩한 섭리가 숨어 있었습니다. 사실 사랑하는 아내 라헬이 베들레헴으로 올라가는 길(라마)에서 고통 가운데 죽은 것은, 훗날 메시아의 탄생을 시기하는 헤롯에 의한 베들레헴과 라마의 유아학살(20-30여 명으로 추정)로 말미암은 어미들의 고통의 암시가 되며, 궁극적으로는 당신의 아들을 십자가 학살에 내어 놓기 위해 이 땅에 보내시는 하나님의 아픔에 대한 예표가 됩니다.
그리고 그럼에도 불구하고 야곱이 베들레헴으로의 순례를 포기하지 않은 것은, 하나님께서 자기 아들이 인류에 의해 무참하게 살해당할 것임에도 불구하고 포기하지 않고 메시아를 이 땅 가운데 보내시려는 구원계획을 꿋꿋이 진행해가는 역사에 대한 예표가 됩니다.  
그리고 이 일을 통해 야곱은 하나님의 속마음을 나눌 수 있는 축복을 받게 된 것입니다. 

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다.
(www.gtm.or.kr)