시편 19: - : 
2009년 05월 02일 (토)

시편 19편 - 자연과 말씀을 통해 계시를 받은 자의 간구



시편 19: - : / 새찬송가  장

[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

1 하늘이 하나님의 영광을 선포하고 궁창이 그의 손으로 하신 일을 나타내는도다  
2 날은 날에게 말하고 밤은 밤에게 지식을 전하니  
3 언어도 없고 말씀도 없으며 들리는 소리도 없으나  
4 그의 소리가 온 땅에 통하고 그의 말씀이 세상 끝까지 이르도다 
하나님이 해를 위하여 하늘에 장막을 베푸셨도다  
5 해는 그의 신방에서 나오는 신랑과 같고 그의 길을 달리기 기뻐하는 장사 같아서  
6 하늘 이 끝에서 나와서 하늘 저 끝까지 운행함이여 그의 열기에서 피할 자가 없도다  

7 여호와의 율법은 완전하여 영혼을 소성시키며 여호와의 증거는 확실하여 
우둔한 자를 지혜롭게 하며  
8 여호와의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 
여호와의 계명은 순결하여 눈을 밝게 하시도다  
9 여호와를 경외하는 도는 정결하여 영원까지 이르고 
여호와의 법도 진실하여 다 의로우니  
10 금 곧 많은 순금보다 더 사모할 것이며 꿀과 송이꿀보다 더 달도다  
11 또 주의 종이 이것으로 경고를 받고 이것을 지킴으로 상이 크니이다  

12 자기 허물을 능히 깨달을 자 누구리요 나를 숨은 허물에서 벗어나게 하소서  
13 또 주의 종에게 고의로 죄를 짓지 말게 하사 그 죄가 나를 주장하지 못하게 하소서 
그리하면 내가 정직하여 큰 죄과에서 벗어나겠나이다  
14 나의 반석이시요 나의 구속자이신 여호와여 
내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납되기를 원하나이다 

1 The heavens declare the glory of God; the skies proclaim the work of his hands. 2 Day after day they pour forth speech; night after night they display knowledge. 3 There is no speech or language where their voice is not heard. 4 Their voice goes out into all the earth, their words to the ends of the world. In the heavens he has pitched a tent for the sun, 5 which is like a bridegroom coming forth from his pavilion, like a champion rejoicing to run his course.6 It rises at one end of the heavens and makes its circuit to the other; nothing is hidden from its heat. 7 The law of the LORD is perfect, reviving the soul. The statutes of the LORD are trustworthy, making wise the simple. 8 The precepts of the LORD are right, giving joy to the heart. The commands of the LORD are radiant, giving light to the eyes.t

해석도움





제1연(1-6) : 자연을 통한 하나님의 계시 
시인은 무한 광대하면서도 질서 정연한 하늘 궁창은 최고의 건축가이신 하나님에 의해 창조된 것임을 분명히 표방하고 있다고 선언합니다(1). 또 그는 매일 규칙적으로 찾아오는 낮과 밤의 하늘은 마르지 않는 샘물처럼 하나님에 대한 지식을 찬양하고 있다고 노래합니다. ‘전한다’는 단어의 뜻은 ‘말이 샘물처럼 넘쳐난다’라는 의미이기 때문입니다. 특별히 시인은 이 같은 지식 전달자의 대표로 하늘의 태양에 주목하고 있습니다(4하). 매일 저녁 하나님이 예비하신 밤 처소에 머물던 태양은 아침마다 마치 신방에서 나오는 신랑같이 밝게 떠오르며, 지칠 줄 모르는 용사처럼 하늘, 이 끝부터 저 끝까지를 운행하여 땅 위의 모든 생물에 빠짐없이 온기를 미칩니다. 이처럼 자연의 계시는 언어도 소리도 없는 것이지만 지금도 모든 피조물에 하나님의 능력과 영광을 드러내 주고 있습니다(4; 롬 1:20).   

제2연(7-11) : 말씀을 통한 하나님의 계시
시인은 이제 자연계시와는 비교할 수 없는 특별계시인 말씀에 대해 노래하고 있습니다. 이 때문에 7절부터는 ‘하나님’이라는 자연계시를 통해 알 수 있는 창조주의 이름에서, ‘여호와’라는 언약의 말씀을 통해 알 수 있는 구원주의 이름으로 대체되고 있습니다. 여호와의 율법은 영혼을 소성시키기에 충분할 정도로 완전합니다. 말씀에 나타난 여호와의 사랑의 증거는 확실하여 우둔한 자 곧 마음을 열어 자기의 어리석음을 인정하는 겸손한 모든 자에게 지혜를 줍니다. 여호와께서 주시는 바른길에 대한 교훈은 정직하고 곧아서 좌우에 날 선 검처럼 죄인의 마음을 찔러 회개의 기쁨을 줍니다. 여호와의 계명은 맑은 물처럼 순결하여 영안을 씻어 밝게 해줍니다. 또한 여호와 경외하기를 깨닫게 하는 이 도는 순금처럼 순수한 것이기에 영원토록 존재할 것이며, 여호와의 법도는 참되어 언제나 옳음을 나타낼 것입니다. 이 때문에 시인은 말씀이 그의 모든 재산보다 더 소중하며, 어떤 기쁨보다 더 달콤한 것이라고 고백하고 있습니다. 또 시인은 그 율법으로 경고를 받아 인생의 고해에서 파선하지 않으며, 그것에 순종함으로 큰 상급을 받게 된다고 부연합니다(11).   

제3연(12-14) : 은연중에 짓는 죄와 고의로 짓는 죄에 빠지지 않기를 구함 
말씀을 통해 시인은 죄를 버리고 빛 앞에 서는 삶이 얼마나 보배로운지를 새삼 깨닫게 됩니다. 사실 인간을 불행하게 만드는 장본인은 바로 죄입니다. 하지만 타락한 인간은 자기의 허물과 죄악을 끊임없이 미화하고 합리화하는 본성이 있기에 죄를 온전히 깨달을 수 없습니다. 이 때문에 시인은 말씀의 도우심으로 인해 자신이 정직하게 되어, 부지중에 범하는 숨은 허물과 알면서 짓는 완악한 고범죄에서 벗어날 수 있기를 간구하고 있습니다. 마지막으로 시인은 여호와를 자기 인생의 궁극적인 기초가 되시며, 파산한 자기를 위해 보증을 서주사 기업을 물어주신 구속자라고 고백하고 있습니다. 시인은 바로 그 반석과 구속자께 지금까지 드린 그의 모든 기도와 묵상이 열납되기를 소망함으로 이 시를 맺고 있습니다.