창세기 4:15 - 4:22 
2009년 01월 22일 (목)

가인을 살려주시는 하나님



창세기 4:15 - 4:22 / 새찬송가 273 장


[관찰질문]
가인의 항변에 하나님은 어떻게 하십니까?
하나님 앞을 떠난 가인은 어떻게 살고 있습니까?

15 여호와께서 그에게 이르시되 그렇지 아니하다 가인을 죽이는 자는 벌을 칠 배나 받으리라 하시고 가인에게 표를 주사 그를 만나는 모든 사람에게서 죽임을 면하게 하시니라 
16 가인이 여호와 앞을 떠나서 에덴 동쪽 놋 땅에 거주하더니 
17 아내와 동침하매 그가 임신하여 에녹을 낳은지라 가인이 성을 쌓고 그의 아들의 이름으로 성을 이름하여 에녹이라 하니라 
18 에녹이 이랏을 낳고 이랏은 므후야엘을 낳고 므후야엘은 므드사엘을 낳고 므드사엘은 라멕을 낳았더라 
19 라멕이 두 아내를 맞이하였으니 하나의 이름은 아다요 하나의 이름은 씰라였더라 
20 아다는 야발을 낳았으니 그는 장막에 거주하며 가축을 치는 자의 조상이 되었고 
21 그의 아우의 이름은 유발이니 그는 수금과 퉁소를 잡는 모든 자의 조상이 되었으며 
22 씰라는 두발가인을 낳았으니 그는 구리와 쇠로 여러 가지 기구를 만드는 자요 두발가인의 누이는 나아마였더라  

15 But the LORD said to him, "Not so; if anyone kills Cain, he will suffer vengeance seven times over." Then the LORD put a mark on Cain so that no one who found him would kill him. 
16 So Cain went out from the LORD'S presence and lived in the land of Nod, east of Eden. 
17 Cain lay with his wife, and she became pregnant and gave birth to Enoch. Cain was then building a city, and he named it after his son Enoch. 
18 To Enoch was born Irad, and Irad was the father of Mehujael, and Mehujael was the father of Methushael, and Methushael was the father of Lamech. 
19 Lamech married two women, one named Adah and the other Zillah. 
20 Adah gave birth to Jabal; he was the father of those who live in tents and raise livestock. 
21 His brother's name was Jubal; he was the father of all who play the harp and flute. 
22 Zillah also had a son, Tubal-Cain, who forged all kinds of tools out of bronze and iron. Tubal-Cain's sister was Naamah.

해석도움





'가인을 살려주시는 하나님'  
가인에게 구원의 기회를 주기 위해 즉각적인 심판을 보류하신 하나님은 그의 생명에 대해 보장해 주셨습니다(15). 아마 하나님께서는 아담의 모든 자손들에게 가인을 쫓아내어 유리방황하는 자가 되게 해야 한다는 명령과 함께 그를 죽여서도 안 된다는 내용을 같이 통보하셨을 것입니다. 하나님은 가인에게 표를 주셨습니다. 이것은 한편으로는 공의로우신 하나님의 심판의 표요, 다른 한편으로는 자비로우신 하나님의 긍휼의 표로 새겨진 것입니다. 하지만 여호와의 앞을 떠난 가인은 하나님의 선고를 무시하고 에덴 동편의 놋 땅에서 정착생활을 하게 되었습니다. 그는 방랑자의 고통스런 삶을 통해 하늘의 도성을 회복하는 대신 세속에서 안식처를 얻기로 결정해버린 것입니다(16).      

'가인의 계보'  
여호와 앞을 떠난 가인은 결혼하여 에녹이라는 아들을 낳게 되었습니다(17상). ‘에녹’은 시작이란 뜻으로, 더 이상 하나님을 경외하지 않고 하늘의 구원을 바라지 않는 자들의 계보가 시작되었음을 시사해 주는 이름입니다(18-24). 가인은 그 아들을 위해 성을 쌓았으며, 아들의 이름을 따서 성의 이름을 불렀습니다(17하). 이제 그들은 하나님이 아니라 자기가 쌓은 성채에서 피난처를 찾고 있으며, 하나님의 이름이 아닌 자신의 이름을 높이고 있는 것입니다. 이렇게 시작된 가인의 후예들이 이룬 문명의 특징을 가장 잘 보여주는 것은 라멕의 세 아들입니다. 각각 목축업과 악기연주, 무기제작에 새로운 시대를 연 그들의 후예들이 숭앙하는 것은 다름 아닌 물질적 풍요와 세속적인 쾌락, 그리고 힘과 무력입니다. 그리고 이 같은 것들에 대한 추구는 필연적으로 경제적인 착취와 쾌락에의 탐닉, 그리고 피 흘림의 정복을 야기할 수밖에 없는 것입니다.