2009년 09월 01일 (화)

참 아들 디도



디도서 1:1 - 1:4 / 새찬송가 218 장


관찰질문
바울은 그가 왜 사도가 되었다고 말합니까?
바울은 디도를 누구라고 부르고 있습니까?

1 하나님의 종이요 예수 그리스도의 사도인 나 바울이 사도 된 것은 하나님이 택하신 자들의 믿음과 경건함에 속한 진리의 지식과 2 영생의 소망을 위함이라 이 영생은 거짓이 없으신 하나님이 영원 전부터 약속하신 것인데 3 자기 때에 자기의 말씀을 전도로 나타내셨으니 이 전도는 우리 구주 하나님이 명하신 대로 내게 맡기신 것이라 4 같은 믿음을 따라 나의 참 아들 된 디도에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 구주로부터 은혜와 평강이 네게 있을지어다 

1 Paul, a servant of God and an apostle of Jesus Christ for the faith of God's elect and the knowledge of the truth that leads to godliness-- 2 a faith and knowledge resting on the hope of eternal life, which God, who does not lie, promised before the beginning of time, 3 and at his appointed season he brought his word to light through the preaching entrusted to me by the command of God our Savior, 4 To Titus, my true son in our common faith: Grace and peace from God the Father and Christ Jesus our Savior.

해석도움





영생의 소망  
바울은 그가 왜 사도가 되었는지를 말하고 있습니다. 그것은 하나님께서 선택하신 자들을 믿게 하고, 그들에게 경건하게 사는 진리를 가르치고(1), 그들에게 영생의 소망을 심어주기 위함이라는 것입니다(2상). 그는 이 영생의 소망이 하나님께서 영원한 때 전부터 약속하신 것으로(2하), 정해진 때에 전도를 통해서 나타내신다고 말합니다(3상). 그리고 자신이 하나님으로부터 명령받는 직무는 바로 이 ‘전도’라고 고백하고 있습니다(3하). 영적 지도자가 해야 할 일은 믿음을 심어주고, 경건하게 사는 진리를 가르치고, 영생의 소망을 가지게 하는 것입니다. 전도자는 한 사람을 위해 영원 전부터 약속된 영생의 소망을 전달하는 하나님의 전령입니다.  

참 아들 디도  
순수한 유대인인 바울은 순수한 이방인 디도를 참 아들이라고 부르고 있습니다(4). 바울에게 참 아들로 여겨졌고, 그의 서신에 13번이나 이름이 나오는 디도는 어떤 사람입니까? 디도는 안디옥교회의 대표가 되어 예루살렘 총회에 파송될 정도로 인정받는 지도자였습니다. 또 그는 문제가 많았던 고린도교회에 세 차례나 파송되어 바울과 성도 사이의 화해를 성사시킨 현명한 사람입니다. 뿐만 아니라 그는 예루살렘교회를 위한 모금 운동을 책임지고 진행했던 정직한 인물이었습니다. 오늘 본문에도 디도는 바울의 명령으로 여러 가지 문제가 많은 그레데교회를 바로잡기 위해 남아 있는 모습을 볼 수 있습니다. 참으로 디도는 달마디아(딤후 4:10), 니고볼리(딛 3:12) 등 바울이 보내고 부르는 곳이면 어디든지 달려가는 충성스러운 사람이었습니다. 우리도 바울에게 디도처럼, 복잡하고 중요하고 어려운 일마다 하나님으로부터 보냄 받을 수 있는 참 아들이 되었으면 좋겠습니다.