시편 30:1 - 30:12 
2009년 07월 11일 (토)

은혜의 소중함을 깨달은 자의 감사



시편 30:1 - 30:12 / 새찬송가  장


시편 30편
인구조사의 죄악으로 말미암은 역병이 아라우나의 타작마당에서 그친 후 그곳을 성전 부지로 봉헌하면서 지은 다윗의 시입니다.  

[다윗의 시, 곧 성전 낙성가]

1 여호와여 내가 주를 높일 것은 주께서 나를 끌어내사 
내 원수로 하여금 나로 말미암아 기뻐하지 못하게 하심이니이다  
2 여호와 내 하나님이여 내가 주께 부르짖으매 나를 고치셨나이다  
3 여호와여 주께서 내 영혼을 스올에서 끌어내어 나를 살리사 
무덤으로 내려가지 아니하게 하셨나이다  
4 주의 성도들아 여호와를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라  
5 그의 노염은 잠깐이요 그의 은총은 평생이로다 
저녁에는 울음이 깃들일지라도 아침에는 기쁨이 오리로다  

6 내가 형통할 때에 말하기를 영원히 흔들리지 아니하리라 하였도다  
7 여호와여 주의 은혜로 나를 산 같이 굳게 세우셨더니 
주의 얼굴을 가리시매 내가 근심하였나이다  
8 여호와여 내가 주께 부르짖고 여호와께 간구하기를  
9 내가 무덤에 내려갈 때에 나의 피가 무슨 유익이 있으리요 
진토가 어떻게 주를 찬송하며 주의 진리를 선포하리이까  
10 여호와여 들으시고 내게 은혜를 베푸소서 여호와여 나를 돕는 자가 되소서 하였나이다  

11 주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 
나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다  
12 이는 잠잠하지 아니하고 내 영광으로 주를 찬송하게 하심이니 
여호와 나의 하나님이여 내가 주께 영원히 감사하리이다 

1 I will exalt you, O LORD, for you lifted me out of the depths and did not let my enemies gloat over me. 2 O LORD my God, I called to you for help and you healed me. 3 O LORD, you brought me up from the grave; you spared me from going down into the pit. 4 Sing to the LORD, you saints of his; praise his holy name. 5 For his anger lasts only a moment, but his favor lasts a lifetime; weeping may remain for a night, but rejoicing comes in the morning. 6 When I felt secure, I said, "I will never be shaken."

해석도움





제1연(1-5) : 주를 높이는 이유와 성도들과 함께 찬양하는 제목 
다윗은 하나님께서 자기를 끌어내심으로 원수 사탄이 자기로 말미암아 기뻐하지 못하게 해 주셨다고 고백하며 하나님을 높이고 있습니다(1). 그는 자신이 하나님께 고침을 받은 것과(2), 지옥의 문턱까지 내려간 자리에서 건짐 받고 죽지 않게 된 것에 대해서도 고백하고 있습니다(3). 이것은 다윗이 자기의 업적과 힘을 확인해보려는 교만으로 인구조사를 시행했다가 지독한 전염병의 심판을 초래하게 되고, 그 결과 자신과 온 나라가 멸망 직전까지 내려갔다가 구원받은 경험을 말하는 것입니다. 이런 경험을 한 다윗은 성도들에게 여호와를 찬송하라고 명하면서 자신이 징계의 시간에 깨닫게 된 그분의 성품에 대해 소개하고 있습니다. 그것은 그의 징계의 노염은 잠깐이요 그의 용서의 은혜는 평생이라는 것입니다. 이 때문에 그는 비록 저녁에는 슬픈 눈물을 흘릴지라도 아침에는 반드시 벅찬 기쁨이 찾아온다고 외치고 있습니다. 다윗의 고백대로 하나님은 그가 오르난 타작마당에서 참된 회개의 제물을 드리자 재앙을 즉시 제거해 주셨습니다. 오르난의 타작마당은 훗날 성전이 세워지고, 예수께서 자기 몸을 제물로 내어놓으실 장소에 위치해 있습니다. 한편, 다윗은 자신의 범죄와 하나님의 징계 속에서도 여호와를 ‘나의 하나님’이라고 부르고 있습니다(2). 이처럼 어떤 순간에도 여호와를 자기의 하나님이라고 주장할 수 있는 사람은 행복합니다.  

제2연(6-10) : 은혜를 망각했다가 다시 은혜를 간구함
이제 다윗은 자기가 어떻게 수렁에 빠지고 넘어지고 죄와 고통에 빠졌는지를 되돌아보고 있습니다. 그는 자기가 형통하고 산처럼 흔들리지 않을 때 그것이 주의 은혜 때문임을 망각하고 자기의 공로라고 착각했었습니다. 그러나 하나님께서 그에게서 얼굴을 가리우시자, 그는 자부심의 모든 근거가 사라져 버리고, 근심밖에 남지 않게 되었습니다. 그제야 다윗은 자신의 연약함과 하나님의 은혜의 소중함을 깨닫게 되었습니다. 그리하여 하나님께 가난하고 겸손하게 구원을 간청했고, 징계를 통해서 깨달은 이 진리를 증거할 기회를 얻게 해달라고 매달리고 있습니다.  

제3연(11-12) : 주께서 주신 놀라운 은혜와 그 목적 
하나님은 은혜를 구하는 다윗의 기도에 대해 그의 기대를 훨씬 뛰어넘는 축복으로 보답하셨습니다. 이 때문에 다윗은 주께서 자기의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며, 상복을 벗기시고 기쁨으로 옷 입게 하셨다고 찬양하고 있습니다. 그러나 다윗은 하나님께서 이 같은 은혜를 주신 이유를 분명히 알고 있습니다. 그것은 자기로 잠잠치 않고 그의 온 영혼을 다해 주님만을 찬송케 하심입니다. 이 때문에 다윗은 여호와 하나님께 영원토록 감사할 것을 다짐함으로 이 시를 마무리하고 있습니다.