시편 24:1 - 24:10 
2009년 05월 30일 (토)

시편24편-마음에 들어오는 말씀을 맞이하는 노래



시편 24:1 - 24:10 / 새찬송가  장


이 시는 언약궤가 오벧에돔의 집에서 예루살렘 성으로 올라올 때, 다윗이 지은 것으로 추측됩니다. 

1 땅과 거기에 충만한 것과 
세계와 그 가운데에 사는 자들은 다 여호와의 것이로다  
2 여호와께서 그 터를 바다 위에 세우심이여 
강들 위에 건설하셨도다  

3 여호와의 산에 오를 자가 누구며 그의 거룩한 곳에 설 자가 누구인가  
4 곧 손이 깨끗하며 마음이 청결하며 
뜻을 허탄한 데에 두지 아니하며 
거짓 맹세하지 아니하는 자로다  
5 그는 여호와께 복을 받고구원의 하나님께 의를 얻으리니  
6 이는 여호와를 찾는 족속이요야곱의 하나님의 얼굴을 구하는 자로다 (셀라)  

7 문들아 너희 머리를 들지어다 
영원한 문들아 들릴지어다 영광의 왕이 들어가시리로다  
8 영광의 왕이 누구시냐 
강하고 능한 여호와시요 전쟁에 능한 여호와시로다  
9 문들아 너희 머리를 들지어다 
영원한 문들아 들릴지어다 영광의 왕이 들어가시리로다  
10 영광의 왕이 누구시냐 
만군의 여호와께서 곧 영광의 왕이시로다 (셀라)

해석도움





제1연(1-2) : 온 땅의 주인이신 여호와에 대한 선포 
다윗은 땅과 거기 가득한 사물, 세계(대지)와 그 위의 모든 생물이 다 여호와의 것이라고 선포합니다. 왜냐하면 주께서 바다로부터 땅을 드러내셨으며 강 위에 대지를 건설하셨기 때문입니다. 이것은 땅이 바다에서부터 나왔던 창조의 사건(창 1:9)을 묘사하는 표현입니다. 한편, 이 시에 나오는 바다와 강은 혼돈과 흑암을, 땅과 대지는 생명과 구원의 상징으로 볼 수 있습니다. 

제2연(3-6) : 거룩한 땅에 들어갈 자의 조건과 받을 복 
다윗은 온 땅 중 특별히 하나님이 머무시고, 언약궤가 안치될 거룩한 땅에 설 자의 조건에 대해 진술하고 있습니다. 언약궤가 예루살렘에 올라오고 있는 순간에 다윗이 이것을 언급하는 이유는, 예루살렘의 모든 거주민이 저절로 거룩한 백성이 되는 것이 아니라는 깨달음과, 그들이 진정으로 거룩한 백성이 되었으면 하는 소원 때문입니다. 다윗은 먼저 성민의 소극적인 조건을 진술합니다. 그것은 손(행실)이 깨끗하여 허탄한 세속적 욕망이나 우상을 쫓지 않고, 마음이 청결하여 중심에 없는 거짓 맹세를 하지 않는 것입니다. 이어서 다윗은 성민이 되기 위한 적극적인 조건을 소개합니다. 거룩한 백성은 여호와를 찾고 예배하기를 기뻐하는 족속이며, 하나님의 얼굴을 구하고 기도하는 사람입니다. 이와 같은 자들은 여호와께 복을 받고 하나님으로부터 의롭다 인정하심을 받아 구원의 반열에 속하게 될 것입니다. 

제3연(7-10) : 거룩한 땅에 입성하시는 여호와에 대한 찬양
이제 마침내 언약궤는 예루살렘에 입성하여 성막으로 들어가게 됩니다. 이 영광스러운 순간 다윗은 과거 출애굽 당시 하나님의 언약궤가 홍해 바다와 요단 강을 갈라 마치 문이 머리를 드는 것처럼 하늘을 향해 치솟아 오르게 하며 진군하던 장면을 연상하게 된 것 같습니다. 여호와께서는 죄악에 물든 가나안 땅을 정복하여 성지로 바꾸시기 위해 강한 용사로서 언약궤와 함께하신 것입니다(7-8). 다윗은 다시 한번 영원한 문들을 향해 머리를 들라고 명령합니다(9-10). 어쩌면 이 두 번째 문은 미래에 그리스도께서 모든 대적을 정복하고 승천하실 때 활짝 여실 천국의 문을 가리키는 것인지도 모릅니다. 때문에 이 시는 그리스도의 승천절에 많이 애송 되었습니다.