2009년 04월 09일 (목)

너는 복을 받은 자니라



창세기 26:26 - 26:33 / 새찬송가 220 장


관찰질문
아비멜렉이 이삭에게 하는 말은 무엇입니까?
아비멜렉과 계약을 맺은 바로 그날, 어떤 일이 일어났습니까?

26 아비멜렉이 그 친구 아훗삿과 군대 장관 비골과 더불어 그랄에서부터 이삭에게로 온지라 27 이삭이 그들에게 이르되 너희가 나를 미워하여 나에게 너희를 떠나게 하였거늘 어찌하여 내게 왔느냐 28 그들이 이르되 여호와께서 너와 함께 계심을 우리가 분명히 보았으므로 우리의 사이 곧 우리와 너 사이에 맹세하여 너와 계약을 맺으리라 말하였노라 29 너는 우리를 해하지 말라 이는 우리가 너를 범하지 아니하고 선한 일만 네게 행하여 네가 평안히 가게 하였음이니라 이제 너는 여호와께 복을 받은 자니라 30 이삭이 그들을 위하여 잔치를 베풀매 그들이 먹고 마시고 31 아침에 일찍이 일어나 서로 맹세한 후에 이삭이 그들을 보내매 그들이 평안히 갔더라 32 그 날에 이삭의 종들이 자기들이 판 우물에 대하여 이삭에게 와서 알리어 이르되 우리가 물을 얻었나이다 하매 
33 그가 그 이름을 세바라 한지라 그러므로 그 성읍 이름이 오늘까지 브엘세바더라  

26 Meanwhile, Abimelech had come to him from Gerar, with Ahuzzath his personal adviser and Phicol the commander of his forces. 27 Isaac asked them, "Why have you come to me, since you were hostile to me and sent me away?" 28 They answered, "We saw clearly that the LORD was with you; so we said, 'There ought to be a sworn agreement between us'-- between us and you. Let us make a treaty with you 29 that you will do us no harm, just as we did not molest you but always treated you well and sent you away in peace. And now you are blessed by the LORD." 30 Isaac then made a feast for them, and they ate and drank. 31 Early the next morning the men swore an oath to each other. Then Isaac sent them on their way, and they left him in peace. 
32 That day Isaac's servants came and told him about the well they had dug. They said, "We've found water!" 33 He called it Shibah, and to this day the name of the town has been Beersheba.

해석도움





너는 복을 받은 자니라  
얼마 후 아비멜렉은 그의 주요 관료들을 대동하고 자신이 추방했던 이삭을 찾아 왔습니다(26-27). 그들은 먼저 ‘여호와께서 너와 함께 계심을 우리가 분명히 보았다’라고 하면서 ‘우리와 너 사이에 맹세를 세워 계약을 맺자’라고 부탁했습니다(28). 아비멜렉은 좀 더 솔직히 속내를 드러냅니다. 그것은 자기를 해하지 말아 달라는 것입니다(29상). 이삭은 그 정도로 강성해져 있었던 것입니다. 여기서 우리는 하나님의 언약의 말씀이 얼마나 신실하게 성취되었는지를 보게 됩니다(26:24). 아비멜렉은 이삭의 호의를 얻기 위해 자신이 이삭을 해치지 않고 선한 일만 행했으며, 평안히 가게 했다고 말합니다(29중). 이것은 구차하고 낯뜨거운 자기변명에 지나지 않습니다. 하지만 ‘이제 너는 여호와께 복을 받은 자니라’(29하)라는 말은 와 닿습니다. 이것은 ‘내가 네게 입힌 모든 손해를 잊어 달라. 왜냐하면 하나님께서 네가 받은 손해를 더 풍족하게 보상해 주시지 않았는가’하는 뜻이기 때문입니다. 우리는 자신에게 손해를 끼친 사람들을 용서해 주어야 할 충분한 이유가 있는 사람임을 잊어서는 안 됩니다.         

브엘세바의 보상  
이삭은 블레셋 사람들이 자기에게 행한 불친절을 회상하면서 역설하지 않았습니다. 또한 그는 그들이 부당하게 빼앗아간 우물을 되돌려 달라고 요구하지도 않았습니다. 대신 이삭은 아비멜렉의 평화협정 제안을 흔쾌히 승낙했고, 그 조약을 기념하는 풍성한 잔치를 베풀었습니다(30-31). 그는 참으로 용서해 주는 데 있어서도 너그러웠던 것입니다. 그리고 이 같은 행위는 즉각 보상을 받았습니다. 그가 아비멜렉과 이 계약을 맺은 바로 그날 그의 종들은 새로운 우물을 팠다는 기쁜 소식을 가져온 것입니다(32). 이에 이삭은 그것을 맹세의 우물이라는 뜻을 가진 ‘브엘세바’로 이름지었습니다(33). 브엘세바는 화평을 추구할 때 하나님께서 주시는 축복을 상징합니다. 성경은 오늘도 우리에게 말씀하고 있습니다. “할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라”(롬 12:18).