느헤미야 13:15 - 13:22 
2009년 08월 28일 (금)

나를 아끼시옵소서



느헤미야 13:15 - 13:22 / 새찬송가 304 장


관찰질문
느헤미야는 어떤 일로 근심하게 되었습니까?
느헤미야의 간구의 내용은 무엇입니까?

15 그 때에 내가 본즉 유다에서 어떤 사람이 안식일에 술틀을 밟고 곡식단을 나귀에 실어 운반하며 포도주와 포도와 무화과와 여러 가지 짐을 지고 안식일에 예루살렘에 들어와서 음식물을 팔기로 그 날에 내가 경계하였고 16 또 두로 사람이 예루살렘에 살며 물고기와 각양 물건을 가져다가 안식일에 예루살렘에서도 유다 자손에게 팔기로 17 내가 유다의 모든 귀인들을 꾸짖어 그들에게 이르기를 너희가 어찌 이 악을 행하여 안식일을 범하느냐 18 너희 조상들이 이같이 행하지 아니하였느냐 그래서 우리 하나님이 이 모든 재앙을 우리와 이 성읍에 내리신 것이 아니냐 그럼에도 불구하고 너희가 안식일을 범하여 진노가 이스라엘에게 더욱 심하게 임하도록 하는도다 하고 19 안식일 전 예루살렘 성문이 어두워갈 때에 내가 성문을 닫고 안식일이 지나기 전에는 열지 말라 하고 나를 따르는 종자 몇을 성문마다 세워 안식일에는 아무 짐도 들어오지 못하게 하였으므로 20 장사꾼들과 각양 물건 파는 자들이 한두 번 예루살렘 성 밖에서 자므로 21 내가 그들에게 경계하여 이르기를 너희가 어찌하여 성 밑에서 자느냐 다시 이같이 하면 내가 잡으리라 하였더니 그후부터는 안식일에 그들이 다시 오지 아니하였느니라 22 내가 또 레위 사람들에게 몸을 정결하게 하고 와서 성문을 지켜서 안식일을 거룩하게 하라 하였느니라 내 하나님이여 나를 위하여 이 일도 기억하시옵고 주의 크신 은혜대로 나를 아끼시옵소서 

15 In those days I saw men in Judah treading winepresses on the Sabbath and bringing in grain and loading it on donkeys, together with wine, grapes, figs and all other kinds of loads. And they were bringing all this into Jerusalem on the Sabbath. Therefore I warned them against selling food on that day. 16 Men from Tyre who lived in Jerusalem were bringing in fish and all kinds of merchandise and selling them in Jerusalem on the Sabbath to the people of Judah. 17 I rebuked the nobles of Judah and said to them, "What is this wicked thing you are doing--desecrating the Sabbath day? 18 Didn't your forefathers do the same things, so that our God brought all this calamity upon us and upon this city? Now you are stirring up more wrath against Israel by desecrating the Sabbath." 19 When evening shadows fell on the gates of Jerusalem before the Sabbath, I ordered the doors to be shut and not opened until the Sabbath was over. I stationed some of my own men at the gates so that no load could be brought in on the Sabbath day.

해석도움





안식일 준수  
느헤미야를 매우 근심스럽게 만든 것은 얼마 전에 하나님께 봉헌된 거룩한 성 예루살렘에서도 안식일에 불경스런 일이 전반적으로 자행되고 있다는 사실이었습니다. 그는 안식일을 범하는 것이 큰 죄라는 것을 백성들에게 교육했으며(15), 유다의 귀인들을 꾸짖고 논쟁하였습니다(17). 그리고 이 같은 일이 일어나지 않도록 막는 제도적인 장치도 마련했습니다(19). 느헤미야는 안식일을 범하는 행위가 이스라엘에게 닥친 재앙의 원인이요, 이 재앙을 계속 더하는 행위라고 경고합니다(18). 왜냐하면 안식일을 범하는 것에는 우리에게 가장 좋은 은혜를 채워 주시는 하나님을 불신하고, 자기 노력대로 하면 더 잘 될 것이라고 생각하는 불신앙이 들어있기 때문입니다.             

나를 아끼시옵소서  
엄청난 열정으로 개혁을 완수한 느헤미야가 하나님 앞에 자신을 위해 구하는 기도는 우리에게 많은 것을 생각하게 합니다. 먼저 그는 14절에 이어 다시 한번 하나님께 이 일을 기억하시기를 간구하고 있습니다(22하). 느헤미야는 백성들의 인정이나 세상적인 보상이 아니라 오로지 하나님이 주실 상급만을 바라고 사역했던 것입니다. 이어서 그는 ‘주의 크신 은혜대로 나를 아끼시옵소서’라고 하나님께 탄원하고 있습니다. 이것은 주를 위해 헌신을 다하고 난 후에도 ‘주는 내게 두려움이 되지 마옵소서’라고 간구하던 예레미야와 바울의 기도를 떠올리게 합니다(렘 17:17; 고전 9:27). 아무리 우리가 최선의 행동을 하고 있더라도 아껴주시는 하나님의 긍휼만이 우리가 하나님 앞에 나아갈 때 의지할 것이라는 사실을 잊어서는 안 됩니다.