창세기 49:1 - 49:7 
2009년 06월 19일 (금)

르우벤, 시므온, 레위에 대한 예언



창세기 49:1 - 49:7 / 새찬송가 384 장


관찰질문
르우벤에 대한 야곱의 예언은 어떠합니까?
시므온과 레위에 대한 야곱의 예언은 어떠합니까?

1 야곱이 그 아들들을 불러 이르되 너희는 모이라 너희가 후일에 당할 일을 내가 너희에게 이르리라 2 너희는 모여 들으라 야곱의 아들들아 너희 아버지 이스라엘에게 들을지어다 3 르우벤아 너는 내 장자요 내 능력이요 내 기력의 시작이라 위풍이 월등하고 권능이 탁월하다마는 4 물의 끓음 같았은즉 너는 탁월하지 못하리니 네가 아버지의 침상에 올라 더럽혔음이로다 그가 내 침상에 올랐었도다 5 시므온과 레위는 형제요 그들의 칼은 폭력의 도구로다 6 내 혼아 그들의 모의에 상관하지 말지어다 내 영광아 그들의 집회에 참여하지 말지어다 그들이 그들의 분노대로 사람을 죽이고 그들의 혈기대로 소의 발목 힘줄을 끊었음이로다 7 그 노여움이 혹독하니 저주를 받을 것이요 분기가 맹렬하니 저주를 받을 것이라 내가 그들을 야곱 중에서 나누며 이스라엘 중에서 흩으리로다  

1 Then Jacob called for his sons and said: "Gather around so I can tell you what will happen to you in days to come. 2 "Assemble and listen, sons of Jacob; listen to your father Israel. 3 "Reuben, you are my firstborn, my might, the first sign of my strength, excelling in honor, excelling in power. 4 Turbulent as the waters, you will no longer excel, for you went up onto your father's bed, onto my couch and defiled it. 
5 "Simeon and Levi are brothers-- their swords are weapons of violence. 6 Let me not enter their council, let me not join their assembly, for they have killed men in their anger and hamstrung oxen as they pleased. 7 Cursed be their anger, so fierce, and their fury, so cruel! I will scatter them in Jacob and disperse them in Israel.

해석도움





르우벤에 대한 예언  
야곱은 마지막으로 그의 아들들을 불러 그들이 후일에 당할 일에 대해 예언의 말씀을 남겼습니다(1-2). 이 예언은 시의 형태로 되어 있어, 그의 후손들로 하여금 대대로 읊조리며 기억하게 하기 위한 것임을 알 수 있습니다. 야곱은 제일 먼저 첫 아들인 르우벤에 대해 예언합니다. 르우벤은 야곱의 장자요 그의 힘과 기력의 첫 열매로서 위엄이 있고 능력이 탁월했습니다(3). 하지만 그는 끓어오르는 정욕을 절제하지 못함으로, 아버지의 첩 빌하와 간통하여 아버지의 침상을 더럽히는 죄를 지었습니다. 이 때문에 그는 탁월하지 못하리라는 선고를 받게 되었습니다(4). 그리하여 그의 지파에서는, 모세에게 반역한 것으로 악명을 떨친 다단과 아비람을 제외하고는 어떤 사사나 선지자나 왕도 전혀 나오지 않았습니다. 그리고 그에게 돌아가야 했던 장자권 중 물질적인 축복은 요셉에게로, 영적인 축복은 유다에게 옮겨지게 됩니다(대상 5:1-2). 성경은 성적인 범죄가 초래하는 위험에 대해 끊임없이 경고하고 있습니다. 우리는 성적인 타락이 만연한 세상 속에서 살지만, 더욱 정결함을 지켜야 합니다.             

시므온과 레위에 대한 예언  
야곱은 단짝인 시므온과 레위 형제에 대해 동시에 예언하고 있습니다. 야곱은 그들의 칼은 난폭한 폭력의 도구라고 지적합니다(5). 왜냐하면 그들은 그 분노대로 사람을 죽이고 재미삼아 소의 발목 힘줄을 끊었기 때문입니다(6하). 이것은 세겜에서의 살육 사건을 지목하는 표현입니다. 야곱은 이 같은 혹독한 노여움과 맹렬한 분기에 대해 두 차례나 저주를 받을 것이라고 선고합니다(7). 또한 시므온과 레위는 이스라엘 중에 흩어지게 될 것이라고 예언합니다. 이 선언대로 시므온은 유다 지파 내에서 더부살이로 기업을 얻었으며(수 19:1), 레위 지파는 12지파에서 내어 준 48개의 성읍에 흩어져서 거주하게 됩니다(수 21:1-3). 또한 시므온 지파는 인구 조사에서 12지파 중 가장 적은 지파로 파악되었습니다(민 26:14). 그러나 이 같은 야곱의 선고를 운명주의처럼 받아들일 필요는 없습니다. 훗날 레위 지파는 광야에서 하나님의 마음에 합한 행동을 함으로, 그 같은 흩어짐이 도리어 하나님을 섬기는 축복으로 변화되었기 때문입니다.