시편 33:1 - 33:22 
2009년 07월 25일 (토)

여호와의 말씀을 듣는 백성의 행복을 노래함



시편 33:1 - 33:22 / 새찬송가  장


시편 33편 

1 너희 의인들아 여호와를 즐거워하라 찬송은 정직한 자들이 마땅히 할 바로다  
2 수금으로 여호와께 감사하고 열 줄 비파로 찬송할지어다  
3 새 노래로 그를 노래하며 즐거운 소리로 아름답게 연주할지어다  

4 여호와의 말씀은 정직하며 그가 행하시는 일은 다 진실하시도다  
5 그는 공의와 정의를 사랑하심이여 세상에는 여호와의 인자하심이 충만하도다  
6 여호와의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다  
7 그가 바닷물을 모아 무더기 같이 쌓으시며 깊은 물을 곳간에 두시도다  
8 온 땅은 여호와를 두려워하며 세상의 모든 거민들은 그를 경외할지어다  
9 그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다  

10 여호와께서 나라들의 계획을 폐하시며 민족들의 사상을 무효하게 하시도다  
11 여호와의 계획은 영원히 서고 그의 생각은 대대에 이르리로다  
12 여호와를 자기 하나님으로 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있도다  
13 여호와께서 하늘에서 굽어보사 모든 인생을 살피심이여  
14 곧 그가 거하시는 곳에서 세상의 모든 거민들을 굽어살피시는도다  
15 그는 그들 모두의 마음을 지으시며 그들이 하는 일을 굽어살피시는 이로다  
16 많은 군대로 구원 얻은 왕이 없으며 용사가 힘이 세어도 스스로 구원하지 못하는도다  
17 구원하는 데에 군마는 헛되며 군대가 많다 하여도 능히 구하지 못하는도다  
18 여호와는 그를 경외하는 자 곧 그의 인자하심을 바라는 자를 살피사  
19 그들의 영혼을 사망에서 건지시며 그들이 굶주릴 때에 그들을 살리시는도다  

20 우리 영혼이 여호와를 바람이여 그는 우리의 도움과 방패시로다  
21 우리 마음이 그를 즐거워함이여 우리가 그의 성호를 의지하였기 때문이로다  
22 여호와여 우리가 주께 바라는 대로 주의 인자하심을 우리에게 베푸소서

1 Sing joyfully to the LORD, you righteous; it is fitting for the upright to praise him. 2 Praise the LORD with the harp; make music to him on the ten-stringed lyre. 3 Sing to him a new song; play skillfully, and shout for joy.

해석도움





제1연(1-3) : 찬양에의 명령 
다윗은 의인들과 정직한 자들에게 여호와를 즐거워하라고 명합니다. 하나님을 즐거워하는 것이야말로 그분을 진정으로 높이는 일입니다. 또 그는 모든 악기를 동원해서 아름답게 찬양하며, 하나님에 대한 새로운 깨달음의 묵상을 가지고 그분을 노래하라고 명령합니다. 한편, 1절에 나오는 ‘의인’은 여호와를 가까이하는 자이며, ‘정직한 자’는 그분 앞에서 죄를 고백하는 자라고 할 수 있습니다. 왜냐하면 바로 위의 구절인 시편 32편 11절에서 말하고 있는 ‘의인’과 ‘정직한 자’가 바로 그런 자들을 칭하는 것이기 때문입니다. 

제2연(4-9) : 여호와의 말씀으로 인한 찬양  
다윗은 찬양의 제목으로 무엇보다도 하나님의 말씀을 들고 있습니다. 우리는 정직하신 여호와의 말씀을 찬양해야 합니다. 사실 하나님의 진실하신 행하심이나 공의와 인자를 사랑하시는 그분의 성품도 그분의 말씀과 정확하게 일치하는 것입니다. 다윗은 하나님의 말씀의 능력을 잘 보여주는 예로서 하늘의 창조와 바다의 분리를 들고 있습니다. 하늘은 여호와의 말씀대로 지음 받았으며, 하늘을 채우고 있는 무수한 별도 그분의 말씀에 의해 조성되었습니다. 바다도 여호와의 명령에 의해 육지에서 물러갔으며, 지금도 마치 포대에 담겨 창고에 잘 정돈된 것처럼 대양에 머물고 있습니다. 다윗은 온 땅과 만민을 향해 하늘과 바다를 보면서 하나님을 경외하고 두려워하라고 명령하고 있습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀에 능력과 신실함이 없다면 하늘에서 떨어진 별들이 이 땅을 태우고, 바다에서 올라온 물이 대지를 삼켜버렸을 것이기 때문입니다.   

제3연(10-19) : 여호와의 백성된 행복
이어서 다윗은 하나님의 말씀으로 통치받는 나라와 백성의 복에 대해 노래하고 있습니다. 세상 나라와 민족의 계획과 사상은 영원하지 못하고 한때의 지혜가 시대가 바뀌면 폐기되거나 조롱거리로 전락하게 되는 경우가 많습니다. 하지만 여호와의 말씀에 담긴 계획과 생각은 영원히 서고 시대를 초월하여 대대에 실현되는 것입니다. 이 때문에 다윗은 여호와를 자기의 하나님으로 삼은 나라 곧 그 하나님께 기업으로 지명된 백성은 복되다고 노래하고 있습니다. 자기 백성들을 향한 하나님의 계획과 생각은 그분의 지식에서 나옵니다. 그리고 13-15절에서 세 번이나 반복되고 있는 ‘굽어살피신다’라는 표현은 그분의 지식이 어디에서 말미암는지를 잘 보여주고 있습니다. 하나님은 높은 하늘 위에서 자기 백성들의 중심까지 세심하게 굽어살피고 계신 분이십니다. 이 때문에 비록 세상 나라들은 강한 무기와 많은 군대를 가지고 있다 해도 결코 영원히 지속될 수 없지만(17) 하나님의 백성들은 결코 망하지 않고 영원토록 보존될 수 있는 것입니다(18). 한편, 원어성경에는 18절이 “보라”라는 감탄사로 시작되고 있습니다. 이것은 여호와를 경외하고, 그의 인자하심을 바라는 것이 강한 군마나 많은 군대보다 더 확실한 구원의 방편이 됨을 극적으로 보여주는 표현입니다. 

제4연(20-22) : 여호와를 향한 찬양과 간구
다윗은 강한 군대나 무기보다 더 확실한 도움이요 견고한 방패가 되어주시는 하나님을 바라봅니다. 그리고 그분의 거룩하신 이름을 의지하고 즐거워합니다. 다윗은 마지막으로 주의 인자하심을 베풀어주실 것을 간구하고 있습니다.