창세기 45:1 - 45:15 
2009년 06월 11일 (목)

요셉의 신앙고백



창세기 45:1 - 45:15 / 새찬송가 310 장


관찰질문
요셉은 두려워하는 형제들에게 어떤 말로 위로하고 있습니까?
이어 요셉은 형제들에게 무엇을 요청하고 있습니까?

1 요셉이 시종하는 자들 앞에서 그 정을 억제하지 못하여 소리 질러 모든 사람을 자기에게서 물러가라 하고 그 형제들에게 자기를 알리니 그 때에 그와 함께 한 다른 사람이 없었더라 2 요셉이 큰 소리로 우니 애굽 사람에게 들리며 바로의 궁중에 들리더라 3 요셉이 그 형들에게 이르되 나는 요셉이라 내 아버지께서 아직 살아 계시니이까 형들이 그 앞에서 놀라서 대답하지 못하더라 4 요셉이 형들에게 이르되 내게로 가까이 오소서 그들이 가까이 가니 이르되 나는 당신들의 아우 요셉이니 당신들이 애굽에 판 자라 5 당신들이 나를 이 곳에 팔았다고 해서 근심하지 마소서 한탄하지 마소서 하나님이 생명을 구원하시려고 나를 당신들보다 먼저 보내셨나이다 6 이 땅에 이 년 동안 흉년이 들었으나 아직 오 년은 밭갈이도 못하고 추수도 못할지라 7 하나님이 큰 구원으로 당신들의 생명을 보존하고 당신들의 후손을 세상에 두시려고 나를 당신들보다 먼저 보내셨나니 8 그런즉 나를 이리로 보낸 이는 당신들이 아니요 하나님이시라 하나님이 나를 바로에게 아버지로 삼으시고 그 온 집의 주로 삼으시며 애굽 온 땅의 통치자로 삼으셨나이다 9 당신들은 속히 아버지께로 올라가서 아뢰기를 아버지의 아들 요셉의 말에 하나님이 나를 애굽 전국의 주로 세우셨으니 지체 말고 내게로 내려오사 10 아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고센 땅에 머물며 나와 가깝게 하소서 11 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 봉양하리이다 아버지와 아버지의 가족과 아버지께 속한 모든 사람에게 부족함이 없도록 하겠나이다 하더라고 전하소서 12 당신들의 눈과 내 아우 베냐민의 눈이 보는 바 당신들에게 이 말을 하는 것은 내 입이라 13 당신들은 내가 애굽에서 누리는 영화와 당신들이 본 모든 것을 다 내 아버지께 아뢰고 속히 모시고 내려오소서 하며 
14 자기 아우 베냐민의 목을 안고 우니 베냐민도 요셉의 목을 안고 우니라 15 요셉이 또 형들과 입맞추며 안고 우니 형들이 그제서야 요셉과 말하니라   

5 And now, do not be distressed and do not be angry with yourselves for selling me here, because it was to save lives that God sent me ahead of you.

해석도움





요셉의 신앙고백  
드디어 요셉은 그 정을 억제치 못하고 형제들 앞에서 대성통곡하였습니다. 더 이상 엄한 표정으로 자신을 감출 이유가 없어진 것입니다(1-2). 형제들은 애굽의 총리가 자신을 요셉이라고 밝히면서 아버지의 안녕을 묻자 어안이 벙벙하여 아무 말도 못하게 되었습니다(3). 요셉은 그들을 자기 가까이에 오게 하고는 자신이 그들의 아우 요셉임을 다시 한번 말합니다(4). 이어서 요셉은 자기를 팔았던 일로 인해 두려워하고 있는 형제들을 향해 근심하거나 탄식하지 말라고 위로합니다. 왜냐하면 이것은 많은 생명을 구하시려는 하나님의 계획 속에서 이루어진 일이기 때문입니다(5). 이어서 요셉은 지금까지 2년간의 기근이 있었지만, 앞으로 5년이나 더 씨도 뿌릴 수 없고 열매를 거둘 수도 없는 기근이 계속될 것이라고 말합니다. 그리고 하나님은 바로 이 같은 기근에서 야곱의 가문을 보호하시고, 야곱의 후손을 세상에 두시려고 자신을 앞서 보냈다고 설명하고 있습니다(6-7). 한편, 여기에 ‘후손’으로 번역된 단어는 ‘남은 자’, 곧 어떠한 어려움에도 결코 멸망하지 않고(사 6:13), 메시아의 족보를 형성하게 될 하나님의 백성들을 가리키는 단어입니다. 오늘날의 남은 자는 그리스도께서 피로 세우신 참된 교회입니다. 따라서 교회는 어떠한 상황 가운데서도 결코 망하지 않고 큰 구원을 이루게 됩니다.           

요셉이 꾼 꿈의 의미  
하나님의 역사에 대한 간증으로 두려워하는 형제들을 위로한 요셉은, 그들에게 속히 아버지와 모든 식솔들을 데리고 애굽으로 내려와 자기 가까이에 있게 하라고 말하고 있습니다(9-10). 아직도 남아 있는 5년의 기근에 아버지와 아버지께 속한 모든 가족에게 부족함이 있을까 염려했기 때문입니다(11). 요셉은 ‘당신들과 베냐민이 보는 대로 내가 통역자 없이 직접 히브리어로 말하고 있는 것은 내가 요셉임을 알려주는 분명한 증거’라고 말하면서 다시 한번 속히 아버지를 모시고 내려오라고 부탁하고 있습니다(12-13). 형제들이 그토록 미워하여 없애려고 했던 요셉에게 주신 하나님의 꿈은, 사실 이처럼 그들을 큰 환란 가운데서 구원하고 그들을 안전하게 보호하는 것이었습니다.