2009년 10월 31일 (토)

시편 50편 바른 예배



시편 50:1 - 50:23 / 새찬송가  장


[아삽의 시]  
1 전능하신 이 여호와 하나님께서 말씀하사 해 돋는 데서부터 지는 데까지 세상을 부르셨도다   
2 온전히 아름다운 시온에서 하나님이 빛을 비추셨도다   
3 우리 하나님이 오사 잠잠하지 아니하시니  
그 앞에는 삼키는 불이 있고 그 사방에는 광풍이 불리로다   
4 하나님이 자기의 백성을 판결하시려고 위 하늘과 아래 땅에 선포하여   
5 이르시되 나의 성도들을 내 앞에 모으라 그들은 제사로 나와 언약한 이들이니라 하시도다   
6 하늘이 그의 공의를 선포하리니 하나님 그는 심판장이심이로다 (셀라)    
7 내 백성아 들을지어다 내가 말하리라 이스라엘아 내가 네게 증언하리라  
나는 하나님 곧 네 하나님이로다   
8 나는 네 제물 때문에 너를 책망하지는 아니하리니 네 번제가 항상 내 앞에 있음이로다   
9 내가 네 집에서 수소나 네 우리에서 숫염소를 가져가지 아니하리니   
10 이는 삼림의 짐승들과 뭇 산의 가축이 다 내 것이며   
11 산의 모든 새들도 내가 아는 것이며 들의 짐승도 내 것임이로다   
12 내가 가령 주려도 네게 이르지 아니할 것은 세계와 거기에 충만한 것이 내 것임이로다   
13 내가 수소의 고기를 먹으며 염소의 피를 마시겠느냐   
14 감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며   
15 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다    
16 악인에게는 하나님이 이르시되 네가 어찌하여 내 율례를 전하며 내 언약을 네 입에 두느냐   
17 네가 교훈을 미워하고 내 말을 네 뒤로 던지며   
18 도둑을 본즉 그와 연합하고 간음하는 자들과 동료가 되며   
19 네 입을 악에게 내어 주고 네 혀로 거짓을 꾸미며   
20 앉아서 네 형제를 공박하며 네 어머니의 아들을 비방하는도다   
21 네가 이 일을 행하여도 내가 잠잠하였더니 네가 나를 너와 같은 줄로 생각하였도다   
그러나 내가 너를 책망하여 네 죄를 네 눈 앞에 낱낱이 드러내리라 하시는도다    
22 하나님을 잊어버린 너희여 이제 이를 생각하라   
그렇지 아니하면 내가 너희를 찢으리니 건질 자 없으리라   
23 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니   
그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라

해석도움





제1연(1-6) : 재판관으로 임하시는 하나님  
시인은 전능하신 이, 여호와, 하나님의 세 가지 명칭을 써서 하나님만이 유일하신 참 신임을 강조하며, 해 뜨는 곳부터 해지는 곳까지의 온 세상 사람들을 그분 앞으로 소집합니다. 그는 하나님의 언약궤가 머무는 시온을 온전히 아름답다고 표현하면서, 여기서 계시의 빛이 비췬다고 노래합니다. 이 같은 하나님의 말씀에는 소멸하는 불과 강한 바람이 동반되어 능력과 위엄을 더해주고 있습니다. 이제 하나님은 하늘과 땅을 엄숙한 증인으로 부르십니다. 그리고 자기 성도들 곧 제사와 예배로 당신과 언약을 맺고 있는 자들을 모으고 계십니다(5). 이것은 성도들이 얼마나 선약을 신실하게 지키고 있는지를 공의로 심판하시기 위함입니다.   

제2연(7-15) : 형식주의자들에 대한 책망  
하나님은 이 책망이 그들이 드리는 제물에 문제가 있어서가 아니라고 말씀하십니다. 사실 그들은 종교의식에 있어서는 책망할 것이 없을 정도로 충실했습니다. 하지만 그들은 제물을 드리는 것만으로 하나님을 만족게 할 수 있다고 생각하고 주와 맺은 언약을 지키지 않는 것을 대수롭지 않게 생각하고 있었으며, 재물을 드린 것을 공로 삼아 하나님으로부터 어떤 반대급부를 요구하고 있었던 것입니다. 그러나 사실 하나님은 이스라엘이 드리는 제물을 필요로 하는 분이 아니십니다. 그는 창조주이시기에 집의 모든 가축과 숲의 모든 짐승과 산의 모든 새가 다 그의 것입니다. 또한 짐승과 그 피를 제사로 드리는 이유가 하나님께서 황소 고기나 숫염소의 피를 마시기 때문도 아닙니다. 사실 구약시대에 드린 피의 제사는 장차 오실 예수 그리스도의 십자가 희생을 예표하기 위함입니다. 그러므로 제사를 드리는 자는 자기의 죄가 하나님의 아들마저 죽일 수밖에 없음을 깨닫고 겸손한 감사를 드려야 하며, 하나님과 맺었던 계명 준수의 서원을 지켜야 합니다. 또한 환난날을 맞이할 때는 자기를 구원할 자가 하나님뿐임을 확신하고 그분을 부르며 나아가야 합니다.    

제3연(16-21) : 위선적인 악인에 대한 경고  
하나님은 위선적인 종교지도자들에 대해 너희는 왜 시내 산에서 받은 언약의 계명들을 하나씩 세어가며 연구하여 그것을 입에 담아 가르치느냐고 물으십니다. 그 이유는 율법을 가르치는 그들이 오히려 하나님의 훈계를 미워하고 있었고 하나님의 말씀을 거부하고 뒤로 던져버리고 있었기 때문입니다. 그리하여 그들은 도둑을 보면 마음으로 기뻐하고, 간음하는 자를 보면 함께 간음하면서 그들을 책망하기는커녕 한통속이 되어 눈을 감아주고 있었습니다. 또한 그들은 그들의 입을 악에 내어주어 그 입에서 온갖 사악과 속임수와 중상모략이 나오게 했고, 증언을 위해 법정에 앉을 때마다 형제를 헐뜯고 비방하며 거짓 증언을 늘어놓고 있었기 때문입니다. 그러면서도 그들의 악행에 대한 하나님의 침묵을 하나님마저 죄에 대해 무관심하거나 묵인하는 것으로 착각하고 기고만장해 있었습니다. 하나님은 이들을 향해 모든 것을 낱낱이 눈앞에 펼쳐놓아 어떤 변명도 할 수 없게 하실 것이라고 경고하고 있습니다.     

제4연(22-23) : 바른 예배에 대한 결론  
시편 기자는 ‘하나님을 잊어버린 너희여 이제 이를 생각하라’라고 하면서 지금까지의 책망과 경고를 되새기게 합니다. 여기서 하나님을 잊어버린 자는 형식적 예배를 드리고, 종교적인 일을 하지만 삶에서는 악을 행하는 자들을 말합니다. 그리고 만약 그렇지 않으면 하나님이 사자처럼 찢어서 아무것도 남기지 않을 것이라고 선포합니다. 그리고 바른 예배에 대해 다시 한번 정리합니다. 바른 예배는 감사로 제사를 드리는 것이며, 의로운 삶을 사는 것입니다. 이런 예배를 드리는 자는 하나님을 영화롭게 하게 될 것이며, 하나님의 구원을 보게 될 것입니다.