고린도후서 1: - 1:7 
2009년 11월 03일 (화)

고난과 위로



고린도후서 1: - 1:7 / 새찬송가 413 장


관찰질문
본문에서 바울이 찬미하는 하나님은 어떤 하나님이십니까?
3-7절 사이에 자주 나오는 단어는 무엇입니까?

1 하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수의 사도 된 바울과 형제 디모데는 고린도에 있는 하나님의 교회와 또 온 아가야에 있는 모든 성도에게 2 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 3 찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 4 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 5 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다 6 우리가 환난 당하는 것도 너희가 위로와 구원을 받게 하려는 것이요 우리가 위로를 받는 것도 너희가 위로를 받게 하려는 것이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는 것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라 7 너희를 위한 우리의 소망이 견고함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것 같이 위로에도 그러할 줄을 앎이라 

1 Paul, an apostle of Christ Jesus by the will of God, and Timothy our brother, To the church of God in Corinth, together with all the saints throughout Achaia: 2 Grace and peace to you from God our Father and the Lord Jesus Christ. 3 Praise be to the God and Father of our Lord Jesus Christ, the Father of compassion and the God of all comfort, 4 who comforts us in all our troubles, so that we can comfort those in any trouble with the comfort we ourselves have received from God. 5 For just as the sufferings of Christ flow over into our lives, so also through Christ our comfort overflows. 6 If we are distressed, it is for your comfort and salvation; if we are comforted, it is for your comfort, which produces in you patient endurance of the same sufferings we suffer. 7 And our hope for you is firm, because we know that just as you share in our sufferings, so also you share in our comfort.

해석도움





자비와 위로의 하나님  
바울은 힘찬 찬송으로 편지를 시작하고 있습니다(3). 그가 찬미하는 하나님은 자비의 아버지이십니다. 원문에 보면 자비 앞에는 정관사가 붙어 있습니다. 이것은 하나님이 바로 그 자비 곧 자비의 본체가 되심을 말하는 것입니다. 또한 하나님은 모든 위로 곧 온전한 위로의 하나님이 되십니다. 여기서 위로란 어려움을 당할 때 이에 맞서 승리할 수 있도록 옆에서 돕고 격려하는 힘을 말합니다. 하나님은 삶이 힘들고, 인간관계가 뒤틀리고, 능력을 의심받고, 건강과 안전이 위협받는 바로 그곳에서 위로 가운데 자신을 나타내십니다. 기독교의 위대함은 초자연적인 방법으로 인생의 난관을 피하게 만드는 것이 아니라 오히려 그런 난관을 극복할 수 있는 초자연적인 능력을 제공하는 데 있습니다. 이와 같은 하나님의 위로는 자신의 문제를 겨우 극복할 정도의 힘을 주는 것이 아니라 환난 중에 있는 모든 자를 능히 위로할 수 있을 정도로 풍성한 것입니다. 

고난과 위로의 상관관계  
바울은 그리스도를 위한 고난이 자신들에게 넘친 것 같이 그리스도로 말미암는 위로도 넘친다고 말하고 있습니다(5). 또한 그는 고린도 성도들을 향해 너희가 고난에 참여한 것 같이 위로에도 참여할 줄을 확신한다고 선언하고 있습니다(7). 3-10절 사이를 살펴보면 환난, 고난, 사형선고, 큰 사망 등의 단어가 10번 나오며, ‘위로’ 역시 10번이 나오고 있습니다. 환난과 위로는 개인에게 있어서 이처럼 밀접한 관계를 하고 있는 것입니다. 뿐만 아니라 개인의 고난과 위로는 공동체의 그것에도 상관이 있습니다(6). 바울은 고난과 위로에 ‘참여한다’고 할 때, 공동체의 교제를 나타내는 헬라어 ‘코이노니아’를 사용함으로 이 같은 진리를 극적으로 나타내고 있습니다. 우리는 이미 그리스도 안에서 한몸이 되어 있기에 우리의 고난과 위로는 결코 개인만의 것이 아닙니다. 그러므로 우리는 우는 지체와 함께 울고 기뻐하는 지체와 함께 웃는 신앙공동체입니다.