고린도전서 8:1 - 8:13 
2009년 07월 21일 (화)

구체적인 결정의 기준



고린도전서 8:1 - 8:13 / 새찬송가 454 장


관찰질문
지식과 사랑은 각각 어떤 결과를 낳습니까?
우상의 제물에 대해 바울은 어떻게 하라고 권면합니까?

1 우상의 제물에 대하여는 우리가 다 지식이 있는 줄을 아나 지식은 교만하게 하며 사랑은 덕을 세우나니 2 만일 누구든지 무엇을 아는 줄로 생각하면 아직도 마땅히 알 것을 알지 못하는 것이요 3 또 누구든지 하나님을 사랑하면 그 사람은 하나님도 알아 주시느니라 4 그러므로 우상의 제물을 먹는 일에 대하여는 우리가 우상은 세상에 아무 것도 아니며 또한 하나님은 한 분밖에 없는 줄 아노라 5 비록 하늘에나 땅에나 신이라 불리는 자가 있어 많은 신과 많은 주가 있으나 6 그러나 우리에게는 한 하나님 곧 아버지가 계시니 만물이 그에게서 났고 우리도 그를 위하여 있고 또한 한 주 예수 그리스도께서 계시니 만물이 그로 말미암고 우리도 그로 말미암아 있느니라 7 그러나 이 지식은 모든 사람에게 있는 것은 아니므로 어떤 이들은 지금까지 우상에 대한 습관이 있어 우상의 제물로 알고 먹는 고로 그들의 양심이 약하여지고 더러워지느니라 8 음식은 우리를 하나님 앞에 내세우지 못하나니 우리가 먹지 않는다고 해서 더 못사는 것도 아니고 먹는다고 해서 더 잘사는 것도 아니니라 9 그런즉 너희의 자유가 믿음이 약한 자들에게 걸려 넘어지게 하는 것이 되지 않도록 조심하라 10 지식 있는 네가 우상의 집에 앉아 먹는 것을 누구든지 보면 그 믿음이 약한 자들의 양심이 담력을 얻어 우상의 제물을 먹게 되지 않겠느냐 11 그러면 네 지식으로 그 믿음이 약한 자가 멸망하나니 그는 그리스도께서 위하여 죽으신 형제라 12 이같이 너희가 형제에게 죄를 지어 그 약한 양심을 상하게 하는 것이 곧 그리스도에게 죄를 짓는 것이니라 13 그러므로 만일 음식이 내 형제를 실족하게 한다면 나는 영원히 고기를 먹지 아니하여 내 형제를 실족하지 않게 하리라 

1 Now about food sacrificed to idols: We know that we all possess knowledge. Knowledge puffs up, but love builds up. 2 The man who thinks he knows something does not yet know as he ought to know. 3 But the man who loves God is known by God. 4 So then, about eating food sacrificed to idols: We know that an idol is nothing at all in the world and that there is no God but one.

해석도움





사랑 없는 지식의 위험성  
바울은 먼저 한 가지 원칙을 제시합니다. 그것은 지식은 교만하게 하며 사랑은 덕을 세운다는 것입니다. 스스로 지식이 있다고 생각하는 사람은 사실 마땅히 알 것을 알지 못하는 사람이며(2), 하나님을 안다고 해도 실상 전혀 하나님을 아는 것이 아닙니다. 그러나 진정으로 하나님을 사랑하는 사람, 그래서 다른 사람들의 유익과 덕을 세우는 사람은(10:23-24) 참으로 하나님을 안다고 인정받는 사람이 됩니다. 바울은 본격적으로 우상 제물을 다루기에 앞서 우선 우상 자체에 대해 설명하고 있습니다. 이 세상에는 신이라 칭함 받는 것들이 많이 있습니다(5). 그리고 많은 사람들이 저주에 대한 두려움이나 기복적인 기대를 가지고 우상을 숭배하고 있습니다. 하지만 바울은 이 같은 세상의 우상들은 아무것도 아니라고 하면서 하나님은 오직 한 분밖에 없음을 선언합니다(4). 만물로부터 경배를 받으실 아버지는 오직 한 분 하나님이시며, 구원자도 주 예수 그리스도뿐이십니다(6). 우상은 아무것도 아니며, 만물의 근원이요 목적인 하나님은 오직 한 분이라는 이 지식은 신앙의 가장 중요한 초석입니다.         

자신과 형제의 양심  
사실 우상은 실제로 존재하지 않기 때문에 우상에게 바쳐진 음식이라고 해서 더러워졌다고 할 수는 없습니다. 그래서 하나님의 유일성에 대한 확고한 신앙이 있는 경우 먹어도 상관이 없습니다. 하지만 아직 믿음이 약하고, 우상을 의식하는 사람에게는 그 음식이 양심을 더럽게 할 수 있으므로 피해야 합니다(7). 이것은 제사 음식뿐 아니라 기호 식품이나 취미 생활 등에도 동일하게 적용되는 원리입니다. 또 한 가지 자신의 신앙 양심 못지않게 중요한 것은 주위에 있는 믿음이 약한 자들의 양심입니다. 내 양심으로는 무엇이든지 먹을 수 있고 무엇이든지 할 수 있을지라도 그것이 내 형제의 약한 양심을 실족케 한다면 그리스도에게 죄를 짓는 행동이기 때문입니다. 이 때문에 우상 제물에 대해 누구보다도 확실한 지식과 자유를 가졌던 바울은 양심이 약한 형제를 위해서라면 평생 고기를 먹지 않겠다고 선언하고 있습니다(13). 지금 내가 하는 행동들 가운데 주위의 연약한 지체들에게 시험을 주고 있는 행동은 없습니까? 나는 그들을 위해 그것들을 포기할 용의가 있습니까?