2009년 08월 14일 (금)

하나님의 크신 긍휼



느헤미야 9:16 - 9:21 / 새찬송가 304 장


관찰질문
죄를 용서받을 수 있는 것은 어디서 기인한다고 찬양합니까?
계속해서 찬양자들은 하나님에 대해 무엇을 찬양합니까?

16 그들과 우리 조상들이 교만하고 목을 굳게 하여 주의 명령을 듣지 아니하고 17 거역하며 주께서 그들 가운데에서 행하신 기사를 기억하지 아니하고 목을 굳게 하며 패역하여 스스로 한 우두머리를 세우고 종 되었던 땅으로 돌아가고자 하였나이다 그러나 주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다 18 또 그들이 자기들을 위하여 송아지를 부어 만들고 이르기를 이는 곧 너희를 인도하여 애굽에서 나오게 한 신이라 하여 하나님을 크게 모독하였사오나 19 주께서는 주의 크신 긍휼로 그들을 광야에 버리지 아니하시고 낮에는 구름 기둥이 그들에게서 떠나지 아니하고 길을 인도하며 밤에는 불 기둥이 그들이 갈 길을 비추게 하셨사오며 20 또 주의 선한 영을 주사 그들을 가르치시며 주의 만나가 그들의 입에서 끊어지지 않게 하시고 그들의 목마름을 인하여 그들에게 물을 주어 21 사십 년 동안 들에서 기르시되 부족함이 없게 하시므로 그 옷이 해어지지 아니하였고 발이 부르트지 아니하였사오며  

16 "But they, our forefathers, became arrogant and stiff-necked, and did not obey your commands. 17 They refused to listen and failed to remember the miracles you performed among them. They became stiff-necked and in their rebellion appointed a leader in order to return to their slavery. But you are a forgiving God, gracious and compassionate, slow to anger and abounding in love. Therefore you did not desert them, 18 even when they cast for themselves an image of a calf and said, 'This is your god, who brought you up out of Egypt,' or when they committed awful blasphemies. 19 "Because of your great compassion you did not abandon them in the desert. By day the pillar of cloud did not cease to guide them on their path, nor the pillar of fire by night to shine on the way they were to take. 20 You gave your good Spirit to instruct them. You did not withhold your manna from their mouths, and you gave them water for their thirst. 21 For forty years you sustained them in the desert; they lacked nothing, their clothes did not wear out nor did their feet become swollen.

해석도움





용서하시는 하나님  
하나님의 이 놀라운 구원과 인도와 공급을 체험한 이스라엘 백성들은 그럼에도 불구하고 하나님 앞에 무례하고 방자히 행했습니다. 하나님은 그들을 감찰하시고 들으셨지만 그들은 교만하여 하나님의 계명에 귀를 기울이지 않았고(16), 거역하여 주께서 행하신 기사를 생각지 아니하였습니다(17). 도리어 그들은 하나님의 은혜를 멸시하고 종 되었던 땅 애굽으로 되돌아가기를 도모했으며 하나님의 은혜를 우상에게로 돌리고자 했습니다. 찬양자들은 심판받을 수밖에 없는 이 같은 큰 죄가 용서받을 수 있는 것은 오직 하나님의 성품에서 기인한다고 노래합니다. ‘주께서는 용서하시는 하나님이시라’(17)라는 고백은 용서하시는 것이 그분 고유의 성품이라는 뜻입니다. 참으로 하나님에게는 언제나 죄인을 용서하실 준비가 되어 있는 것입니다.         

하나님의 크신 사랑  
이스라엘은 거듭해서 범죄하지만(18), 하나님은 그의 크신 긍휼을 베푸셨습니다(19). 찬양자들은 하나님께서 구름 기둥과 불 기둥을 치우지 않으셨다는 사실을 노래하고 있습니다. 이것은 그들이 죄 가운데 방황하며 멸망하도록 방치하실 수 있었음에도 불구하고, 크신 긍휼을 베푸사 계속 인도하셨음을 고백하는 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님은 주의 선한 영을 모세를 비롯한 많은 장로들에게 부어 주시어 백성들에게 생명에 이르는 말씀을 더욱 풍성하게 가르치게 하셨습니다(20상; 민 11:17). 찬양자들은 또한 그들의 범죄에도 불구하고 만나와 음료의 기적이 계속되었다는 것에 대해 다시금 언급하고 있습니다(20하). 하나님은 이처럼 실패한 그들을 먹이시고 입히시되 그들의 옷이 해어지지 않고 그들의 발이 부르트지 않을 정도로 세밀하게 길러주셨습니다. 이와 같은 큰 사랑과 배려가, 바로 우리가 받고 있는 사랑입니다.