2009년 04월 07일 (화)

물질축복의 명암



창세기 26:7 - 26:16 / 새찬송가  장


관찰질문
이삭은 리브가를 누구라고 소개합니까? 그 이유는 무엇입니까?
블레셋 사람들은 큰 수확을 얻은 이삭에게 어떻게 행동합니까?

7 그 곳 사람들이 그의 아내에 대하여 물으매 그가 말하기를 그는 내 누이라 하였으니 리브가는 보기에 아리따우므로 그 곳 백성이 리브가로 말미암아 자기를 죽일까 하여 그는 내 아내라 하기를 두려워함이었더라 8 이삭이 거기 오래 거주하였더니 이삭이 그 아내 리브가를 껴안은 것을 블레셋 왕 아비멜렉이 창으로 내다본지라 
9 이에 아비멜렉이 이삭을 불러 이르되 그가 분명히 네 아내거늘 어찌 네 누이라 하였느냐 이삭이 그에게 대답하되 내 생각에 그로 말미암아 내가 죽게 될까 두려워하였음이로라 10 아비멜렉이 이르되 네가 어찌 우리에게 이렇게 행하였느냐 백성 중 하나가 네 아내와 동침할 뻔하였도다 네가 죄를 우리에게 입혔으리라 11 아비멜렉이 이에 모든 백성에게 명하여 이르되 이 사람이나 그의 아내를 범하는 자는 죽이리라 하였더라 12 이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 여호와께서 복을 주시므로 13 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 14 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시기하여 15 그 아버지 아브라함 때에 그 아버지의 종들이 판 모든 우물을 막고 흙으로 메웠더라 16 아비멜렉이 이삭에게 이르되 네가 우리보다 크게 강성한즉 우리를 떠나라  

7 When the men of that place asked him about his wife, he said, "She is my sister," because he was afraid to say, "She is my wife." He thought, "The men of this place might kill me on account of Rebekah, because she is beautiful." 8 When Isaac had been there a long time, Abimelech king of the Philistines looked down from a window and saw Isaac caressing his wife Rebekah. 9 So Abimelech summoned Isaac and said, "She is really your wife! Why did you say, 'She is my sister'?" Isaac answered him, "Because I thought I might lose my life on account of her." 10 Then Abimelech said, "What is this you have done to us? One of the men might well have slept with your wife, and you would have brought guilt upon us." 11 So Abimelech gave orders to all the people: "Anyone who molests this man or his wife shall surely be put to death." 12 Isaac planted crops in that land and the same year reaped a hundredfold, because the LORD blessed him. 13 The man became rich, and his wealth continued to grow until he became very wealthy. 14 He had so many flocks and herds and servants that the Philistines envied him. 15 So all the wells that his father's servants had dug in the time of his father Abraham, the Philistines stopped up, filling them with earth. 16 Then Abimelech said to Isaac, "Move away from us; you have become too powerful for us."

해석도움





부정적인 영향력  
그랄 땅에 머물 때, 이삭은 사람들에게 자신의 아내를 누이라고 소개했습니다. 리브가가 아름답기 때문에 그곳 백성들이 자기를 죽일지도 모른다는 염려에서였습니다(7). 사실 이것은 기우에 불과했습니다. 게다가 그는 “내가 너와 함께하리라”(26:3)라는 하나님의 약속까지 받은 터였습니다. 그럼에도, 이삭은 이 같은 거짓말로 자기를 보호하려고 했으며, 결국 이방 왕 앞에서 큰 창피를 당하게 되었습니다(8-10). 아비멜렉은 모든 백성에게 이삭과 그의 아내를 범하는 자는 사형에 처한다는 명령으로 책망의 말을 마칩니다(11). 이것은 하나님의 약속의 신실하심을 다시 한번 확증해주는 것입니다. 한편, 이삭의 실수는 그가 얼마나 나약한 존재인지 보여주는 것이기도 하지만, 다른 한편으로는 두 번이나 아내를 누이라고 속였던 아브라함의 부정적인 영향력이 얼마나 강하게 미치고 있는지를 보여주는 것이기도 합니다. 흔히 자기가 존경하는 사람들의 약점은 자기 합리화의 손쉬운 도구가 되곤 합니다. 그러나 우리는 궁극적으로, 위대한 인물이 아니라 예수님을 푯대로 삼고 달음질해야 할 자임을 잊어서는 안 됩니다.   

물질축복의 명암  
하나님의 말씀에 순종하여 그 땅에 남은 이삭은 그 해에 농사하여 대성공을 거두었습니다. 사실 유목민인 그가 가뭄에 농사하여 블레셋 족속에 비해 백 배의 수확을 얻었다는 것은 결코 예사로운 일이 아닙니다(12). 참으로 그것은 하나님께서 허락하신 특별한 복이었음이 틀림없습니다. “그들은 환난 때에 부끄러움을 당하지 아니하며 기근의 날에도 풍족할 것이나”(시 37:19). 하지만 이 같은 물질축복이 반드시 밝은 면만 가진 것은 아니었습니다. 블레셋 사람들은 이삭에게 시기심을 느껴 우물을 빼앗았고(14-15), 두려움을 품게 되어 자기 땅에서 추방했습니다(16). 많은 신자들이 물질축복을 복의 핵심인 것처럼 구하고 있습니다. 하지만 물질축복은 하나님께서 복 주시는 것의 한 상징이지 결코 복의 핵심은 아닙니다. 하나님께서 주시는 복은 바로 하나님 나라와 우리 주 예수 그리스도로 말미암는 복입니다.