2009년 08월 06일 (목)

믿음과 헌신



느헤미야 6:10 - 6:16 / 새찬송가 585 장


관찰질문
스마야의 제안에 대해 느헤미야는 어떻게 하였습니까?
성벽공사가 완공되자 이를 본 대적들의 반응은 어떻습니까?

10 이 후에 므헤다벨의 손자 들라야의 아들 스마야가 두문불출 하기로 내가 그 집에 가니 그가 이르기를 그들이 너를 죽이러 올 터이니 우리가 하나님의 전으로 가서 외소 안에 머물고 그 문을 닫자 저들이 반드시 밤에 와서 너를 죽이리라 하기로 11 내가 이르기를 나 같은 자가 어찌 도망하며 나 같은 몸이면 누가 외소에 들어가서 생명을 보존하겠느냐 나는 들어가지 않겠노라 하고 12 깨달은즉 그는 하나님께서 보내신 바가 아니라 도비야와 산발랏에게 뇌물을 받고 내게 이런 예언을 함이라 13 그들이 뇌물을 준 까닭은 나를 두렵게 하고 이렇게 함으로 범죄하게 하고 악한 말을 지어 나를 비방하려 함이었느니라 14 내 하나님이여 도비야와 산발랏과 여선지 노아댜와 그 남은 선지자들 곧 나를 두렵게 하고자 한 자들의 소행을 기억하옵소서 하였노라 15 성벽 역사가 오십이 일 만인 엘룰월 이십오일에 끝나매 16 우리의 모든 대적과 주위에 있는 이방 족속들이 이를 듣고 다 두려워하여 크게 낙담하였으니 그들이 우리 하나님께서 이 역사를 이루신 것을 앎이니라  

10 One day I went to the house of Shemaiah son of Delaiah, the son of Mehetabel, who was shut in at his home. He said, "Let us meet in the house of God, inside the temple, and let us close the temple doors, because men are coming to kill you--by night they are coming to kill you." 11 But I said, "Should a man like me run away? Or should one like me go into the temple to save his life? I will not go!" 12 I realized that God had not sent him, but that he had prophesied against me because Tobiah and Sanballat had hired him. 13 He had been hired to intimidate me so that I would commit a sin by doing this, and then they would give me a bad name to discredit me. 14 Remember Tobiah and Sanballat, O my God, because of what they have done; remember also the prophetess Noadiah and the rest of the prophets who have been trying to intimidate me. 15 So the wall was completed on the twenty-fifth of Elul, in fifty-two days. 16 When all our enemies heard about this, all the surrounding nations were afraid and lost their self-confidence, because they realized that this work had been done with the help of our God.

해석도움





담대한 믿음  느헤미야는 스마야의 제안의 악한 저의를 모르고 있었지만, 모든 백성이 다 위험을 무릅쓰고 성벽공사를 하고 있는 때에 자신의 안전만을 위해, 그것도 제사장이 아니면 들어갈 수 없는 성전 외소에 몸을 숨기는 것은 바르지 않다고 생각하고 거절했습니다. 만약 그가 두려움으로 이 간사한 모략에 넘어갔다면 대적들은 악한 소문을 내어 백성들이 그의 지도력을 믿지 않게 하고 사기를 형편없이 떨어뜨려, 결국 성벽재건 공사는 실패로 끝나버렸을 것입니다. 참된 지도자는 육체만 멸하는 사탄을 두려워하는 것이 아니라 육체와 영혼을 함께 멸하는 하나님만을 두려워합니다. 그리고 제일 선두에 서서 담대하게 영적 전쟁을 감당하는 사람입니다. 우리도 담대한 믿음과 생명을 조금도 아끼지 않는 헌신으로 사탄과의 전쟁에서 승리해야 할 존재입니다.   

믿음의 승리자  느헤미야는 대적의 모든 위협과 방해공작 속에서도 52일 만에 성벽공사를 완공하였습니다. 이렇게 되자 대적들은 일순간에 두려움에 사로잡히고 스스로 낙담하게 됩니다. 이는 사람의 힘이 아니라 하나님의 권능으로 이룬 것임을 알았기 때문입니다. 오늘 본문은 믿음의 승리자 앞에서 사탄의 세력이 어떻게 되는지를 잘 보여주고 있습니다. 대적의 세력이 아무리 강할지라도 승리자 앞에서는 마치 빛 앞에서 어둠이 물러나는 것처럼 일순간에 사라져 버리게 됩니다. 주님이 승리하시는 그날이 되면 빽빽한 구름처럼 온 세상을 뒤덮고 있던 사탄의 권세는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없게 될 것입니다. 그러므로 우리는 믿음의 눈을 열어 대적들이 주님의 승리로 말미암아 이미 낙담하고 있음을 바라보아야 합니다. 그리고 우리는 어둠의 세력을 완전히 물리칠 때까지 주님의 이름으로 승리의 행진을 계속해야 합니다.