시편 21:1 - 21:13 
2009년 05월 16일 (토)

시편 21편-구주의 승리를 찬양하는 노래



시편 21:1 - 21:13 / 새찬송가  장


본 시는 시편 20편에 언급된 전쟁에서 승전하고 돌아온 다윗 왕으로 인해 이스라엘 백성들이 불렀던 감사 찬송이며, 앞으로도 있을 
전쟁에서의 승리를 기원하는 노래입니다. 

[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]
1 여호와여 왕이 주의 힘으로 말미암아 기뻐하며 
주의 구원으로 말미암아 크게 즐거워하리이다 
2 그의 마음의 소원을 들어 주셨으며 
그의 입술의 요구를 거절하지 아니하셨나이다 (셀라) 

3 주의 아름다운 복으로 그를 영접하시고 순금 관을 그의 머리에 씌우셨나이다 
4 그가 생명을 구하매 주께서 그에게 주셨으니 곧 영원한 장수로소이다 
5 주의 구원이 그의 영광을 크게 하시고 존귀와 위엄을 그에게 입히시나이다 
6 그가 영원토록 지극한 복을 받게 하시며 주 앞에서 기쁘고 즐겁게 하시나이다 
7 왕이 여호와를 의지하오니 지존하신 이의 인자함으로 흔들리지 아니하리이다 

8 왕의 손이 왕의 모든 원수들을 찾아냄이여 
왕의 오른손이 왕을 미워하는 자들을 찾아내리로다  
9 왕이 노하실 때에 그들을 풀무불 같게 할 것이라 
여호와께서 진노하사 그들을 삼키시리니 불이 그들을 소멸하리로다 
10 왕이 그들의 후손을 땅에서 멸함이여 그들의 자손을 사람 중에서 끊으리로다  
11 비록 그들이 왕을 해하려 하여 음모를 꾸몄으나 이루지 못하도다  
12 왕이 그들로 돌아서게 함이여 그들의 얼굴을 향하여 활시위를 당기리로다  

13 여호와여 주의 능력으로 높임을 받으소서 우리가 주의 권능을 노래하고 찬송하게 하소서 

1 O LORD, the king rejoices in your strength. How great is his joy in the victories you give! 2 You have granted him the desire of his heart and have not withheld the request of his lips. Selah 3 You welcomed him with rich blessings and placed a crown of pure gold on his head. 4 He asked you for life, and you gave it to him-- length of days, for ever and ever. 5 Through the victories you gave, his glory is great; you have bestowed on him splendor and majesty. 6 Surely you have granted him eternal blessings and made him glad with the joy of your presence. 7 For the king trusts in the LORD; through the unfailing love of the Most High he will not be shaken. 8 Your hand will lay hold on all your enemies; your right hand will seize your foes. 9 At the time of your appearing you will make them like a fiery furnace. In his wrath the LORD will swallow them up, and his fire will consume them. 10 You will destroy their descendants from the earth, their posterity from mankind.

해석도움





제1연(1-2) : 하나님께서 주신 왕의 승리에 대한 찬양
이스라엘 백성들은 전쟁에서 보여주신 하나님의 능력과 구원으로 인해 다윗 왕과 함께 크게 즐거워하고 있습니다. 하나님은 그들이 간구했던 내용처럼(20:4-5) 하나님 나라를 위한 다윗 왕의 마음의 소원과 입술의 간구를 모두 다 허락하셨던 것입니다. 참으로 하나님 나라를 구하는 모든 성도는 이스라엘 백성들과 같은 간증(1-2)을 하게 될 것입니다.     

제2연(3-7) : 하나님께서 왕에게 주신 복들  
백성들은 여호와께서 왕에게 주신 복들을 하나씩 나열하기 시작합니다. 먼저, 그들은 주께서 아름다운 복으로 왕을 영접해 주셨다고 노래합니다. 여기서 ‘영접’은 ‘앞서가서 만나다’라는 뜻으로, 하나님이 앞서가셔서 미리 복을 예비하신 후에 그를 만나주셨다는 의미입니다. 저들은 하나님께서 다윗 왕에게 정금처럼 변하지 않는 통치의 면류관을 씌어 주시고, 그의 통치의 수명이 영구하도록 해주셨다고 노래합니다. 또한 백성들은 여호와께서 승리를 통해 왕의 영광을 크게 하시고 존귀와 위엄을 덧입히셨다고 노래합니다. 그리고 왕이 영원토록 복을 받고 다함이 없는 복의 근원이 되게 하셨다고 노래합니다. (6절의 ‘복을 받게 하시며’는 ‘복이 되게 하시며’로도 번역될 수 있습니다.) 이것들은 다윗의 자손으로 오신 예수 그리스도를 통해 온전히 성취됩니다. 백성들은 다윗 왕을 참된 기쁨의 근원이신 하나님 앞에 있음으로 즐거워하게 하셨다고 노래합니다. 그리고 왕이 받게 된 이와 같은 복들은 영원히 흔들리지 않을 것이라고 예언합니다. 왜냐하면 다윗이 언약을 향해 신실하신 하나님의 인자를 굳게 의지하기 때문입니다. 

제3연(8-12) : 장래 전쟁에서의 왕의 승리에 대한 선포  
백성들은 이제 장래에 있을 전쟁에 대해 왕의 승리를 선포하는 노래를 하고 있습니다. 먼저, 저들은 왕의 손이 모든 원수들을 숨은 곳에서 찾아내어 용광로처럼 뜨거운 분노로 삼킬 것이라고 선언합니다. 이와 같은 왕의 분노는 죄와 사탄을 향한 예수님의 분노를 예표하며, 그것은 여호와의 마음과 동일한 것입니다. 이것을 아는 사탄은 왕을 해하기 위해 끊임없이 음모를 꾸밀 것입니다. 하지만 그 같은 시도는 단 하나도 성공하지 못할 것이며, 도리어 도망하는 그들의 얼굴은 주께서 쏘시는 화살의 과녁, 진노의 표적이 될 뿐입니다. 그리하여 원수는 그 뿌리까지 완전히 끊어지고 멸절당하게 될 것입니다(10). 

제4연(13) : 왕의 승리로 말미암아 하나님을 찬양함   
마지막으로 백성들은 왕에게 주신 승리로 인해 하나님을 높이고 있습니다. 그리고 그들은 왕에게 주실 승리의 권능으로 인해 앞으로도 여호와를 찬송하게 될 것을 간구하고 있습니다. 우리가 승리하신 왕 예수께 속해 있다면 예수님의 모든 승리는 우리의 승리가 되고, 우리는 언제나 여호와를 찬양하게 될 것입니다.