고린도전서 16:1 - 16:12 
2009년 10월 29일 (목)

아름다운 동역



고린도전서 16:1 - 16:12 / 새찬송가 50 장


바울은 고린도교회에게 어떤 부탁을 하고 있습니까? 
바울은 고린도교회에 자신을 대신하여 누구를 보내려고 합니까?  

1 성도를 위하는 연보에 관하여는 내가 갈라디아 교회들에게 명한 것 같이 너희도 그렇게 하라 2 매주 첫날에 너희 각 사람이 수입에 따라 모아 두어서 내가 갈 때에 연보를 하지 않게 하라 3 내가 이를 때에 너희가 인정한 사람에게 편지를 주어 너희의 은혜를 예루살렘으로 가지고 가게 하리니 4 만일 나도 가는 것이 합당하면 그들이 나와 함께 가리라 5 내가 마게도냐를 지날 터이니 마게도냐를 지난 후에 너희에게 가서 6 혹 너희와 함께 머물며 겨울을 지낼 듯도 하니 이는 너희가 나를 내가 갈 곳으로 보내어 주게 하려 함이라 7 이제는 지나는 길에 너희 보기를 원하지 아니하노니 이는 만일 주께서 허락하시면 얼마 동안 너희와 함께 머물기를 바람이라 8 내가 오순절까지 에베소에 머물려 함은 9 내게 광대하고 유효한 문이 열렸으나 대적하는 자가 많음이라 10 디모데가 이르거든 너희는 조심하여 그로 두려움이 없이 너희 가운데 있게 하라 이는 그도 나와 같이 주의 일을 힘쓰는 자임이라 11 그러므로 누구든지 그를 멸시하지 말고 평안히 보내어 내게로 오게 하라 나는 그가 형제들과 함께 오기를 기다리노라 12 형제 아볼로에 대하여는 그에게 형제들과 함께 너희에게 가라고 내가 많이 권하였으되 지금은 갈 뜻이 전혀 없으나 기회가 있으면 가리라    

1 Now about the collection for God's people: Do what I told the Galatian churches to do. 2 On the first day of every week, each one of you should set aside a sum of money in keeping with his income, saving it up, so that when I come no collections will have to be made. 3 Then, when I arrive, I will give letters of introduction to the men you approve and send them with your gift to Jerusalem. 4 If it seems advisable for me to go also, they will accompany me. 5 After I go through Macedonia, I will come to you--for I will be going through Macedonia. 6 Perhaps I will stay with you awhile, or even spend the winter, so that you can help me on my journey, wherever I go. 7 I do not want to see you now and make only a passing visit; I hope to spend some time with you, if the Lord permits. 8 But I will stay on at Ephesus until Pentecost,  9 because a great door for effective work has opened to me, and there are many who oppose me. 10 If Timothy comes, see to it that he has nothing to fear while he is with you, for he is carrying on the work of the Lord, just as I am. 11 No one, then, should refuse to accept him. Send him on his way in peace so that he may return to me. I am expecting him along with the brothers. 12 Now about our brother Apollos: I strongly urged him to go to you with the brothers. He was quite unwilling to go now, but he will go when he has the opportunity.

해석도움





아름다운 연보  
바울은 여러 번의 박해와 기근으로 인해 피폐해진 예루살렘교회를 돕는 일에 갈라디아교회들와 마찬가지로 고린도교회도 동참해줄 것을 당부합니다(1). 이를 위해 바울은 자신이 방문했을 때 급하게 마련하지 말고 주일마다 정성껏 드려 미리 준비해 두라고 부탁했습니다(2). 이어서 바울은 예루살렘을 위한 고린도 성도들의 구제헌금을 수령하는 데 자기가 함께 가는 것이 합당하면 동참할 것이라고 하면서 고린도 방문계획을 언급하고 있습니다(4). 그것은 마게도냐 방문을 마친 후 예루살렘으로 가는 길에 바다가 얼어서 배를 이용할 수 없는 겨울 동안 고린도에 머물기를 원한다는 것입니다(6). 바울이 이렇게 잠깐 거쳐 가는 것이 아니라 고린도교회에서 한동안 머무르려고 하는 이유는(7), 성도들로 하여금 바울의 선교사역을 더 깊이 이해하고 동참하게 하기 위함과, 고린도교회에 있는 여러 가지 연약함을 실제적으로 돕기 위함입니다.     

디모데의 파송  
이어서 바울은 그가 에베소에 더 머무르게 된 이유에 대해 설명합니다. 그것은 비록 에베소에서 대적들의 방해가 많았지만, 복음 전도를 위한 큰 문이 활짝 열려 있었기 때문입니다(9). 어쨌든 이 같은 에베소 체류기간의 연장으로 인해 고린도교회를 방문하려는 원래 계획이 지연되자 바울은 자신을 대신하여 디모데를 보낼 것을 말합니다. 그러면서 그가 두려움 없이 그들 가운데 지낼 수 있도록 영접하고, 그가 파송 받은 목적을 이룰 수 있도록 어리다고 업신여기지 말고 협조해줄 것을 부탁합니다. 왜냐하면 그는 바울과 마찬가지로 주의 일에 온 마음을 다해 힘쓰는 사람이기 때문입니다(10-11). 우리는 주의 일에 힘쓰는 사람은 나이나 경력에 상관없이 존대할 줄 알고, 그들이 다음세대의 영적 리더로 설 수 있도록 격려하는 성숙한 성도가 되어야 합니다. 한편, 아볼로의 사양으로 인해 이루어지지는 않았지만, 바울이 아볼로를 고린도교회에 방문할 수 있도록 여러 번 권면했다는 사실을 알게 됩니다(12). 사실 고린도교회는 파당 문제로 곤욕을 치르고 있었고 아볼로를 추종하던 무리들도 상당수 있었기에 아볼로를 고린도에 보내는 것은 바울 입장에서는 손해가 될 수 있는 일이었습니다. 여기서 우리는 복음을 향한 사심없는 바울의 헌신을 다시 한번 확인하게 됩니다(빌 1:18).