시편 40:1 - 40:17 
2009년 08월 29일 (토)

크신 구원을 바라며 순종과 간증을 결단하는 노래



시편 40:1 - 40:17 / 새찬송가  장


시편 40편

다윗의 시로, 그리스도로 말미암는 완전한 속죄의 복음을 영감을 통해 깨닫고 찬양하며 간구하는 노래입니다.  

[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

1 내가 여호와를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다  
2 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어올리시고 
내 발을 반석 위에 두사 내 걸음을 견고하게 하셨도다  
3 새 노래 곧 우리 하나님께 올릴 찬송을 내 입에 두셨으니 
많은 사람이 보고 두려워하여 여호와를 의지하리로다  
4 여호와를 의지하고 교만한 자와 거짓에 치우치는 자를 돌아보지 아니하는 자는 복이 있도다  
5 여호와 나의 하나님이여 주께서 행하신 기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많아 누구도 주와 견줄 수가 없나이다 내가 널리 알려 말하고자 하나 너무 많아 그 수를 셀 수도 없나이다  

6 주께서 내 귀를 통하여 내게 들려 주시기를 제사와 예물을 기뻐하지 아니하시며 
번제와 속죄제를 요구하지 아니하신다 하신지라  
7 그 때에 내가 말하기를 내가 왔나이다 나를 가리켜 기록한 것이 두루마리 책에 있나이다  
8 나의 하나님이여 내가 주의 뜻 행하기를 즐기오니 주의 법이 나의 심중에 있나이다 하였나이다  
9 내가 많은 회중 가운데에서 의의 기쁜 소식을 전하였나이다 
여호와여 내가 내 입술을 닫지 아니할 줄을 주께서 아시나이다  
10 내가 주의 공의를 내 심중에 숨기지 아니하고 주의 성실과 구원을 선포하였으며 
내가 주의 인자와 진리를 많은 회중 가운데에서 감추지 아니하였나이다  

11 여호와여 주의 긍휼을 내게서 거두지 마시고 주의 인자와 진리로 나를 항상 보호하소서  
12 수많은 재앙이 나를 둘러싸고 나의 죄악이 나를 덮치므로 우러러볼 수도 없으며 
죄가 나의 머리털보다 많으므로 내가 낙심하였음이니이다  
13 여호와여 은총을 베푸사 나를 구원하소서 여호와여 속히 나를 도우소서  
14 내 생명을 찾아 멸하려 하는 자는 다 수치와 낭패를 당하게 하시며 
나의 해를 기뻐하는 자는 다 물러가 욕을 당하게 하소서  
15 나를 향하여 하하 하하 하며 조소하는 자들이 자기 수치로 말미암아 놀라게 하소서  
16 주를 찾는 자는 다 주 안에서 즐거워하고 기뻐하게 하시며 
주의 구원을 사랑하는 자는 항상 말하기를 여호와는 위대하시다 하게 하소서  
17 나는 가난하고 궁핍하오나 주께서는 나를 생각하시오니 
주는 나의 도움이시요 나를 건지시는 이시라 나의 하나님이여 지체하지 마소서

해석도움





제1연(1-5) : 끝이 없는 죄의 수렁에서 건져내신 헤아릴 수 없는 주의 구원 
다윗은 자기가 스스로의 힘으로는 도저히 헤어 나올 수 없는 기가 막힐 웅덩이와 끝을 모를 수렁에 빠져 있었다고 말하고 있습니다. 이것은 그가 밧세바를 취하면서 저지른 살인과 간음, 그리고 그 죄로 말미암아 찾아오게 된 질병과 죽음, 반역과 전쟁의 소용돌이를 묘사하는 것입니다. 다윗은 이 기나긴 고통 속에서 끈질긴 인내로 여호와를 기다렸고, 하나님은 마침내 그에게 응답하시사 그의 발을 반석 위에 옮겨주셨습니다. 이 과정을 겪으면서 다윗은 자신이 이전에 알지 못했던 주를 향한 새로운 깨달음을 가지게 되었으며, 하나님의 구원에 대한 이 노래를 듣는 많은 사람들은 여호와를 두려워하며 의지하게 될 것이라고 선포하고 있습니다. 이어서 다윗은 고통 속에서 구원을 찾을 때 교만한 자와 거짓된 자를 돌아보지(높이 생각하지) 않고 여호와를 의지하는 자는 복되다고 노래합니다. 그러면서 우리를 구원하기 위한 하나님의 생각과 행사는 헤아릴 수도 없고 다 말할 수도 없는 엄청난 것이라고 찬양하고 있습니다.  

제2연(6-10) : 이와 같은 구원을 통해 듣게 된 주의 음성과 결단 
다윗은 새 노래 곧 주를 향한 새로운 깨달음의 내용을 구체적으로 밝히고 있습니다. 그것은 하나님께서 요구하시는 것은 제사가 아니라 순종이며, 제사가 효력이 있는 것도 그 제물이 상징하는 그리스도께서 친히 자신을 희생하실 것이기 때문이라는 사실입니다. 이 진리를 알게 된 다윗은 종이 상전의 명령을 받들기 위해 서듯이 내가 당신 앞에 섰나이다 내가 지시하려는 명령이 두루마리 책에 있나이다”라고 고백하며 순종을 향한 자신의 의지를 밝힙니다(민 22:38). 그리고 자기가 순종하기를 즐거워하니 주의 법을 자기의 마음에 새겨 달라고 간청합니다. 그뿐만 아니라 다윗은 많은 사람들 가운데서 짐승 제사가 줄 수 없는 의의 기쁜 소식(9), 곧 예수 그리스도의 희생 속에 들어있는 하나님의 공의와, 인류구원을 위해 그리스도를 준비하고 계신 주의 성실을 감추지 않고 전파하겠다고 선포하고 있습니다(10). 

제3연(11-17) : 짐승 제사로 이룰 수 없는 속죄의 은총과 구원을 간구함  
그리스도로 말미암은 완전한 의가 있음을 깨달은 다윗은 그분 앞에 나아가 짐승의 제사로 얻을 수 없던 속죄의 긍휼을 간구하기 시작합니다. 그는 그를 둘러싸고 있는 수많은 재앙과, 하나님 앞에서 감히 고개를 들 수 없게 만들고, 머리털보다 더 많아 낙심할 수밖에 없게 만드는 죄악들을 그리스도께 대신 져주시기를 구하고 있는 것입니다. 사실 예수님께서 무수한 재앙에 둘러싸이셔야 했고, 사랑하는 아버지 하나님의 얼굴도 쳐다보지 못하는 고통 속에서 머리를 숙이셔야 했던 것은 머리털보다 많은 인류의 죄를 홀로 대신 지셨기 때문입니다. 이어서 다윗은 주의 은혜로 말미암아 대적들이 심판받고, 주의 구원을 찾고 사모하는 자들이 승리할 수 있기를 간구합니다. 마지막으로 다윗은 하나님께 자신의 가난함과 궁핍함을 고백하면서 지체치 마시고 자기를 건져주실 것을 간구하고 있습니다. 이미 수렁에서 건짐 받는 구원을 체험했고, 그리스도의 의의 기쁜 소식을 붙들고 있는 다윗의 이 간구에서, 우리는 구원의 체험과 진리의 깨달음이 우리를 더욱 간절한 기도로 이끈다는 것을 알게 됩니다.