2009년 01월 24일 (토)

시편 4편 주께서 내 마음에 두신 기쁨과 평안



시편 4:1 - 4:8 / 새찬송가  장


이 시는 다윗의 저작으로, 그가 압살롬의 반역시기에 쓴 것으로 추정됩니다. 

[다윗의 시, 인도자를 따라 현악에 맞춘 노래]

1  내 의의 하나님이여 
 내가 부를 때에 응답하소서 
 곤란 중에 나를 너그럽게 하셨사오니 
내게 은혜를 베푸사 나의 기도를 들으소서
2  인생들아 어느 때까지 나의 영광을 바꾸어 욕되게 하며 
 헛된 일을 좋아하고 거짓을 구하려는가 (셀라) 
3  여호와께서 자기를 위하여 경건한 자를 택하신 줄 너희가 알지어다 
 내가 그를 부를 때에 여호와께서 들으시리로다
4  너희는 떨며 범죄하지 말지어다 
 자리에 누워 심중에 말하고 잠잠할지어다 (셀라)
5  의의 제사를 드리고 여호와를 의지할지어다
6  여러 사람의 말이 우리에게 선을 보일 자 누구뇨하오니 
 여호와여 주의 얼굴을 들어 우리에게 비추소서
7  주께서 내 마음에 두신 기쁨은 
 그들의 곡식과 새 포도주가 풍성할 때보다 더하니이다
8  내가 평안히 눕고 자기도 하리니 
 나를 안전히 살게 하시는 이는 오직 여호와이시니이다 

1 Answer me when I call to you, O my righteous God. Give me relief from my distress; be merciful to me and hear my prayer. 
2 How long, O men, will you turn my glory into shame? How long will you love delusions and seek false gods? Selah  
3 Know that the LORD has set apart the godly for himself; the LORD will hear when I call to him. 
4 In your anger do not sin; when you are on your beds, search your hearts and be silent. Selah  
5 Offer right sacrifices and trust in the LORD. 
6 Many are asking, "Who can show us any good?" Let the light of your face shine upon us, O LORD. 
7 You have filled my heart with greater joy than when their grain and new wine abound. 
8 I will lie down and sleep in peace, for you alone, O LORD, make me dwell in safety.

해석도움





제1연(1) : 절망 속에서도 하나님께 나아갈 수 있는 근거 
다윗은 반역으로 말미암아 모든 것이 끝나 버린 것 같은 절망적인 상황에서도 하나님께 간절히 부르짖고 있습니다. 간음죄와 살인죄를 범함으로 이 같은 재앙의 원인을 제공했고, 자녀교육에 실패하고 신하들과 백성들의 마음을 지키는 데도 실패한 다윗이 이렇게 하나님께 간구할 수 있는 근거는 그분이 의의 하나님이시기 때문입니다. 여기서 말하는 하나님의 의란 택한 백성과 맺은 약속대로 반드시 구원을 이루시고야 마는 하나님의 신실성입니다. 또한 다윗은 하나님께서 과거에도 곤란 중에 그를 너그럽게 하신 일과, 또 즐겨 은혜를 베푸시는 그분의 성품에 근거하여 간절히 매달리고 있습니다. 너그럽게 하셨다는 말의 본래 의미는 길이 없고 좁은 막다른 곳에서 넓고 평안한 데로 구출해 내셨다는 것입니다. 이처럼 하나님의 의로우심과 행하신 구원의 손길과 풍성한 은혜를 기억하며 나아가는 자는 반드시 응답의 확신을 가지게 됩니다.   

제2연(2-3) : 대적들을 향해 반역을 그치라고 충고함 
다윗은 자기의 영광 곧 하나님께서 주신 왕위를 폐하려는 저들의 악한 시도에 대해 헛된 일이라고 충고합니다. 왜냐하면 하나님께서는 하나님 자신을 위하여 경건한 자(원어로 사랑과 긍휼을 입는 자)를 택하셨기 때문입니다. 이 말은 하나님이 당신 자신의 기쁨을 위해 다윗을 왕으로 세우셨기에 비록 허물이 있다 할지라도 그가 부르짖을 때에 곤경에서 건져줄 것이 확실하다는 뜻입니다.  

제3연(4-5) : 반역에 동조하는 무리에게 회개할 것을 권면함
다윗은 반역에 동조하는 무리에게, 치가 떨리는 분노에 사로잡혀 극단적인 범죄를 저지르지 말고, 침대에서 하루를 정리할 때 하듯이 마음속으로 말하고 잠잠하라고 권면합니다. 분노에 사로잡힌 상태에서 감정적으로 행동하면 얼마 지나지 않아 후회할 일을 저지를 수밖에 없기 때문입니다. 또한 다윗은 백성들에게, 의로운 제사를 하나님께 드리라고 충고합니다. 하나님이 원하시는 의로운 제사는 무엇보다 상하고 통회하는 심령으로 하나님만을 의지하는 제사입니다. 이처럼 겸손히 주를 의지하는 자는 혼란 중에서도 길을 잃지 않고 죄악 중에서도 돌이킬 수 있는 은총을 입게 됩니다.   

제4연(6-8) : 자기에게 임한 기쁨과 평안이 그를 따르는 무리에게도 비취기를 원함
다윗을 따라 피난행렬에 나선 소수의 무리들은 ‘우리에게 선을 보일 자 누구뇨?’라고 탄식하고 있었습니다. 사실 그들이 처한 상황은 인간적인 눈으로 볼 때 선한 일이 일어날 가능성이 전혀 없는 절망 그 자체였습니다. 이와 같은 소리를 들으면서 다윗은 대제사장 아론이 이스라엘 자손들을 축복할 때 드린 기도처럼(민 6:24-26) 주의 얼굴빛을 구하고 있습니다. 사실 다윗은 이미 주의 얼굴빛을 통해 너무나도 놀라운 기쁨을 맛보고 있었습니다. 그의 일행은 급하게 피신을 나오느라 음식은커녕 침상과 대야와 질그릇마저 변변치 않은 상태였습니다(삼하 17:28). 하지만 다윗은 자신이 지금 누리고 있는 기쁨은 예루살렘을 점령한 반역자들이 창고마다 가득 차있는 풍성한 곡식과 새 포도주 때문에 기뻐하는 기쁨보다 더한 것이라고 노래합니다. 또한 그는 반란군이 추격해오는 상황 속에서도 눕자마자 단잠에 빠질 만큼의 평안 속에 있다고 간증합니다. 구원자 되시는 하나님을 만난 사람은 이처럼 놀라운 기쁨과 평강을 누리게 되는 것입니다.