2009년 10월 01일 (목)

남자와 여자의  영적인 질서와 가치



고린도전서 11:1 - 11:16 / 새찬송가 »õ4 장


관찰질문
바울은 고린도 성도들에게 누구를 본받으라고 권면합니까?
바울은 여자와 남자의 가치는 어떻다고 말합니까?

1.내가 그리스도를 본받는 자가 된 것 같이 너희는 나를 본받는 자가 되라 2.너희가 모든 일에 나를 기억하고 또 내가 너희에게 전하여 준 대로 그 전통을 너희가 지키므로 너희를 칭찬하노라 3.그러나 나는 너희가 알기를 원하노니 각 남자의 머리는 그리스도요 여자의 머리는 남자요 그리스도의 머리는 하나님이시라 4.무릇 남자로서 머리에 무엇을 쓰고 기도나 예언을 하는 자는 그 머리를 욕되게 하는 것이요 5.무릇 여자로서 머리에 쓴 것을 벗고 기도나 예언을 하는 자는 그 머리를 욕되게 하는 것이니 이는 머리를 민 것과 다름이 없음이라 6.만일 여자가 머리를 가리지 않거든 깎을 것이요 만일 깎거나 미는 것이 여자에게 부끄러움이 되거든 가릴지니라 7.남자는 하나님의 형상과 영광이니 그 머리를 마땅히 가리지 않거니와 여자는 남자의 영광이니라 8.남자가 여자에게서 난 것이 아니요 여자가 남자에게서 났으며 9.또 남자가 여자를 위하여 지음을 받지 아니하고 여자가 남자를 위하여 지음을 받은 것이니 10.그러므로 여자는 천사들로 말미암아 권세 아래에 있는 표를 그 머리 위에 둘지니라 
11.그러나 주 안에는 남자 없이 여자만 있지 않고 여자 없이 남자만 있지 아니하니라 12.이는 여자가 남자에게서 난 것 같이 남자도 여자로 말미암아 났음이라 그리고 모든 것은 하나님에게서 났느니라 13.너희는 스스로 판단하라 여자가 머리를 가리지 않고 하나님께 기도하는 것이 마땅하냐 14.만일 남자에게 긴 머리가 있으면 자기에게 부끄러움이 되는 것을 본성이 너희에게 가르치지 아니하느냐 15.만일 여자가 긴 머리가 있으면 자기에게 영광이 되나니 긴 머리는 가리는 것을 대신하여 주셨기 때문이니라 16.논쟁하려는 생각을 가진 자가 있을지라도 우리에게나 하나님의 모든 교회에는 이런 관례가 없느니라

1 Follow my esample, as I follow the example of Christ. 2 I praise you for remembering me in everything and for holding to the teachings, just as I passed them on to you.

해석도움





영적 질서를 인정하라  
바울은 고린도 성도들에게 자신이 그리스도를 본받는 자가 된 것처럼 너희는 나를 본받는 자가 되라고 권면하고 있습니다. 이어서 바울은 그가 교회생활에 관련해 전해준 여러 가지 전통에 대해 고린도 성도들이 잘 지키고 있는 것에 대해 칭찬하고(2), 그 중 잘 지켜지지 않는 여자가 공예배 시에 무엇을 써야 한다는 가르침에 대해 보완해 주고 있습니다. 먼저 바울은 이 행위의 신학적 근거로 여자의 머리는 남자요 남자의 머리는 그리스도요 그리스도의 머리는 하나님이라는 영적 질서를 제시합니다(3). 이 때문에 초대교회에서 남자는 예배 때에 머리에 아무것도 쓰지 않도록 했으며(4), 여자는 반드시 머리에 무엇을 쓰도록 가르치고 있었습니다(5). 사실 여자는 창조 때에 남자의 갈비뼈로부터 나왔으며, 또한 남편의 돕는 배필로서 지음 받았습니다(8-9). 그러므로 여자가 머리에 무엇을 쓰는 것은 자신이 권위 아래 있음을 인정하는 표시가 됩니다. 그리고 이처럼 영적 질서를 인정하는 것은 돕는 천사와 미혹하는 사탄이 역사하는 영적 세계에서 실족하지 않을 수 있는 첩경이 됩니다(10).  

동등한 가치를 존중하라  
지금까지 남자와 여자의 영적 질서에 대해 밝힌 바울은 이제 여자의 지위에 대해 변호하고 있습니다. 곧 남자와 여자는 가치에 있어 본질적으로 동등한 존재라는 것입니다(11-12). 바울은 다시 한번 여자가 공예배 시에 머리에 무엇을 쓰는 것이 당연함을 긴 머리를 예로 들어 설명하고 있습니다. 긴 머리는 머리에 쓰는 것을 대신할 수 있는 것인데, 남자가 긴 머리를 하고 있으면 본성적으로 어색하지만(14), 여자에게 긴 머리는 영광이 됩니다(15). 이것은 여자가 결혼생활이나 교회생활에서 권위 아래 있어야 함을 본성적으로 일깨워주는 증거입니다. 바울은 이 문제에 대해 반대하고 논쟁을 위한 논쟁을 하려는 사람들을 향해 우리에게나 하나님의 모든 교회에 이런 관례가 없다고 하면서 마무리하고 있습니다. 본문에 나온 구체적인 가르침들은 2000년의 시간 간격과, 동서양의 문화적인 차이를 고려할 때 오늘날 한국교회에는 그대로 적용시킬 필요는 없습니다. 그러나 남녀는 가치에 있어서 동등하지만, 질서에 있어서 차이가 있다는 이 가르침은 오늘날도 행복한 가정생활과 교회생활을 위한 기본이 되는 진리입니다.