2009년 11월 21일 (토)

바른 근심과 위로



고린도후서 7:10 - 7:16 / 새찬송가 221 장


관찰질문
세상 근심과 하나님의 뜻에 따른 근심의 결과는 어떻게 다릅니까?
바울이 고린도 신자들의 소식을 듣고 기뻐한 이유는 무엇입니까?

10 하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라 11 보라 하나님의 뜻대로 하게 된 이 근심이 너희로 얼마나 간절하게 하며 얼마나 변증하게 하며 얼마나 분하게 하며 얼마나 두렵게 하며 얼마나 사모하게 하며 얼마나 열심 있게 하며 얼마나 벌하게 하였는가 너희가 그 일에 대하여 일체 너희 자신의 깨끗함을 나타내었느니라 12 그런즉 내가 너희에게 쓴 것은 그 불의를 행한 자를 위한 것도 아니요 그 불의를 당한 자를 위한 것도 아니요 오직 우리를 위한 너희의 간절함이 하나님 앞에서 너희에게 나타나게 하려 함이로라 13 이로 말미암아 우리가 위로를 받았고 우리가 받은 위로 위에 디도의 기쁨으로 우리가 더욱 많이 기뻐함은 그의 마음이 너희 무리로 말미암아 안심함을 얻었음이라 14 내가 그에게 너희를 위하여 자랑한 것이 있더라도 부끄럽지 아니하니 우리가 너희에게 이른 말이 다 참된 것 같이 디도 앞에서 우리가 자랑한 것도 참되게 되었도다 
15 그가 너희 모든 사람들이 두려움과 떪으로 자기를 영접하여 순종한 것을 생각하고 너희를 향하여 그의 심정이 더욱 깊었으니 16 내가 범사에 너희를 신뢰하게 된 것을 기뻐하노라 

10 Godly sorrow brings repentance that leads to salvation and leaves no regret, but worldly sorrow brings death. 11 See what this godly sorrow has produced in you: what earnestness, what eagerness to clear yourselves, what indignation, what alarm, what longing, what concern, what readiness to see justice done. At every point you have proved yourselves to be innocent in this matter. 12 So even though I wrote to you, it was not on account of the one who did the wrong or of the injured party, but rather that before God you could see for yourselves how devoted to us you are. 13 By all this we are encouraged. In addition to our own encouragement, we were especially delighted to see how happy Titus was, because his spirit has been refreshed by all of you. 14 I had boasted to him about you, and you have not embarrassed me. But just as everything we said to you was true, so our boasting about you to Titus has proved to be true as well. 15 And his affection for you is all the greater when he remembers that you were all obedient, receiving him with fear and trembling. 16 I am glad I can have complete confidence in you.

해석도움





바른 근심의 효능  
하나님은 때로 책망과 고통을 사용하셔서 우리로 하여금 죄를 버리고 영원한 것을 추구하도록 도우십니다. 그러므로 인간적인 염려가 아닌 하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없습니다(10). 고린도 신자들에게 있어서 바른 근심의 효능은 얼마나 풍성하고 놀라운지 모릅니다. 그것은 열정을 다시 타오르게 하고, 자기를 다시 점검하게 하고, 거룩한 분노가 일어나게 하고, 하나님을 두려워할 줄 알게 하였으며, 바울을 그리워하는 마음과 복음에 헌신하는 마음을 일으켰고, 악을 대적하고 징벌할 줄 알게 해주었습니다. 그 결과 고린도교회는 바울의 책망을 통해 모든 일에서 공동체의 깨끗함을 훌륭하게 증명하였습니다(11). 바울은 자신이 고린도교회에 책망하고 근심케 하는 편지를 보낸 이유가 단지 불의를 행하거나 당한 자 때문이 아니라 참된 성도들을 위함이라고 밝히고 있습니다. 왜냐하면 그것은 바울과 그가 전한 복음을 향한 성도들의 간절함과 진실함을 하나님 앞에서 점검할 기회를 주는 것이었기 때문입니다(12).

아름다운 관계  
13-16절에는 바울과 고린도교회와 디도 사이에 형성되고 성장하고 있었던 아름다운 관계가 나타납니다. 바울은 고린도 신자들의 소식을 듣고 위로를 받았습니다. 그러나 그들이 자기가 보낸 디도를 따뜻하게 환영하고 진심으로 편하게 해 줌으로 디도가 기뻐한 것으로 인해 더욱 많이 기뻐했습니다(13). 왜냐하면 바울은 디도에게 고린도 신자들을 진심으로 자랑했었고, 고린도 신자들은 이 같은 바울의 자랑을 부끄럽게 만들지 않았기 때문입니다(14). 또한 바울에게 돌아온 디도는 고린도 신자들이 두려움과 떨림으로 자기를 영접하고 순종해준 것을 회상함으로 인해 사랑이 넘치게 되었고(15), 이것은 바울에게 고린도 교인들을 향한 신뢰를 더욱 크게 해 주었습니다(16). 고린도 신자를 향한 바울의 자랑과 신뢰, 디도를 향한 고린도 성도들의 환대와 경청, 바울과 고린도 성도를 향한 디도의 헌신과 사랑, 이것들은 참된 성도의 교제에 동반되는 보배로운 요소들을 잘 보여주고 있습니다.