2009년 03월 12일 (목)

지체하는 롯



창세기 19:15 - 19:22 / 새찬송가 292 장

[관찰질문]
천사가 심판이 임박했음을 알리자, 롯의 반응은 어떠합니까?
산으로 도망가라고 천사가 말하자, 롯의 대답은 어떠합니까?

15 동틀 때에 천사가 롯을 재촉하여 이르되 일어나 여기 있는 네 아내와 두 딸을 이끌어 내라 이 성의 죄악 중에 함께 멸망할까 하노라 
16 그러나 롯이 지체하매 그 사람들이 롯의 손과 그 아내의 손과 두 딸의 손을 잡아 인도하여 성 밖에 두니 여호와께서 그에게 자비를 더하심이었더라 
17 그 사람들이 그들을 밖으로 이끌어 낸 후에 이르되 도망하여 생명을 보존하라 돌아보거나 들에 머물지 말고 산으로 도망하여 멸망함을 면하라 
18 롯이 그들에게 이르되 내 주여 그리 마옵소서
19 주의 종이 주께 은혜를 입었고 주께서 큰 인자를 내게 베푸사 내 생명을 구원하시오나 내가 도망하여 산에까지 갈 수 없나이다 두렵건대 재앙을 만나 죽을까 하나이다 
20 보소서 저 성읍은 도망하기에 가깝고 작기도 하오니 나를 그 곳으로 도망하게 하소서 이는 작은 성읍이 아니니이까 내 생명이 보존되리이다 
21 그가 그에게 이르되 내가 이 일에도 네 소원을 들었은즉 네가 말하는 그 성읍을 멸하지 아니하리니 
22 그리로 속히 도망하라 네가 거기 이르기까지는 내가 아무 일도 행할 수 없노라 하였더라 그러므로 그 성읍 이름을 소알이라 불렀더라  

15 With the coming of dawn, the angels urged Lot, saying, "Hurry! Take your wife and your two daughters who are here, or you will be swept away when the city is punished." 
16 When he hesitated, the men grasped his hand and the hands of his wife and of his two daughters and led them safely out of the city, for the LORD was merciful to them. 
17 As soon as they had brought them out, one of them said, "Flee for your lives! Don't look back, and don't stop anywhere in the plain! Flee to the mountains or you will be swept away!" 
18 But Lot said to them, "No, my lords, please! 
19 Your servant has found favor in your eyes, and you have shown great kindness to me in sparing my life. But I can't flee to the mountains; this disaster will overtake me, and I'll die. 
20 Look, here is a town near enough to run to, and it is small. Let me flee to it-- it is very small, isn't it? Then my life will be spared." 
21 He said to him, "Very well, I will grant this request too; I will not overthrow the town you speak of. 
22 But flee there quickly, because I cannot do anything until you reach it." That is why the town was called Zoar.

해석도움





'지체하는 롯'
 동틀 때가 되자 천사는 심판이 임박했음을 알리고 롯에게 속히 그곳을 떠나라고 재촉했습니다(15). 하지만 이 위급한 상황에서도 롯은 계속해서 지체하고 있습니다(16상). 롯은 소돔 사람들의 음란한 행실을 보고 들음으로 날마다 마음이 상하는 의인이었지만(벧후 2:8), 정작 그 성을 떠나는 데는 머뭇거렸던 것입니다. 이것은 그가 소중히 여기는 모든 것들이 그곳에 있었기 때문입니다. 사탄은 이처럼 신자를 세속적인 애착과 죄악으로 얽어매어 임박한 진노에서 벗어나는 일에 지체하게 합니다. 그리고 이처럼 지체하게 하는 이유는 신자를 죄악 속에서 멸망하게 하기 위함입니다. 천사는 할 수 없이 롯과 그 아내와 두 딸의 손을 잡아 강권적으로 성 밖으로 옮겼습니다(16하). 만약 이 같은 은총이 없었다면 롯의 가족은 불 심판에 멸망하고 말았을 것입니다.     

'하나님보다 똑똑한 롯'
 천사는 롯의 가족에게 뒤돌아보지도 말고, 근처의 들에 머물지도 말고 산으로 도망하라고 명령합니다(17). 이것은 죄악의 도성으로부터 철저하게 결별하라는 의미입니다. 하지만 이 명령에 대해 롯은 이의를 제기합니다(18). 그는 산에까지 도망갈 수가 없다고 엄살을 부립니다(19). 그러면서 소돔 다섯 성읍 중 가장 작은 한 성을 가리키면서, 그곳에서 생명을 보존하게 해 달라고 요청합니다(20). ‘이는 작은 성이 아니니이까’라는 말은 ‘저 성은 작으니 죄도 적을 것이고, 그러니 하나님께서 조금만 자비를 베푸셔도 보존될 수 있지 않겠습니까?’란 의미입니다. 그가 하나님보다 더 똑똑해져 있는 것입니다. 하나님보다 지혜로운 것, 이것은 꾀부리기 좋아하고 어리석은 신자들의 공통적인 특징입니다. 하나님은 임박한 심판에서 롯을 구하기 위해 이처럼 불의한 소원을 들어주셨습니다(21-22). 그러나 롯은 곧 자신의 이 같은 선택에 대해 후회하게 됩니다(19:30). 하나님 앞에서 쉽게 순종하는 것이 가장 지혜로운 태도인 것입니다.