2009년 06월 01일 (월)

높임 받은 요셉



창세기 41:25 - 41:43 / 새찬송가 382 장


관찰질문
바로가 꾼 두 가지 꿈에 대한 요셉의 해석은 어떠합니까?
바로는 꿈을 해석한 요셉에게 어떤 일을 맡기고 있습니까?

25 요셉이 바로에게 아뢰되 바로의 꿈은 하나라 하나님이 그가 하실 일을 바로에게 보이심이니이다 26 일곱 좋은 암소는 일곱 해요 일곱 좋은 이삭도 일곱 해니 그 꿈은 하나라 27 그 후에 올라온 파리하고 흉한 일곱 소는 칠 년이요 동풍에 말라 속이 빈 일곱 이삭도 일곱 해 흉년이니 28 내가 바로에게 이르기를 하나님이 그가 하실 일을 바로에게 보이신다 함이 이것이라 29 온 애굽 땅에 일곱 해 큰 풍년이 있겠고 30 후에 일곱 해 흉년이 들므로 애굽 땅에 있던 풍년을 다 잊어버리게 되고 이 땅이 그 기근으로 망하리니 31 후에 든 그 흉년이 너무 심하므로 이전 풍년을 이 땅에서 기억하지 못하게 되리이다 32 바로께서 꿈을 두 번 겹쳐 꾸신 것은 하나님이 이 일을 정하셨음이라 하나님이 속히 행하시리니 33 이제 바로께서는 명철하고 지혜 있는 사람을 택하여 애굽 땅을 다스리게 하시고 
34 바로께서는 또 이같이 행하사 나라 안에 감독관들을 두어 그 일곱 해 풍년에 애굽 땅의 오분의 일을 거두되 
35 그들로 장차 올 풍년의 모든 곡물을 거두고 그 곡물을 바로의 손에 돌려 양식을 위하여 각 성읍에 쌓아 두게 하소서 36 이와 같이 그 곡물을 이 땅에 저장하여 애굽 땅에 임할 일곱 해 흉년에 대비하시면 땅이 이 흉년으로 말미암아 망하지 아니하리이다 37 바로와 그의 모든 신하가 이 일을 좋게 여긴지라 38 바로가 그의 신하들에게 이르되 이와 같이 하나님의 영에 감동된 사람을 우리가 어찌 찾을 수 있으리요 하고 39 요셉에게 이르되 하나님이 이 모든 것을 네게 보이셨으니 너와 같이 명철하고 지혜 있는 자가 없도다 40 너는 내 집을 다스리라 내 백성이 다 네 명령에 복종하리니 내가 너보다 높은 것은 내 왕좌뿐이니라 41 바로가 또 요셉에게 이르되 내가 너를 애굽 온 땅의 총리가 되게 하노라 하고 42 자기의 인장 반지를 빼어 요셉의 손에 끼우고 그에게 세마포 옷을 입히고 금 사슬을 목에 걸고 43 자기에게 있는 버금 수레에 그를 태우매 무리가 그의 앞에서 소리 지르기를 엎드리라 하더라 바로가 그에게 애굽 전국을 총리로 다스리게 하였더라  

43 He had him ride in a chariot as his second-in-command, and men shouted before him, "Make way !" Thus he put him in charge of the whole land of Egypt.

해석도움





바른 해석  
바로로부터 두 가지 꿈에 대해 들은 요셉은 그것이 동일한 꿈이라고 했습니다(25). 일곱 마리의 좋은 암소와 일곱 개의 좋은 이삭은 모두 일곱 해의 풍년을 말하며, 파리하고 흉한 일곱 소와 동풍에 말라 속이 빈 일곱 이삭 역시 동일하게 일곱 해의 흉년을 가리키는 것이기 때문입니다(26-27). 그것은 애굽 땅에 일곱 해의 풍년과 연이어 일곱 해의 흉년이 들 것인데 그 흉년이 너무도 심하므로 이전의 풍년을 기억하지 못할 뿐 아니라, 그것으로 인해 애굽이 멸망하게 된다는 내용이었습니다(29-31). 그리고 바로가 두 번 꿈을 겹쳐 꾼 것은 이 일이 속히 시행될 것임을 나타낸다고 지적했습니다(32). 한편, 요셉의 꿈 해석에는 두 가지 특징이 있습니다. 우선 그는 하나님의 일에 대해 세 번이나 강조하여 역설하고 있습니다(25,28,32). 하나님과 관련짓지 않는 계시의 해석은 또 하나의 미신에 지나지 않습니다. 두 번째는 위기를 바르게 진단했을 뿐 아니라 한 걸음 더 나아가 멸망치 않을 수 있는 대처방법을 제시하고 있다는 점입니다(33-36). 위기만 예견케 한다면 참된 해석자가 아닙니다. 만약 성경이 인간의 문제점만 잔뜩 지적하고 그 해결책을 제시하지 않았다면, 그것은 생명의 말씀이 될 수 없었을 것입니다.  

높임 받은 요셉  
국가의 존패를 결정하는 14년간의 대형프로젝트는 아무에게나 맡길 수 있는 일이 아니었습니다. 광대한 애굽 전역을 대상으로 양식을 모아 비축하고 관리하는 일과 그것을 안정되고 공정하게 분배하는 일은 엄청난 행정력과 기술력, 지혜와 도덕성을 요구하는 일이었습니다. 이 때문에 바로는 그 일을 요셉에게 맡기기로 결정했습니다. 왜냐하면 요셉만큼 ‘하나님의 영에 감동된 사람’을 얻을 수 없었고, 하나님께서 이 모든 것을 보이신 요셉만큼 명철하고 지혜로운 자가 없다고 확신했기 때문입니다(37-38). 바로는 요셉에게 ‘나는 명목상의 왕일 뿐이며, 이 국가적인 위기를 극복하는 일에 전권을 행사하라’라고 하면서 모든 것을 그에게 일임하였습니다(40-41). 이어서 바로는 왕의 칙서에 도장을 찍는 데 쓰기 위해 끼었던 반지를 그에게 넘겨주었고, 제사장들이 입었던 세마포 옷을 입히고, 영예의 표시로 금 사슬을 목에 걸어 주었습니다(42). 그리고 왕의 어수레 다음 가는 버금 수레에 그를 태워 엄숙한 행차의식을 거행하게 했습니다(43).