시편 32:1 - 32:11 
2009년 07월 18일 (토)

여호와께 죄를 자백하는 자의 행복



시편 32:1 - 32:11 / 새찬송가  장


시편 32편 
우리아의 아내 밧세바를 취한 죄를 참회하는 시편 51편에 뒤이어 기록된 다윗의 시로 
51편에서 약속한대로 범죄자들에게 여호와의 길을 가르치기 위한 마스길(교훈)입니다.  
어거스틴은 생전에 본 시를 매우 사랑했으며 임종 직전에는 그의 침상 곁에 이 시를 새겨두었다고 합니다. 

[다윗의 마스길]

1 허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다  
2 마음에 간사함이 없고 여호와께 정죄를 당하지 아니하는 자는 복이 있도다  

3 내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다  
4 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 
내 진액이 빠져서 여름 가뭄에 마름 같이 되었나이다 (셀라)  
5 내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 
내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다 (셀라)  
6 이로 말미암아 모든 경건한 자는 주를 만날 기회를 얻어서 주께 기도할지라 
진실로 홍수가 범람할지라도 그에게 미치지 못하리이다  

7 주는 나의 은신처이오니 
환난에서 나를 보호하시고 구원의 노래로 나를 두르시리이다 (셀라)  
8 내가 네 갈 길을 가르쳐 보이고 너를 주목하여 훈계하리로다  
9 너희는 무지한 말이나 노새 같이 되지 말지어다 
그것들은 재갈과 굴레로 단속하지 아니하면 너희에게 가까이 가지 아니하리로다  
10 악인에게는 많은 슬픔이 있으나 여호와를 신뢰하는 자에게는 인자하심이 두르리로다  
11 너희 의인들아 여호와를 기뻐하며 즐거워할지어다 
마음이 정직한 너희들아 다 즐거이 외칠지어다

1 Blessed is he whose transgressions are forgiven, whose sins are covered. 2 Blessed is the man whose sin the LORD does not count against him and in whose spirit is no deceit. 3 When I kept silent, my bones wasted away through my groaning all day long. 4 For day and night your hand was heavy upon me; my strength was sapped as in the heat of summer. Selah 5 Then I acknowledged my sin to you and did not cover up my iniquity. I said, "I will confess my transgressions to the LORD"-- and you forgave the guilt of my sin. Selah 6 Therefore let everyone who is godly pray to you while you may be found; surely when the mighty waters rise, they will not reach him. 7 You are my hiding place; you will protect me from trouble and surround me with songs of deliverance. Selah 8 I will instruct you and teach you in the way you should go; I will counsel you and watch over you. 9 Do not be like the horse or the mule, which have no understanding but must be controlled by bit and bridle or they will not come to you. 10 Many are the woes of the wicked, but the LORD'S unfailing love surrounds the man who trusts in him.

해석도움





제1연(1-2) : 가장 큰 행복인 죄 사함
시인은 허물을 용서받고 죄가 가리워진 사람은 복되다고 노래합니다. 또 그는 마음에 거짓이 없어서 자기의 죄를 다 고백한 사람이 복되며(요일 1:8), 그 결과 여호와 앞에서 범죄했을지라도 죄에 대한 책임이 부과되지 않는 사람이 복되다고 외치고 있습니다. 다윗이 이들을 행복하다고 말하는 것은 자기의 경험에서 말미암은 것입니다. 자기의 죄가 얼마나 큰지를 제대로 깨닫고, 그것을 자기 힘으로는 절대 갚을 수 없음을 처절하게 인식한 사람이 아무런 한 일 없이 용서받은 행복은 정말 다른 어떤 것으로도 설명할 수 없는 것입니다(롬 4:6-8).     

제2연(3-6) : 죄를 숨길 때와 자복할 때의 결과  
다윗이 밧세바와 간음하고 난 후 처음에는 그 죄를 숨기려고 무진 애를 썼습니다. 그는 당시 주변의 왕들에게서 흔히 있는 일이라고 합리화 하기도 했고, 또 자기가 행한 다른 공적들을 기억하며 잊으려고도 했을 것입니다. 하지만 그러면 그럴수록 그의 영혼은 하나님의 진노의 중압감 앞에서 신음하게 되었고, 그의 육신도 뼈가 쇠하고 진액이 다 빠져 마치 여름 가뭄에 바짝 마른 풀처럼 되어버렸습니다. 이에 그는 심판을 받아도 주님 앞에서 받겠다는 마음으로 그의 죄와 악을 모두 고하고 숨기지 않았습니다. 그런데 그가 이렇게 겸손하게 자백하자 한순간에 그의 죄는 사해졌으며, 그 죄의 해악도 곧바로 제거되어 버렸습니다. 이 때문에 시인은 성도들에게 하나님을 만나야만 될 때마다 그분께 나아가 마음을 쏟아놓고 기도해야 한다고 권면하고 있습니다. 그리고 이같이 하나님께 나아갈 수 있는 자는 비록 죄가 홍수처럼 밀려올지라도 삼키지 못할 것이라고 단언하고 있습니다. 죄는 인간 파멸의 주범이며 참된 행복을 가로막는 인류 최대의 장애물입니다. 더구나 인간에게는 이렇게 무서운 죄를 물리칠 수 있는 능력이 없습니다. 그러나 우리가 그의 죄를 하나님 앞에서 진실하게 자백하기만 한다면 놀랍게도 그 죄는 사라지고 맙니다. 이것은 믿기 어려운 사실이지만 다윗을 비롯한 믿음의 사람들이 모두 경험하고 있는 명백한 실제입니다. 이런 점에서 진실한 자백은 인간에게 있어서 행복에 이르는 가장 근본된 지혜라고 할 수 있습니다. 

제3연(7-11) : 악인과 의인의 대조, 그리고 의인에게 주는 권면  
다윗은 자기의 피난처가 되사 환난 가운데 보호하시고 구원의 노래로 자기 주위를 에워싸게 해주신 하나님을 다시 한번 찬양합니다. 그리고 주께서 자기를 주목하시며 들려주신 훈계의 말씀을 전합니다. 그것은 재갈과 굴레로 단속하지 않으면 주인에게 가까이 가지 않는 무지한 말이나 노새처럼 되지 말라는 것입니다. 그러면서 다윗은 악인에게는 많은 고통이 있으나 여호와를 신뢰하는 자에게는 인자하심이 두를 것이라고 말합니다. 여기서 악인이란 죄를 감추고 말이나 노새처럼 여호와 앞에 가까이 나아가지 않는 자를 의미하며, 여호와를 신뢰하는 자란 그분의 용서를 의지하며 허물과 죄가 있을수록 그분 앞에 달려나오는 자를 일컫는 말입니다. 우리는 무지한 나귀나 노새처럼 되어서는 안 되며, 바람에 날리는 깃털보다 더 가볍게 하나님께 나아갈 수 있는 자가 되어야 합니다.