느헤미야 11:22 - 11:36 
2009년 08월 24일 (월)

지방을 채운 사람들



느헤미야 11:22 - 11:36 / 새찬송가 218 장


관찰질문
웃시는 어떤 책임과 권리가 있는 사람입니까?
지방을 채운 사람들은 누구입니까?

22 노래하는 자들인 아삽 자손 중 미가의 현손 맛다냐의 증손 하사뱌의 손자 바니의 아들 웃시는 예루살렘에 거주하는 레위 사람의 감독이 되어 하나님의 전 일을 맡아 다스렸으니 23 이는 왕의 명령대로 노래하는 자들에게 날마다 할 일을 정해 주었기 때문이며 24 유다의 아들 세라의 자손 곧 므세사벨의 아들 브다히야는 왕의 수하에서 백성의 일을 다스렸느니라 25 마을과 들로 말하면 유다 자손의 일부는 기럇 아르바와 그 주변 동네들과 디본과 그 주변 동네들과 여갑스엘과 그 마을들에 거주하며 26 또 예수아와 몰라다와 벧벨렛과 27 하살수알과 브엘세바와 그 주변 동네들에 거주하며 28 또 시글락과 므고나와 그 주변 동네들에 거주하며 29 또 에느림몬과 소라와 야르뭇에 거주하며 30 또 사노아와 아둘람과 그 마을들과 라기스와 그 들판과 아세가와 그 주변 동네들에 살았으니 그들은 브엘세바에서부터 힌놈의 골짜기까지 장막을 쳤으며 31 또 베냐민 자손은 게바에서부터 믹마스와 아야와 벧엘과 그 주변 동네들에 거주하며 32 아나돗과 놉과 아나냐와 33 하솔과 라마와 깃다임과 34 하딧과 스보임과 느발랏과 35 로드와 오노와 장인들의 골짜기에 거주하였으며 36 유다에 있던 레위 사람의 일부는 베냐민과 합하였느니라 

22 The chief officer of the Levites in Jerusalem was Uzzi son of Bani, the son of Hashabiah, the son of Mattaniah, the son of Mica. Uzzi was one of Asaph's descendants, who were the singers responsible for the service of the house of God. 
23 The singers were under the king's orders, which regulated their daily activity. 
24 Pethahiah son of Meshezabel, one of the descendants of Zerah son of Judah, was the king's agent in all affairs relating to the people. 25 As for the villages with their fields, some of the people of Judah lived in Kiriath Arba and its surrounding settlements, in Dibon and its settlements, in Jekabzeel and its villages, 26 in Jeshua, in Moladah, in Beth Pelet, 27 in Hazar Shual, in Beersheba and its settlements, 28 in Ziklag, in Meconah and its settlements, 29 in En Rimmon, in Zorah, in Jarmuth, 
30 Zanoah, Adullam and their villages, in Lachish and its fields, and in Azekah and its settlements. So they were living all the way from Beersheba to the Valley of Hinnom. 31 The descendants of the Benjamites from Geba lived in Micmash, Aija, Bethel and its settlements, 32 in Anathoth, Nob and Ananiah, 33 in Hazor, Ramah and Gittaim, 34 in Hadid, Zeboim and Neballat, 35 in Lod and Ono, and in the Valley of the Craftsmen. 36 Some of the divisions of the Levites of Judah settled in Benjamin.

해석도움





기회를 악용한 웃시  
예루살렘에 남은 노래하는 자, 아삽의 자손 웃시는 레위인의 감독으로서 하나님의 전 일을 맡아 봉사하는 사람이었습니다. 또한 그는 바사 왕 아닥사스다가 성전을 위해 베푼 호의(스 7:20-24)로 계속 공급되고 있던 양식과 재정을 관리하는 역할도 했습니다. 하지만 그는 이런 책임과 권리들에 충성 되지 못했으며 도리어 이방여인을 취하고, 동족에게 이자놀이를 하였던 것 같습니다(5:7). 이처럼 지도자가 자기에게 주어진 기회를 자기만족을 위해 사용함으로써 레위인들과 유다 백성들은 쇠약할 수밖에 없었습니다. 예수님은 그 양떼를 맡아 때를 따라 양식을 나누어 줄 진실한 청지기를 찾으십니다(눅 12:42). 그리고 진실한 청지기에게는 그 모든 소유를 맡겨 주실 것입니다(눅 12:44).          

지방을 채운 사람들  
이어 유다와 베냐민 지파 중 남은 백성과 제사장들과 레위인들, 그리고 느디님 사람들 중 예루살렘 이외의 유다 모든 성읍에 거하는 무리의 명단이 나옵니다. 예루살렘을 채우는 일은 중요한 일이었으나 그렇다고 해서 지방에 있는 사람들이 부족하게 되어서는 안 되었습니다. 또한 예루살렘에 있는 사람들과 향리에 거하는 자들 사이에 어떤 질투나 무시도 있어서는 안 됩니다. 이들은 모두 똑같이 중요한 사람들이기 때문입니다. 주 안에서는 성과 속, 존과 비가 있을 수 없으며 각자 은사에 따라 맡은 일을 하는 지체만 있을 뿐입니다.