창세기 6:11 - 6:22 
2009년 01월 30일 (금)

하나님이 설계하신 방주



창세기 6:11 - 6:22 / 새찬송가 449 장

[관찰질문]
11절-13절에서 가장 많이 등장하는 단어, 2가지는 무엇입니까?
하나님이 노아에게 명하신 것은 무엇입니까?

11 그 때에 온 땅이 하나님 앞에 부패하여 포악함이 땅에 가득한지라 
12 하나님이 보신즉 땅이 부패하였으니 이는 땅에서 모든 혈육 있는 자의 행위가 부패함이었더라 
13 하나님이 노아에게 이르시되 모든 혈육 있는 자의 포악함이 땅에 가득하므로 그 끝 날이 내 앞에 이르렀으니 내가 그들을 땅과 함께 멸하리라 
14 너는 고페르 나무로 너를 위하여 방주를 만들되 그 안에 칸들을 막고 역청을 그 안팎에 칠하라 15 네가 만들 방주는 이러하니 그 길이는 삼백 규빗, 너비는 오십 규빗, 높이는 삼십 규빗이라 
16 거기에 창을 내되 위에서부터 한 규빗에 내고 그 문은 옆으로 내고 상 중 하 삼층으로 할지니라 
17 내가 홍수를 땅에 일으켜 무릇 생명의 기운이 있는 모든 육체를 천하에서 멸절하리니 땅에 있는 것들이 다 죽으리라 
18 그러나 너와는 내가 내 언약을 세우리니 너는 네 아들들과 네 아내와 네 며느리들과 함께 그 방주로 들어가고 
19 혈육 있는 모든 생물을 너는 각기 암수 한 쌍씩 방주로 이끌어들여 너와 함께 생명을 보존하게 하되 
20 새가 그 종류대로, 가축이 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것이 그 종류대로 각기 둘씩 네게로 나아오리니 그 생명을 보존하게 하라 
21 너는 먹을 모든 양식을 네게로 가져다가 저축하라 이것이 너와 그들의 먹을 것이 되리라 
22 노아가 그와 같이 하여 하나님이 자기에게 명하신 대로 다 준행하였더라 

13 So God said to Noah, "I am going to put an end to all people, for the earth is filled with violence because of them. I am surely going to destroy both them and the earth. 
14 So make yourself an ark of cypress wood; make rooms in it and coat it with pitch inside and out. 
15 This is how you are to build it: The ark is to be 450 feet long, 75 feet wide and 45 feet high. 
16 Make a roof for it and finish the ark to within 18 inches of the top. Put a door in the side of the ark and make lower, middle and upper decks. 
17 I am going to bring floodwaters on the earth to destroy all life under the heavens, every creature that has the breath of life in it. Everything on earth will perish. 
18 But I will establish my covenant with you, and you will enter the ark-- you and your sons and your wife and your sons' wives with you. 
19 You are to bring into the ark two of all living creatures, male and female, to keep them alive with you. 
20 Two of every kind of bird, of every kind of animal and of every kind of creature that moves along the ground will come to you to be kept alive. 
21 You are to take every kind of food that is to be eaten and store it away as food for you and for them." 
22 Noah did everything just as God commanded him.

해석도움





'부패와 포악함'  
11-13절에 가장 많이 등장하는 단어는 부패와 포악함입니다. 부패는 종교적인 부패를 의미합니다(삿 2:19). 그리고 포악함은 하나님께서 세우신 질서를 폭력으로 파괴하는 행위를 말합니다. 그런데 당시 사람들은 하나님을 예배하는 일에 있어서 타락하였으며, 공공연히 우상을 섬기거나 하나님을 무시함으로 종교적 암흑이 가득 찬 상태가 되어있었습니다. 또한 그 사회는 살인과 강도, 강간과 약탈 외에는 아무것도 없었습니다. 이처럼 부패와 포악함이 자리가 없어 밖으로 흘러 넘칠 정도로 가득했기에 하나님은 더 이상 심판을 지체하실 수 없었습니다. 하나님은 부패와 포악함을 혐오하시는 분이십니다. “여호와는 의인을 감찰하시고 악인과 폭력을 좋아하는 자를 마음에 미워하시도다”(시 11:5).      

'하나님이 설계하신 방주'  
하나님께서는 모든 인류를 땅과 함께 멸하기로 결정하셨습니다. 그러나 하나님은 동시에 노아에게 어떤 죄인이라도 돌이켜 회개하면 살 수 있도록 넉넉한 방주를 예비하게 하셨습니다. 방주의 규모는 대략 길이가 140미터, 배수량 2만 톤, 최대 선적량이 1만 4천 톤 정도입니다. 이것은 웬만한 중형 항공모함 정도의 크기입니다. 하나님의 구원계획은 결코 정지될 수 없는 것입니다. 한편, 노아는 하나님께서 자기에게 명하신 대로 다 준행하였습니다. 이 짧은 표현에는 120년에 걸친 노아의 순종과 참음이 응축되어 있습니다. 그는 배가 너무 크다고 불평하지도 않았고, 자기 나름대로 만들지도 않았으며 다만 하나님께서 하라고 하신 것을 그대로 다 실행하였습니다. 또한 그는 당대 사람들이 그렇게 엄청난 배를, 그렇게 오랜 기간 동안, 그것도 산 위에 짓는 자신을 향해 쏟아 붓는 온갖 조롱과 멸시를 참아내었습니다. 이 같은 노아의 모습은 참된 신앙이 무엇인지에 대한 귀감이 됩니다. 하나님은 오늘도 자기 생각을 부인하고 말씀을 절대적으로 순종하는 자를 통하여 구속역사를 이루어 가십니다.