2009년 08월 21일 (금)

채워진 예루살렘



느헤미야 11:1 - 11:21 / 새찬송가 370 장


관찰질문
예루살렘 성을 주민들로 채우는 일은 어떻게 해결되었습니까?
예루살렘 성에 거주하는 사람들은 어떤 사람들입니까?

1 백성의 지도자들은 예루살렘에 거주하였고 그 남은 백성은 제비 뽑아 십분의 일은 거룩한 성 예루살렘에서 거주하게 하고 그 십분의 구는 다른 성읍에 거주하게 하였으며 2 예루살렘에 거주하기를 자원하는 모든 자를 위하여 백성들이 복을 빌었느니라 3 이스라엘과 제사장들과 레위 사람들과 느디님 사람들과 솔로몬의 신하들의 자손은 유다 여러 성읍에서 각각 자기 성읍 자기 기업에 거주하였느니라 예루살렘에 거주한 그 지방의 지도자들은 이러하니 4 예루살렘에 거주한 자는 유다 자손과 베냐민 자손 몇 명이라 유다 자손 중에는 베레스 자손 아다야이니 그는 웃시야의 아들이요 스가랴의 손자요 아마랴의 증손이요 스바댜의 현손이요 마할랄렐의 오대 손이며 5 또 마아세야니 그는 바룩의 아들이요 골호세의 손자요 하사야의 증손이요 아다야의 현손이요 요야립의 오대 손이요 스가랴의 육대 손이요 실로 사람의 칠대 손이라 6 예루살렘에 거주한 베레스 자손은 모두 사백육십팔 명이니 다 용사였느니라 7 베냐민 자손은 살루이니 그는 므술람의 아들이요 요엣의 손자요 브다야의 증손이요 골라야의 현손이요 마아세야의 오대 손이요 이디엘의 육대 손이요 여사야의 칠대 손이며 8 그 다음은 갑배와 살래 등이니 모두 구백이십팔 명이라 9 시그리의 아들 요엘이 그들의 감독이 되었고 핫스누아의 아들 유다는 버금이 되어 성읍을 다스렸느니라 10 제사장 중에는 요야립의 아들 여다야와 야긴이며 11 또 하나님의 전을 맡은 자 스라야이니 그는 힐기야의 아들이요 므술람의 손자요 사독의 증손이요 므라욧의 현손이요 아히둡의 오대 손이며 12 또 전에서 일하는 그들의 형제니 모두 팔백이십이 명이요 또 아다야이니 그는 여로함의 아들이요 블라야의 손자요 암시의 증손이요 스가랴의 현손이요 바스훌의 오대 손이요 말기야의 육대 손이며 13 또 그 형제의 족장된 자이니 모두 이백사십이 명이요 또 아맛새이니 그는 아사렐의 아들이요 아흐새의 손자요 므실레못의 증손이요 임멜의 현손이며 14 또 그들의 형제의 큰 용사들이니 모두 백이십팔 명이라 하그돌림의 아들 삽디엘이 그들의 감독이 되었느니라 15 레위 사람 중에는 스마야이니 그는 핫숩의 아들이요 아스리감의 손자요 하사뱌의 증손이요 분니의 현손이며 16 또 레위 사람의 족장 삽브대와 요사밧이니 그들은 하나님의 전 바깥 일을 맡았고 17 또 아삽의 증손 삽디의 손자 미가의 아들 맛다냐이니 그는 기도할 때에 감사하는 말씀을 인도하는 자가 되었고 형제 중에 박부갸가 버금이 되었으며 또 여두둔의 증손 갈랄의 손자 삼무아의 아들 압다니 18 거룩한 성에 레위 사람은 모두 이백팔십사 명이었느니라 19 성 문지기는 악굽과 달몬과 그 형제이니 모두 백칠십이 명이며 20 그 나머지 이스라엘 백성과 제사장과 레위 사람은 유다 모든 성읍에 흩어져 각각 자기 기업에 살았고 21 느디님 사람은 오벨에 거주하니 시하와 기스바가 그들의 책임자가 되었느니라  

1 Now the leaders of the people settled in Jerusalem, and the rest of the people cast lots to bring one out of every ten to live in Jerusalem, the holy city, while the remaining nine were to stay in their own towns.

해석도움





채워진 예루살렘  
예루살렘 성은 건축이 되었으나 주민들을 채우는 일은 쉽지 않았습니다. 당시 지방에 살던 사람이 예루살렘으로 이주하는 일은 살고 있는 집과 생계 수단의 포기를 의미했으며 게다가 예루살렘 성의 수비를 맡아야 하는 부담도 있었기 때문입니다. 그런데 이것은 성전에 초막절을 지키기 위해 모인 백성들 중에 부흥이 일어나자 자연스럽게 해결되었습니다. 유다와 베냐민의 지도자들이 자원하여 남기로 결정했기 때문입니다. 이에 백성들도 그곳에 거할 용기와 힘을 얻게 되어 예루살렘은 사람의 십일조로 채워지게 되었습니다.               

예루살렘 성의 거주자들  
예루살렘 성의 거주자들은 장정만 유다 자손 468명과(4-6) 베냐민 자손 928명이 있었고(7-9), 제사장 1,192명과(10-14) 레위인 284명(15-18), 성문지기 172명(19)과 웃시와 브다히야와 같은 바사 왕의 수하에서 백성을 다스리는 관리인 등이었습니다(11:22-24). 예루살렘에 거한 제사장들은 직무상 세 부류로 나뉘는데 첫 부류는 하나님의 전을 맡은 자들로서 스라야가 그 대표이며(822명), 둘째는 그 형제의 족장 된 자들로서 아다야가 대표이며(242명), 셋째 부류는 용사들로 아맛새가 그 대표입니다(128명). 레위인들은 주로 성전 행사를 위한 바깥 일 즉 성전 기물의 유지, 보존, 소재 등의 일을 맡았으며(16), 어떤 레위인은 기도할 때 감사하는 말씀을 인도하는 우두머리가 되었습니다(17). 하나님 나라는 다양한 사람이 다양한 일로 함께 세워 가는 것입니다. 한편, 한때 범죄로 말미암아 거의 멸절당하다시피 했던 베냐민 자손들이 포로생활 이후 도리어 유다 자손의 두 배나 되는 것에서 하나님의 은혜에 대해 생각하게 됩니다.