빌립보서 3:1 - 3:9 
2009년 09월 21일 (월)

진정한 할례당



빌립보서 3:1 - 3:9 / 새찬송가 64 장


관찰질문
바울이 제시한 영적으로 가장 확실한 안전판은 무엇입니까?
바울이 과거 신뢰하던 것들을 해로 여기게 된 이유는 무엇입니까?

1 끝으로 나의 형제들아 주 안에서 기뻐하라 너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라 2 개들을 삼가고 행악하는 자들을 삼가고 몸을 상해하는 일을 삼가라 3 하나님의 성령으로 봉사하며 그리스도 예수로 자랑하고 육체를 신뢰하지 아니하는 우리가 곧 할례파라 4 그러나 나도 육체를 신뢰할 만하며 만일 누구든지 다른 이가 육체를 신뢰할 것이 있는 줄로 생각하면 나는 더욱 그러하리니 5 나는 팔일 만에 할례를 받고 이스라엘 족속이요 베냐민 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요 
6 열심으로는 교회를 박해하고 율법의 의로는 흠이 없는 자라 7 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 8 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 9 그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로부터 난 의라  

1 Finally, my brothers, rejoice in the Lord! It is no trouble for me to write the same things to you again, and it is a safeguard for you. 2 Watch out for those dogs, those men who do evil, those mutilators of the flesh. 3 For it is we who are the circumcision, we who worship by the Spirit of God, who glory in Christ Jesus, and who put no confidence in the flesh-- 4 though I myself have reasons for such confidence. If anyone else thinks he has reasons to put confidence in the flesh, I have more: 5 circumcised on the eighth day, of the people of Israel, of the tribe of Benjamin, a Hebrew of Hebrews; in regard to the law, a Pharisee; 6 as for zeal, persecuting the church; as for legalistic righteousness, faultless. 7 But whatever was to my profit I now consider loss for the sake of Christ. 8 What is more, I consider everything a loss compared to the surpassing greatness of knowing Christ Jesus my Lord, for whose sake I have lost all things. I consider them rubbish, that I may gain Christ 9 and be found in him, not having a righteousness of my own that comes from the law, but that which is through faith in Christ--the righteousness that comes from God and is by faith.

해석도움





주 안에서 기뻐하라  
바울은 성도들에게 영적으로 가장 확실한 안전판 한 가지를 제시합니다. 그것은 기뻐하는 것입니다(1). 빛 앞에서 어두움이 접근 못 하듯, 주님 안에서 주님으로 인해 항상 기뻐하는 사람에게 사탄은 감히 접근도 할 수 없습니다. 이어서 바울은 조심해야 할 부류의 사람들에 대해 말합니다. 그들은 율법을 행함으로 구원을 얻고, 그것의 가장 기본적인 표식이 할례라고 주장하는 무리입니다. 이어서 바울은 이 같은 할례당을 향해 참 할례가 무엇인지를 제시합니다(3). 참 할례당은 성령으로 예배하는 사람입니다. 그는 하나님은 영이시기에 예배하는 자가 오직 진리의 영으로 말미암아서만 바른 예배를 드릴 수 있음을 압니다. 참 할례당은 예수 그리스도께서 우리를 위해서 하신 일만을 자랑합니다. 그들은 하나님을 만족시킬 의는 오직 예수 그리스도를 통해서 나오는 것임을 알기 때문입니다(갈 6:14). 참 할례당은 자기 육체의 행위로는 스스로 구원할 수 없음을 너무나도 잘 알고 있기에, 자기 육체를 신뢰하지 않는 자입니다. 이처럼 할례의 참된 의미는 몸의 일부를 잘라내는 것이 아니라, 겸손히 자기 마음을 베는 것입니다.   

바울의 간증  
율법의 행위나 인간적인 조건으로 스스로 구원할 수 있다는 희망을 가질 만한 사람이 있다면 바울이야말로 그런 사람일 것입니다(4-6). 그런 그가 과거에 자랑하고, 내세우고, 의지했던 모든 것을 다 내어버릴 뿐 아니라, 도리어 해로운 것으로 여기게 된 계기가 일어났습니다. 그것은 예수 그리스도를 아는 지식이 얼마나 고상한지를 깨달았기 때문입니다(7-8). 예수 그리스도를 앎으로 말미암은 의는 인간을 진정으로 의롭게 하면서도 무한히 겸손하게 합니다. 그리하여 이 의를 가진 사람은 다른 사람을 더욱 사랑하게 됩니다. 그러나 율법으로 말미암은 의는 결코 인간을 온전히 의롭게 할 수 없으면서도, 그것을 가진 자를 무한히 교만하게 하여 다른 사람을 정죄하게 합니다. 이 때문에 바울은 예수 그리스도를 온전히 알고자 자기에게 있는 모든 것을 다 배설물처럼 미련없이 던져버렸습니다. 그리고 바울은 이제 자기가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니라 예수를 앎으로 생기는 믿음, 곧 하나님의 은혜로 말미암은 의라고 선언합니다(9).