시편 17:1 - :15 
2009년 04월 25일 (토)

공의로운 심판과 기이한 사랑을 간구하는 기도



시편 17:1 - :15 / 새찬송가  장


이 시는 다윗이 왕위에 오르기 전, 사울의 추종자들에게 반역을 도모하고 왕위를 찬탈하려한다는 중상모략을 받고 있을 때에 쓰여진 것으로 추정됩니다. 이 시에 ‘다윗의 기도’라는 표제가 붙은 것은 다른 시편에 비해 시의 전 내용이 기도로 되어 있기 때문입니다.   

[다윗의 기도]  

1 여호와여 의의 호소를 들으소서 나의 울부짖음에 주의하소서    
거짓 되지 아니한 입술에서 나오는 나의 기도에 귀를 기울이소서   
2 주께서 나를 판단하시며 주의 눈으로 공평함을 살피소서   
3 주께서 내 마음을 시험하시고 밤에 내게 오시어서 나를 감찰하셨으나 흠을 찾지 못하셨사오니    내가 결심하고 입으로 범죄하지 아니하리이다   
4 사람의 행사로 논하면 나는 주의 입술의 말씀을 따라    
스스로 삼가서 포악한 자의 길을 가지 아니하였사오며   
5 나의 걸음이 주의 길을 굳게 지키고 실족하지 아니하였나이다    
6 하나님이여 내게 응답하시겠으므로 내가 불렀사오니 내게 귀를 기울여 내 말을 들으소서   
7 주께 피하는 자들을 그 일어나 치는 자들에게서 오른손으로 구원하시는 주여    
주의 기이한 사랑을 나타내소서   
8 나를 눈동자 같이 지키시고 주의 날개 그늘 아래에 감추사   
9 내 앞에서 나를 압제하는 악인들과 나의 목숨을 노리는 원수들에게서 벗어나게 하소서    
10 그들의 마음은 기름에 잠겼으며 그들의 입은 교만하게 말하나이다   
11 이제 우리가 걸어가는 것을 그들이 에워싸서 노려보고 땅에 넘어뜨리려 하나이다   
12 그는 그 움킨 것을 찢으려 하는 사자 같으며 은밀한 곳에 엎드린 젊은 사자 같으니이다   
13 여호와여 일어나 그를 대항하여 넘어뜨리시고 주의 칼로 악인에게서 나의 영혼을 구원하소서   14 여호와여 이 세상에 살아 있는 동안 그들의 분깃을 받은 사람들에게서 주의 손으로 나를 구하소서 그들은 주의 재물로 배를 채우고 자녀로 만족하고    
그들의 남은 산업을 그들의 어린 아이들에게 물려 주는 자니이다   
15 나는 의로운 중에 주의 얼굴을 뵈오리니 깰 때에 주의 형상으로 만족하리이다   

1 Hear, O LORD, my righteous plea; listen to my cry. Give ear to my prayer-- it does not rise from deceitful lips.

해석도움





제1연(1-2) : 공의로우신 하나님의 신원을 간구함  
다윗은 여호와께 그의 중심의 의로움을 보시사 자기 호소와 울부짖음을 들어주시기를 간구합니다. 또한 그는 거짓되지 않은 자기 입술에서 나오는 기도에 귀 기울여 주시고, 공평하신 하나님의 눈으로 자기를 재판해 주실 것을 간청합니다. 인간의 의는 완전할 수 없습니다. 그래서 누구도 자기의 의를 자랑하거나 과시할 수 없습니다. 하지만 중심을 살피시는 하나님 앞에서 의롭다고 판단 받을 수 있는 마음과 입술을 가지는 것은 대단히 중요한 것입니다. 왜냐하면 이 같은 의와 정직은 하나님의 공의로우신 구원을 이끌어내는 데 커다란 호소력이 있기 때문입니다.     

제2연(3-5) : 마음과 입술과 행동으로 의롭게 살 것을 점검하고 결단함 
다윗은 주께서 자기 마음을 시험하셨다고 고백합니다. 여기서 ‘시험’이란 단어는 본래 사물의 순도를 점검한다는 뜻입니다. 또한 그는 밤에 하나님이 오셔서 자기를 감찰하셨다고 진술합니다(3상). 이 표현에서 우리는 다윗이 밤마다 자신을 되돌아 보며 흠이 없는지 살피고 있었음을 알게 됩니다. 이처럼 다윗은 하나님의 시험과 감찰 앞에서 찔림이 없는 삶을 살고 있었지만, 그럼에도 불구하고 입술로라도 범죄하지 않도록 다시 굳게 다짐하고 있습니다(3하). 이어서 다윗은 다른 사람들이 어떻게 행동하든지 상관없이(4상) 자신은 주의 말씀대로 소극적으로는 포악한 자의 길을 따르지 아니하며, 적극적으로는 오직 주께서 보이신 길만을 굳게 지키고 자 애쓰겠노라고 고백하고 있습니다. 이처럼 공의로운 심판을 구하기에 앞서 자기의 마음과 입술과 행동을 점검하는 다윗의 모습은 바른 기도의 좋은 귀감이 됩니다.   

제3연(6-9) : 하나님의 기이한 사랑으로 말미암는 구원을 간구함  
다윗은 ‘하나님이 내게 응답하시겠음으로 내가 불렀사오니’라고 고백하고 있습니다. 이것은 그가 지금까지 실제적인 기도생활을 통해 많은 응답을 경험해왔음을 보여줍니다. 이어서 다윗은 하나님을 구약의 도피성에 비유하면서, 주께 피하는 자기에게 그분의 기이한 사랑을 나타내 주실 것을 간구합니다. 여기서 ‘사랑’에 해당하는 원어는 언약의 말씀을 지키시는 하나님의 신실성을 의미합니다. 그리고 자기를 ‘눈동자 같이 지켜주시고, 주의 날개 그늘 아래 감추어 주시기를’간구합니다. 이 표현은 출애굽의 놀라운 기사를 노래하는 모세의 고백 속에 담겨 있는 내용으로(신 32:10-11), 다윗은 과거 이스라엘을 광야에서 안보하셨던 그 하나님께 자기를 부탁하고 있는 것입니다. 여기서 평소에 기도로 시온의 대로를 닦고 있고, 말씀을 통해 주의 행적을 알고 있는 것은 위기의 때를 위한 가장 든든한 준비됨을 알게 됩니다.    

제4연(10-15) : 악한 자에게서의 구원을 간구하며 악인의 분깃과 의인의 분깃을 대조함 
다윗은 악인들의 마음이 엉긴 기름처럼 굳어 있으며, 입은 교만하기 이를 데 없다고 고발합니다. 또한 저들은 의인을 넘어뜨리려고 일거수일투족을 노려보고 있다가 먹잇감을 찢으려는 굶주린 사자처럼 덮친다고 고소합니다. 이어서 다윗은 여호와께서 일어서시사 저 악한 자들과 맞서 주시고, 칼로 저들을 넘어뜨리시사 자기 영혼을 구원해 달라고 간청합니다. 다윗은 악인을 ‘이 세상에서 자기 분깃을 다 받고 사는 자들’, ‘하나님께서 받으셔야 할 재물로 자기 배를 채우고, 자녀도 배를 불리고, 그래도 남아 자녀의 자녀에게까지 물려주는 자들’이라고 묘사합니다. 하지만 의인은 짧은 세상에서 자기 분깃을 다 받는 자가 아니라 영원한 세계에 그 분깃을 쌓아두는 사람입니다. 다윗은 마지막으로 자기의 유일한 소망은 의로운 중에 주의 얼굴을 뵙는 것이라고 고백하고 있습니다. 그리고 영광의 새 아침이 밝아올 그때, 그의 가장 큰 만족은 다른 어떤 것이 아니라 ‘주의 형상’ 그 자체일 것이라고 마무리하고 있습니다.