창세기 49:29 - 50:14 
2009년 06월 24일 (수)

야곱의 장례



창세기 49:29 - 50:14 / 새찬송가 347 장


관찰질문
야곱은 자신의 시신을 어디에 묻어달라고 부탁합니까?
야곱의 장례행렬 규모는 어떠합니까?

29 그가 그들에게 명하여 이르되 내가 내 조상들에게로 돌아가리니 나를 헷 사람 에브론의 밭에 있는 굴에 우리 선조와 함께 장사하라 30 이 굴은 가나안 땅 마므레 앞 막벨라 밭에 있는 것이라 아브라함이 헷 사람 에브론에게서 밭과 함께 사서 그의 매장지를 삼았으므로 31 아브라함과 그의 아내 사라가 거기 장사되었고 이삭과 그의 아내 리브가도 거기 장사되었으며 나도 레아를 그 곳에 장사하였노라 32 이 밭과 거기 있는 굴은 헷 사람에게서 산 것이니라 33 야곱이 아들에게 명하기를 마치고 그 발을 침상에 모으고 숨을 거두니 그의 백성에게로 돌아갔더라 50:1 요셉이 그의 아버지 얼굴에 구푸려 울며 입맞추고 2 그 수종 드는 의원에게 명하여 아버지의 몸을 향으로 처리하게 하매 의원이 이스라엘에게 그대로 하되 3 사십 일이 걸렸으니 향으로 처리하는 데는 이 날수가 걸림이며 애굽 사람들은 칠십 일 동안 그를 위하여 곡하였더라 4 곡하는 기한이 지나매 요셉이 바로의 궁에 말하여 이르되 내가 너희에게 은혜를 입었으면 원하건대 바로의 귀에 아뢰기를 5 우리 아버지가 나로 맹세하게 하여 이르되 내가 죽거든 가나안 땅에 내가 파 놓은 묘실에 나를 장사하라 하였나니 나로 올라가서 아버지를 장사하게 하소서 내가 다시 오리이다 하라 하였더니 6 바로가 이르되 그가 네게 시킨 맹세대로 올라가서 네 아버지를 장사하라 7 요셉이 자기 아버지를 장사하러 올라가니 바로의 모든 신하와 바로 궁의 원로들과 애굽 땅의 모든 원로와 8 요셉의 온 집과 그의 형제들과 그의 아버지의 집이 그와 함께 올라가고 그들의 어린 아이들과 양 떼와 소 떼만 고센 땅에 남겼으며 9 병거와 기병이 요셉을 따라 올라가니 그 떼가 심히 컸더라 10 그들이 요단 강 건너편 아닷 타작 마당에 이르러 거기서 크게 울고 애통하며 요셉이 아버지를 위하여 칠 일 동안 애곡하였더니 11 그 땅 거민 가나안 백성들이 아닷 마당의 애통을 보고 이르되 이는 애굽 사람의 큰 애통이라 하였으므로 그 땅 이름을 아벨미스라임이라 하였으니 곧 요단 강 건너편이더라 12 야곱의 아들들이 아버지가 그들에게 명령한 대로 그를 위해 따라 행하여 13 그를 가나안 땅으로 메어다가 마므레 앞 막벨라 밭 굴에 장사하였으니 이는 아브라함이 헷 족속 에브론에게 밭과 함께 사서 매장지를 삼은 곳이더라 14 요셉이 아버지를 장사한 후에 자기 형제와 호상꾼과 함께 애굽으로 돌아왔더라  

29 Then he gave them these instructions: "I am about to be gathered to my people. Bury me with my fathers in the cave in the field of Ephron the Hittite,

해석도움





막벨라 동굴  
야곱은 자신의 시신을 헷 사람 에브론의 밭에 있는 굴에 조상과 함께 묻어달라는 말을 끝으로 임종을 맞이하고 있습니다(29-33). 막벨라 동굴은 아브라함이 장차 자기 후손들이 애굽 땅에서 400년간 종살이를 한 후에 그 땅으로 되돌아올 것이라는 계시를 받은 후에 믿음으로 구입한 장소로, 가나안 땅에 존재하는 히브리인의 유일한 소유지였습니다. 사실 야곱은 애굽에서의 17년을 더할 수 없는 위로와 즐거움에 싸여 지냈습니다. 그러나 어떤 것도 그에게 먼 가나안 땅에 있는 동굴을 잊어버리게 할 수는 없었습니다. 야곱에게는 애굽의 피라미드도 가나안에 있는 조촐한 무덤과 결코 비교할 수 없는 것이었습니다. 그리고 야곱이 임종 직전까지도 거듭해서(47:29-31) 이 같은 부탁을 하고 있는 것은, 자손들로 하여금 그들에게 약속된 땅이 가나안이라는 점과, 언젠가 반드시 그 땅으로 돌아가게 될 것이라는 확신을 심어주기 위함이었습니다.            

그 떼가 심히 컸더라  
야곱이 죽자 요셉은 그의 수종 드는 의원에게 명하여 아버지의 시신에 향재료를 넣게 했습니다. 이 작업에는 40일이 소요되었습니다. 또한 애굽 사람들은 야곱의 죽음을 추모하기 위해 70일의 애도기간을 정하고 곡하게 되었습니다(50:2-3). 이것은 바로를 위한 기간보다 겨우 이틀 짧을 뿐으로, 이는 애굽에서 요셉의 위치가 어떠했음을 단적으로 보여주고 있습니다. 애도기간이 끝나자 요셉은 바로의 허락을 받아, 아버지에게 한 맹세대로 막벨라 동굴에 시신을 장사하기 위하여 가나안 땅으로 올라갔습니다. 이 같은 장례행렬에는 요셉의 온 집과 그 형제들, 그 아비 집의 모든 사람들뿐 아니라, 바로의 모든 신하와 애굽 땅의 모든 장로들 그리고 이들을 호위하는 병거와 기병이 함께하여 심히 큰 떼가 되었습니다(7-9). 이것은 400여 년 후에 있을 이스라엘의 출애굽 장면을 예표해주고 있습니다. 하지만 이들은 요단 강을 건너기 전, 곧 요단 동편 강가에 서서 7일간의 애곡기간을 가질 뿐이었고(10), 요단 강을 건너 막벨라 굴에까지 간 것은 요셉을 비롯한 형제들뿐이었습니다(12-13). 이것은 출애굽 시에 불신앙으로 원망하던 사람들은 한 사람도 요단을 건너지 못하고, 오직 믿음의 사람들만 건너게 될 것을 예시하는 것이기도 합니다.