2009년 08월 17일 (월)

여러 번의 긍휼



느헤미야 9:22 - 9:31 / 새찬송가 384 장


관찰질문
약속을 성취해 주신 하나님의 어떠함을 찬양하고 있습니까?
계속해서 악을 행하는 이스라엘을 하나님은 어떻게 하셨습니까?


22 또 나라들과 족속들을 그들에게 각각 나누어 주시매 그들이 시혼의 땅 곧 헤스본 왕의 땅과 바산 왕 옥의 땅을 차지하였나이다 23 주께서 그들의 자손을 하늘의 별같이 많게 하시고 전에 그들의 열조에게 들어가서 차지하라고 말씀하신 땅으로 인도하여 이르게 하셨으므로 24 그 자손이 들어가서 땅을 차지하되 주께서 그 땅 가나안 주민들이 그들 앞에 복종하게 하실 때에 가나안 사람들과 그들의 왕들과 본토 여러 족속들을 그들의 손에 넘겨 임의로 행하게 하시매 25 그들이 견고한 성읍들과 기름진 땅을 점령하고 모든 아름다운 물건이 가득한 집과 판 우물과 포도원과 감람원과 허다한 과목을 차지하여 배불리 먹어 살찌고 주의 큰 복을 즐겼사오나 26 그들은 순종하지 아니하고 주를 거역하며 주의 율법을 등지고 주께로 돌아오기를 권면하는 선지자들을 죽여 주를 심히 모독하였나이다 27 그러므로 주께서 그들을 대적의 손에 넘기사 그들이 곤고를 당하게 하시매 그들이 환난을 당하여 주께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서 들으시고 주의 크신 긍휼로 그들에게 구원자들을 주어 그들을 대적의 손에서 구원하셨거늘 28 그들이 평강을 얻은 후에 다시 주 앞에서 악을 행하므로 주께서 그들을 원수들의 손에 버려 두사 원수들에게 지배를 당하게 하시다가 그들이 돌이켜 주께 부르짖으매 주께서 하늘에서 들으시고 여러 번 주의 긍휼로 건져내시고 29 다시 주의 율법을 복종하게 하시려고 그들에게 경계하셨으나 그들이 교만하여 사람이 준행하면 그 가운데에서 삶을 얻는 주의 계명을 듣지 아니하며 주의 규례를 범하여 고집하는 어깨를 내밀며 목을 굳게 하여 듣지 아니하였나이다 30 그러나 주께서 그들을 여러 해 동안 참으시고 또 주의 선지자들을 통하여 주의 영으로 그들을 경계하시되 그들이 듣지 아니하므로 열방 사람들의 손에 넘기시고도 31 주의 크신 긍휼로 그들을 아주 멸하지 아니하시며 버리지도 아니하셨사오니 주는 은혜로우시고 불쌍히 여기시는 하나님이심이니이다  

22 "You gave them kingdoms and nations, allotting to them even the remotest frontiers. They took over the country of Sihon king of Heshbon and the country of Og king of Bashan.

해석도움





기업을 주신 하나님을 찬양  
찬양자들은 하나님께서 그들에게 약속의 땅 가나안을 주셨을 뿐만 아니라(24), 그 땅 외에도 요단 동편의 시혼과 바산의 땅을 더하여 선물로 주셨음을 노래했습니다(22). 또한 그들은 아브람에게 주셨던 그 약속 그대로 성취되게 하사 그들로 그 땅을 차지하여 주인이 될 만큼 수효가 불어나게 해주신 하나님의 신실함에 대해 찬양했습니다(23). 하나님은 당신을 사랑하고 계명을 준행하는 자에게 약속된 큰 복을(신 6:4-11), 부족한 이스라엘의 헌신에도 불구하고 넘치도록 부어 주셨습니다(25). 하지만 그들은 하나님의 이 같은 큰 복에도 불구하고 주를 거역했으며, 심지어 하나님께 돌아오기를 권면하는 선지자들을 능욕하고 죽이기까지 했습니다. 이것이 하나님께서 우리에게 주신 은혜요, 이것이 우리가 하나님께 드린 배은망덕한 보답입니다(26).                   

긍휼로 구원하시는 하나님  
하나님은 죄로 말미암아 환난을 자초한 이스라엘 백성들이 부르짖을 때에 하늘에서 들으시고 긍휼로 그들을 대적의 손에서 구원하셨습니다(27). 저들이 평강을 얻은 후 다시 악을 행하여 대적들에게 압제를 받아 부르짖을 때에도 다시 하늘에서 들으시고 여러 번 긍휼로 건져내셨습니다(28). 그런데도 이스라엘은 여전히 교만하여 고집이 세며 목을 굳게 하여 생명을 얻게 하는 계명에 순종하지 않았지만(29), 주께서는 다시 여러 해 동안 용서하시고 성령에 감동된 선지자들을 계속 보내어 그들을 경계하셨습니다(30). 이 같은 긍휼들에도 불구하고 이스라엘은 또다시 불순종하였고 열방의 포로가 되어 하나님의 이름을 수치스럽게 만들었습니다. 하지만 하나님의 크신 긍휼은 이스라엘을 아주 버리지 않으셨고(31) 다시 예루살렘으로 돌아오게 하셨습니다. 하나님의 긍휼은 도무지 측량할 수 없습니다.