2009년 08월 07일 (금)

새로운 준비



느헤미야 6:17 - 7:5 / 새찬송가 357 장


관찰질문
도비야의 계책에 대하여 느헤미야는 어떻게 반응하였습니까?
느헤미야는 하나님으로부터 영감을 받아 무엇을 합니까?

17 또한 그 때에 유다의 귀족들이 여러 번 도비야에게 편지하였고 도비야의 편지도 그들에게 이르렀으니 18 도비야는 아라의 아들 스가냐의 사위가 되었고 도비야의 아들 여호하난도 베레갸의 아들 므술람의 딸을 아내로 맞이하였으므로 유다에서 그와 동맹한 자가 많음이라 
19 그들이 도비야의 선행을 내 앞에 말하고 또 내 말도 그에게 전하매 도비야가 내게 편지하여 나를 두렵게 하고자 하였느니라 7:1 성벽이 건축되매 문짝을 달고 문지기와 노래하는 자들과 레위 사람들을 세운 후에 2 내 아우 하나니와 영문의 관원 하나냐가 함께 예루살렘을 다스리게 하였는데 하나냐는 충성스러운 사람이요 하나님을 경외함이 무리 중에서 뛰어난 자라 3 내가 그들에게 이르기를 해가 높이 뜨기 전에는 예루살렘 성문을 열지 말고 아직 파수할 때에 곧 문을 닫고 빗장을 지르며 또 예루살렘 주민이 각각 자기가 지키는 곳에서 파수하되 자기 집 맞은편을 지키게 하라 하였노니 4 그 성읍은 광대하고 그 주민은 적으며 가옥은 미처 건축하지 못하였음이니라 5 내 하나님이 내 마음을 감동하사 귀족들과 민장들과 백성을 모아 그 계보대로 등록하게 하시므로 내가 처음으로 돌아온 자의 계보를 얻었는데 거기에 기록된 것을 보면 
*7:6-73절의 인구조사 내용은 개인적으로 읽으세요. 

18 For many in Judah were under oath to him, since he was son-in-law to Shecaniah son of Arah, and his son Jehohanan had married the daughter of Meshullam son of Berekiah. 19 Moreover, they kept reporting to me his good deeds and then telling him what I said. And Tobiah sent letters to intimidate me. 7:1 After the wall had been rebuilt and I had set the doors in place, the gatekeepers and the singers and the Levites were appointed. 2 I put in charge of Jerusalem my brother Hanani, along with Hananiah the commander of the citadel, because he was a man of integrity and feared God more than most men do. 3 I said to them, "The gates of Jerusalem are not to be opened until the sun is hot. While the gatekeepers are still on duty, have them shut the doors and bar them. Also appoint residents of Jerusalem as guards, some at their posts and some near their own houses." 4 Now the city was large and spacious, but there were few people in it, and the houses had not yet been rebuilt. 5 So my God put it into my heart to assemble the nobles, the officials and the common people for registration by families. I found the genealogical record of those who had been the first to return. This is what I found written there:

해석도움





철저한 믿음  
대적 도비야는 이미 종교지도자들뿐만 아니라 귀족들과 유력한 자들을 물질적, 혈연적 관계로 완전히 장악하고 있었습니다. 그리하여 그는 계속 편지로 느헤미야에게 두려움을 심어주었고, 한편으로는 이들 귀족들을 이용해 자기에 대한 좋은 이야기를 하게 함으로 타협하려는 작전도 계속 병행하였습니다. 만일 느헤미야가 이와 같은 다수의 사람이나 현실을 보았다면 낙담하여 페르시아로 돌아가 버렸거나, 도비야와 타협함으로 신앙의 순수성을 잃어버리게 되었을 것입니다. 하지만 느헤미야는 담대하게 대항하였고, 사탄과는 절대로 짝하지 않겠다는 굳은 결의를 내려놓지 않았습니다. 오늘날 우리에게도 느헤미야처럼 대적의 세력을 두려워하지 않고 사탄과 짝하지 않는 철저한 믿음이 필요합니다.    

새로운 준비  
느헤미야는 성벽과 성문 건축이 끝나자 하나님을 경외하는 충성 된 자를 택하여 성을 지키는 일을 맡겼습니다(3). 힘써서 세우는 것도 중요하지만 지혜롭게 지키는 것은 더욱 중요한 일입니다. 한편, 공사를 성공적으로 마친 느헤미야는 하나님으로부터 영감을 얻어 이스라엘로 돌아온 자의 계보를 조사하게 되었습니다(5). 느헤미야는 성벽을 건축할 때에, 황폐한 예루살렘을 사람으로 가득 채워주시겠다는 하나님의 약속의 말씀을 믿음으로(슥 8:3-5), 거주민이 거의 없음에도 불구하고 넉넉하게 자리를 잡았습니다. 하나님은 그의 이 같은 믿음에 응답하시기 위해 새로운 일을 행하고 계신 것입니다. 그것은 인구조사를 위해 예루살렘으로 모여든 이스라엘 모든 백성들에게 놀라운 회개와 부흥의 영을 부으심으로 예루살렘을 채우는 계기를 만들기 위함입니다(11:1).