2009년 11월 07일 (토)

온전한 용서



고린도후서 2:8 - 2:13 / 새찬송가 258 장


관찰질문
바울은 고린도 성도들에게 다시 무엇을 요구하고 있습니까?
바울이 드로아선교를 포기하고 마게도냐로 간 이유는 무엇입니까?

8 그러므로 너희를 권하노니 사랑을 그들에게 나타내라 9 너희가 범사에 순종하는지 그 증거를 알고자 하여 내가 이것을 너희에게 썼노라 10 너희가 무슨 일에든지 누구를 용서하면 나도 그리하고 내가 만일 용서한 일이 있으면 용서한 그것은 너희를 위하여 그리스도 앞에서 한 것이니 11 이는 우리로 사탄에게 속지 않게 하려 함이라 우리는 그 계책을 알지 못하는 바가 아니로라 12 내가 그리스도의 복음을 위하여 드로아에 이르매 주 안에서 문이 내게 열렸으되 13 내가 내 형제 디도를 만나지 못하므로 내 심령이 편하지 못하여 그들을 작별하고 마게도냐로 갔노라 

8 I urge you, therefore, to reaffirm your love for him. 9 The reason I wrote you was to see if you would stand the test and be obedient in everything. 10 If you forgive anyone, I also forgive him. And what I have forgiven--if there was anything to forgive--I have forgiven in the sight of Christ for your sake, 11 in order that Satan might not outwit us. For we are not unaware of his schemes. 12 Now when I went to Troas to preach the gospel of Christ and found that the Lord had opened a door for me, 13 I still had no peace of mind, because I did not find my brother Titus there. So I said good-by to them and went on to Macedonia.

해석도움





온전한 용서  
범죄자에 대한 용서를 권면한 바울은 다시 한번 보다 구체적으로 이것에 대해 요구합니다. 그것은 그에게 이제 사랑을 나타내 보이라는 것입니다(8). 적극적인 사랑으로 표현되지 않는 용서는 진정한 용서가 아닙니다. 바울은 고린도 신자들에게 지금까지 한 요구에 대해 순종하는 모습을 보고 싶다고 말하고 있습니다(9). 여기서 우리는 고린도 성도들이 범죄한 자에 대해 취하고 있는 가혹한 태도를 유추해 볼 수 있습니다. 과거 고린도 교인들은 범죄한 형제가 있는데도 대수롭지 않게 생각하고 전혀 책망하지 않았던 적이 있습니다(고전 5:1-2). 그런데 지금은 정반대로 지나치게 율법적이 되어 죄인에 대한 판단과 정죄를 그치지 않고 있는 것입니다. 이것은 사탄이 잘 사용하는 속임수입니다(11). 교회는 범죄한 자를 엄히 징계해야 합니다. 그러나 회개한 자를 온전히 용서하고 사랑으로 감싸주어야 합니다. 이처럼 성도들 사이에 온전한 용서가 이루어지면 그리스도께서도 온전히 용서하십니다(10). “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 18:18). 그리스도는 죄책에 짓눌린 사람 속에 있는 죄책을 깨끗이 씻어 주시는 분이시며, 죄책을 전혀 느끼지 못하는 자들의 마음에 죄책을 불러 일으키시는 분이십니다. 

복음의 문을 닫는 교회  
사도 바울은 드로아에서 복음 전도를 위한 좋은 기회를 얻게 되었습니다. 드로아는 로마인들의 신화적 종족발상지이기도 한 곳으로 전략적으로 무척 중요한 지역이었으며, 그가 마게도냐 환상을 보고 유럽으로 걸음을 옮겼던 역사적인 장소이기도 했습니다(행 16:8-10). 그런데도 바울은 이곳에서 복음을 전파할 수 없었습니다. 고린도교회 문제가 마음에 걸려 아무 일도 손에 잡히지 않았기 때문입니다. 그래서 바울은 한시라도 빨리 디도를 만나 고린도교회의 소식을 듣기 위해 드로아 선교를 포기하고 마게도냐로 내려갔습니다. 여기서 볼 수 있듯이 파송교회가 문제 가운데 있는 것은 선교사역에 막대한 지장을 초래하는 것이며 반대로 파송교회가 편안하고 건강한 것이야말로 선교사에게 가장 큰 힘을 실어주는 것이 됩니다.