2009년 10월 22일 (목)

부활과 하나님 나라의 완성



고린도전서 15:20 - 15:28 / 새찬송가 180 장


예수님 한 분의 부활은 모든 인류에게 어떤 의미가 있습니까? 
하나님의 나라는 어떤 순서로 이루어집니까?  

20 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 21 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 22 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라 23 그러나 각각 자기 차례대로 되리니 먼저는 첫 열매인 그리스도요 다음에는 그가 강림하실 때에 그리스도에게 속한 자요 24 그 후에는 마지막이니 그가 모든 통치와 모든 권세와 능력을 멸하시고 나라를 아버지 하나님께 바칠 때라 25 그가 모든 원수를 그 발 아래에 둘 때까지 반드시 왕 노릇 하시리니 26 맨 나중에 멸망 받을 원수는 사망이니라 27 만물을 그의 발 아래에 두셨다 하셨으니 만물을 아래에 둔다 말씀하실 때에 만물을 그의 아래에 두신 이가 그 중에 들지 아니한 것이 분명하도다 28 만물을 그에게 복종하게 하실 때에는 아들 자신도 그 때에 만물을 자기에게 복종하게 하신 이에게 복종하게 되리니 이는 하나님이 만유의 주로서 만유 안에 계시려 하심이라    

20 But Christ has indeed been raised from the dead, the firstfruits of those who have fallen asleep. 21 For since death came through a man, the resurrection of the dead comes also through a man. 22 For as in Adam all die, so in Christ all will be made alive. 23 But each in his own turn: Christ, the firstfruits; then, when he comes, those who belong to him. 24 Then the end will come, when he hands over the kingdom to God the Father after he has destroyed all dominion, authority and power. 25 For he must reign until he has put all his enemies under his feet. 26 The last enemy to be destroyed is death. 27 For he "has put everything under his feet." Now when it says that "everything" has been put under him, it is clear that this does not include God himself, who put everything under Christ. 28 When he has done this, then the Son himself will be made subject to him who put everything under him, so that God may be all in all.

해석도움





첫 열매 되신 예수님  
그리스도께서는 부활하심으로 부활의 첫 열매가 되셨습니다(20). 첫 열매라는 것은 그 이후에 많은 열매가 맺힐 것을 전제로 하는 것입니다. 이처럼 예수님은 부활의 첫 열매가 되심으로 모든 믿는 자들에게 분명한 부활의 소망을 주셨습니다. 이어서 바울은 예수 그리스도의 부활이 인류에게 주는 엄청난 의미에 대해 설명하고 있습니다. 사실 인간에게 있어 죽음은 자연스러운 운명이 아니라 죄의 결과로 말미암은 형벌입니다. 그리고 모든 인류에게 임한 이 죽음은 모든 인류의 대표인 아담 한 사람의 죄로 말미암은 것입니다. 그런데 이와 같은 대표의 원리는 죽음을 이기는 부활에도 똑같이 적용됩니다. 곧 둘째 아담 되신 예수님 한 분의 부활은, 모든 인류가 죽음을 이기고 다시 살 수 있는 새 길을 활짝 열어놓은 인류 최대의 사건인 것입니다(21-22). 이 놀라운 부활의 역사는 그리스도께서 재림하실 때 완성될 것입니다. 그때는 죽음이 더 이상 사람을 두렵게 하거나 슬프게 하지 못할 것입니다.                 

하나님 나라의 완성  
이어서 바울은 부활과 하나님 나라 건설의 순서에 대해 설명합니다. 부활의 시작은 첫 열매 되신 그리스도이십니다. 그리고 그다음에는 그리스도를 믿었던 모든 성도들이 예수님께서 재림하실 때 부활하게 됩니다(23). 재림하신 예수님은 원수의 모든 통치와 권세와 능력을 멸하시고 나라를 아버지 하나님께 바치게 되는데, 그때에 사탄이 다스리는 세상의 종말이 올 것입니다(24). 그리스도께서는 이처럼 모든 원수를 발아래 둘 때까지 반드시 왕으로서 다스릴 것입니다(25). 그리고 그리스도에 의해 원수의 모든 권세가 멸하여질 때 마지막으로 멸망 받을 권세는 사망이 될 것입니다(26). 이렇게 하여 “하나님께서 만물을 그리스도의 발 아래 두게 하신다”라는 말씀이 이루어지게 되면(27), 아들이신 그리스도 자신도, 오직 하나님만이 만유의 주로서 만유 안에 계시게 하기 위해, 자기에게 만물을 복종케 하신 하나님께 복종하게 될 것입니다(28). 그리하여 드디어 하나님의 통치가 만유 안에 실현되는 하나님의 나라가 온전히 이루어지게 될 것입니다.