2009년 07월 31일 (금)

느헤미야의 믿음



느헤미야 4:1 - 4:12 / 새찬송가 543 장


관찰질문
대적들의 협박과 조롱에 대해 느헤미야는 어떻게 대처합니까?
느헤미야는 어떤 상황에 처해 있습니까?

1 산발랏이 우리가 성을 건축한다 함을 듣고 크게 분노하여 유다 사람들을 비웃으며 2 자기 형제들과 사마리아 군대 앞에서 일러 말하되 이 미약한 유다 사람들이 하는 일이 무엇인가, 스스로 견고하게 하려는가, 제사를 드리려는가, 하루에 일을 마치려는가 불탄 돌을 흙 무더기에서 다시 일으키려는가 하고 3 암몬 사람 도비야는 곁에 있다가 이르되 그들이 건축하는 돌 성벽은 여우가 올라가도 곧 무너지리라 하더라 4 우리 하나님이여 들으시옵소서 우리가 업신여김을 당하나이다 원하건대 그들이 욕하는 것을 자기들의 머리에 돌리사 노략거리가 되어 이방에 사로잡히게 하시고 5 주 앞에서 그들의 악을 덮어 두지 마시며 그들의 죄를 도말하지 마옵소서 그들이 건축하는 자 앞에서 주를 노하시게 하였음이니이다 하고 6 이에 우리가 성을 건축하여 전부가 연결되고 높이가 절반에 이르렀으니 이는 백성이 마음 들여 일을 하였음이니라 7 산발랏과 도비야와 아라비아 사람들과 암몬 사람들과 아스돗 사람들이 예루살렘 성이 중수되어 그 허물어진 틈이 메꾸어져 간다 함을 듣고 심히 분노하여 8 다 함께 꾀하기를 예루살렘으로 가서 치고 그 곳을 요란하게 하자 하기로 9 우리가 우리 하나님께 기도하며 그들로 말미암아 파수꾼을 두어 주야로 방비하는데 10 유다 사람들은 이르기를 흙 무더기가 아직도 많거늘 짐을 나르는 자의 힘이 다 빠졌으니 우리가 성을 건축하지 못하리라 하고 11 우리의 원수들은 이르기를 그들이 알지 못하고 보지 못하는 사이에 우리가 그들 가운데 달려 들어가서 살륙하여 역사를 그치게 하리라 하고 12 그 원수들의 근처에 거주하는 유다 사람들도 그 각처에서 와서 열 번이나 우리에게 말하기를 너희가 우리에게로 와야 하리라 하기로  

1 When Sanballat heard that we were rebuilding the wall, he became angry and was greatly incensed. He ridiculed the Jews, 2 and in the presence of his associates and the army of Samaria, he said, "What are those feeble Jews doing? Will they restore their wall? Will they offer sacrifices? Will they finish in a day? Can they bring the stones back to life from those heaps of rubble--burned as they are?"

해석도움





온전히 의탁하는 믿음  
유다 백성이 성벽을 건축하려 하자 대적들은 크게 분노하였습니다. 그리고 그들은 이 일이 절대 불가능한 것이며, 설령 쌓는다 해도 여우 한 마리 무게도 지탱 못 할 헛수고라며 협박하고 조롱했습니다. 이처럼 하나님 나라를 건설하려고 할 때, 사탄은 두려움에 사로잡히게 하거나 낙심케 하는 방법으로 우리를 방해합니다. 이때 느헤미야는 이 문제를 자신이 가지고 있지 않고 하나님께 기도로 맡겨 버렸습니다(4-5). 그리고는 성벽 건축의 일을 계속 진행하였습니다. 사탄의 공격에 대해 우리가 할 수 있는 가장 좋은 방법은 하나님께 기도로 맡겨 버리는 것입니다. 우리는 사탄의 협박과 조롱에 굴하는 자가 되지 않고 기도로 하나님께 아뢰고 전진하는 믿음의 사람이 되어야 합니다.       

기도의 줄  
느헤미야가 예루살렘 성을 재건하는 일은 결코 쉽지 않았습니다. 내부적으로는 백성들이 지쳐서 더 이상 건축하지 못하겠다고 불평을 했고, 외부에서는 대적들이 공사를 계속할 경우 부지중에 습격하여 사람들을 살육할 것이라고 협박해왔습니다. 게다가 예루살렘 밖에 사는 유대인들은 계속 찾아와 대적들의 경고를 무시하지 말라고 종용했습니다. 지도자 느헤미야는 누구 하나 도와주는 이 없는 절대 고독 앞에 서 있는 것입니다. 오늘날도 영적 지도자들과 선교사들은 이와 같은 어려움에 처하곤 합니다. 그러므로 우리의 중보기도가 절대적으로 필요한 것입니다. 하지만 우리는 영적 긴장 속에 있는 사역자들을 돕는 일에 무관심하며 기도의 줄을 너무 쉽게 끊어버리고 있습니다.