시편 46:1 - 46:11 
2009년 10월 03일 (토)

피난처와 도움이 되시는 하나님



시편 46:1 - 46:11 / 새찬송가  장


본 시는 시온 성이 극도의 위험에서 하나님의 기적적인 능력으로 보전되는 경험을 한 후 지어진 것입니다.  시온 성은 교회를 상징하는 것입니다. 마틴 루터는 이 시에서 영감을 얻어 ‘내 주는 강한 성이요’라는 찬송가를 짓게 되었습니다.    

[고라 자손의 시, 인도자를 따라 알라못에 맞춘 노래]  
1 하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라   2 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지   3 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도  우리는 두려워하지 아니하리로다 (셀라)    4 한 시내가 있어 나뉘어 흘러 하나님의 성 곧 지존하신 이의 성소를 기쁘게 하도다   5 하나님이 그 성 중에 계시매 성이 흔들리지 아니할 것이라 새벽에 하나님이 도우시리로다    6 뭇 나라가 떠들며 왕국이 흔들렸더니 그가 소리를 내시매 땅이 녹았도다   7 만군의 여호와께서 우리와 함께 하시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다 (셀라)   8 와서 여호와의 행적을 볼지어다 그가 땅을 황무지로 만드셨도다   9 그가 땅 끝까지 전쟁을 쉬게 하심이여 활을 꺾고 창을 끊으며 수레를 불사르시는도다    10 이르시기를 너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다   내가 뭇 나라 중에서 높임을 받으리라 내가 세계 중에서 높임을 받으리라 하시도다   11 만군의 여호와께서 우리와 함께 하시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다 (셀라)    

1 For the director of music. Of the Sons of Korah. According to alamoth. A song. God is our refuge and strength, an ever-present help in trouble. 2 Therefore we will not fear, though the earth give way and the mountains fall into the heart of the sea, 3 though its waters roar and foam and the mountains quake with their surging. Selah 4  There is a river whose streams make glad the city of God, the holy place where the Most High dwells. 5 God is within her, she will not fall; God will help her at break of day. 6 Nations are in uproar, kingdoms fall; he lifts his voice, the earth melts. 7 The LORD Almighty is with us; the God of Jacob is our fortress. Selah 8 Come and see the works of the LORD, the desolations he has brought on the earth. 9 He makes wars cease to the ends of the earth; he breaks the bow and shatters the spear, he burns the shields with fire. 10 "Be still, and know that I am God; I will be exalted among the nations, I will be exalted in the earth." 11 The LORD Almighty is with us; the God of Jacob is our fortress. Selah

해석도움





제1연(1-3) : 하나님을 피난처로 삼은 백성의 안정감  
시인은 하나님은 우리의 피난처요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이라고 노래하고 있습니다. ‘피난처’란 견고한 성벽으로 둘러싸인 강한 성과 견고한 요새를, ‘큰 도움’이란 언제든지 때맞춰 쉽게 만나지는 도움을 의미합니다. 이 때문에 시인은 태초에 바다로부터 분리된 대지와 산이 지진 등으로 인해 다시 바다 속으로 들어가고, 해일이 밀어닥쳐 대지와의 경계선을 지키고 있던 바다가 다시 육지를 삼켜버리는 대혼란이 온다 하더라도 두려워하지 않을 것이라고 노래하고 있습니다.    

제2연(4-5) : 하나님의 성의 안전과 구원  
시인의 눈은 이제 흉흉한 파도가 요동치는 세상에서 평화로운 시내가 흐르는 시온으로 옮겨지고 있습니다. 사실 시온에는 시내가 없습니다. 그래서 이 시내는 참된 생명을 공급하는 성령의 강을 상징합니다. 이 시내는 잔잔합니다. 이것은 조용한 가운데 영혼을 살리시는 하나님의 방법을 보여줍니다. 그리고 이 시내는 여러 방면으로 나뉘어 흐릅니다. 이것은 성령께서 각 지체에게 적절한 은혜와 은사를 나누어주시는 것을 의미합니다. 이 같은 시온 성의 평화는 하나님이 그중에 계시기 때문입니다. 시인은 하나님의 보호와 구원의 능력이 새벽에 일어난다고 노래합니다. 새벽은 가장 깊은 어두움과 가장 찬란한 여명이 맞물린 곳으로, 하나님의 구원이 기적적인 역전으로 찾아옴을 암시합니다. 실제 예루살렘을 포위한 앗수르 군대가 기적적으로 물러간 때는 새벽이었습니다(왕하 19:35).   

제3연(6-9) : 대적들을 완전히 패하시는 하나님 
이제 시인은 하나님의 성을 대적하여 떠들며 요동치던 민족과 나라들의 결과에 집중합니다. 그들은 시온을 파괴하기 위해 모여들었지만, 주께서 음성을 한번 발하심에 전장(戰場) 위에 펼쳐놓은 그들의 모든 무기들은 녹아버렸고 폐허가 되어버렸습니다(6). 그는 “와서 주께서 행하신 권능을 보라”고 하며 우리를 증인으로 부르고 있습니다. 참으로 하나님은 활을 꺾고 창을 부수고 병거를 불태워 버리심으로 모든 전쟁을 그치게 하시고 땅끝까지 하나님 나라를 건설하시는 분이십니다(8). 이에 시인은 하나님이 만군의 하나님 곧 모든 군대를 다스리는 능력의 하나님이시며, 동시에 야곱의 하나님 곧 부족한 우리와 언약을 맺으시고 그것을 신실하게 지키시는 하나님이심을 찬양하고 있습니다(7).  

제4연(10-11) : 우리의 피난처 되시는 지존하신 하나님 
하나님은 온 땅을 향해 “너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다”라고 명령하십니다. 이것은 하나님이 하나님 됨을 알기 위해 우리의 손을 약화시키고 분주하게 하고 있는 우리의 일들을 멈추라는 것입니다. 그리고 그렇게 되면 당신께서 친히 뭇 나라와 온 세계 가운데 높임을 받으실 것이라고 선언하고 계십니다. 우리는 하나님의 역사를 막고, 보지 못하게 하고, 기대하지 않게 하는 우리의 불신앙적인 노력들을 내려놓아야 합니다. 시인은 다시 한번 하나님이 만군의 하나님 곧 모든 군대를 다스리는 능력의 하나님이시며, 동시에 야곱의 하나님 곧 부족한 우리와 언약을 맺으시고 그것을 신실하게 지키시는 하나님이심을 선언함으로 이 시를 마무리하고 있습니다.