창세기 32:9 - 32:20 
2009년 04월 30일 (목)

야곱의 계산



창세기 32:9 - 32:20 / 새찬송가 521 장


관찰질문
야곱의 기도에서 발견할 수 있는 그의 연약함은 무엇입니까?
기도를 마친 야곱은 어떤 계획을 짜고 있습니까?

9 야곱이 또 이르되 내 조부 아브라함의 하나님, 내 아버지 이삭의 하나님 여호와여 주께서 전에 내게 명하시기를 네 고향, 네 족속에게로 돌아가라 내가 네게 은혜를 베풀리라 하셨나이다 10 나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다 11 내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서, 에서의 손에서 나를 건져내시옵소서 내가 그를 두려워함은 그가 와서 나와 내 처자들을 칠까 겁이 나기 때문이니이다 12 주께서 말씀하시기를 내가 반드시 네게 은혜를 베풀어 네 씨로 바다의 셀 수 없는 모래와 같이 많게 하리라 하셨나이다 13 야곱이 거기서 밤을 지내고 그 소유 중에서 형 에서를 위하여 예물을 택하니 14 암염소가 이백이요 숫염소가 이십이요 암양이 이백이요 숫양이 이십이요 15 젖 나는 낙타 삼십과 그 새끼요 암소가 사십이요 황소가 열이요 암나귀가 이십이요 그 새끼 나귀가 열이라 16 그것을 각각 떼로 나누어 종들의 손에 맡기고 그의 종에게 이르되 나보다 앞서 건너가서 각 떼로 거리를 두게 하라 하고 17 그가 또 앞선 자에게 명령하여 이르되 내 형 에서가 너를 만나 묻기를 네가 누구의 사람이며 어디로 가느냐 네 앞의 것은 누구의 것이냐 하거든 18 대답하기를 주의 종 야곱의 것이요 자기 주 에서에게로 보내는 예물이오며 야곱도 우리 뒤에 있나이다 하라 하고 19 그 둘째와 셋째와 각 떼를 따라가는 자에게 명령하여 이르되 너희도 에서를 만나거든 곧 이같이 그에게 말하고 20 또 너희는 말하기를 주의 종 야곱이 우리 뒤에 있다 하라 하니 이는 야곱이 말하기를 내가 내 앞에 보내는 예물로 형의 감정을 푼 후에 대면하면 형이 혹시 나를 받아 주리라 함이었더라  

11 Save me, I pray, from the hand of my brother Esau, for I am afraid he will come and attack me, and also the mothers with their children. 12 But you have said, 'I will surely make you prosper and will make your descendants like the sand of the sea, which cannot be counted.'"

해석도움





야곱의 기도  
인간적인 방법을 강구하던 야곱은, 두렵고 답답하여 다시 하나님께 자기의 처지를 기도로 호소하고 있습니다. 먼저, 그는 자기에게 고향 땅으로 돌아가라고 명하실 때 하나님께서 약속하신 은혜에 대해 언급합니다(9). 그리고 좀 더 과거로 거슬러 올라가 벧엘 언약 이후 아무런 자격 없는 자신에게 넘치도록 부어주셨던 하나님의 은총을 회고하며 감사합니다(10). 이어서 그는 자기 마음속에 있는 에서에 대한 두려움을 토로하며 구원을 간절히 간청합니다(11). 마지막으로 그는 다시 한번 자기에게 주신 하나님의 약속을 언급함으로 기도를 끝맺고 있습니다(12). 이 같은 야곱의 기도는 참으로 잘 짜인 훌륭한 기도였습니다. 하지만 이 기도에는 분명한 한 가지 연약함이 있습니다. 그것은 그가 하나님을 ‘아브라함의 하나님, 이삭의 하나님’이라고만 부르고, ‘나의 하나님’이라고는 고백하지 못하고 있다는 점입니다(9). 이 때문에 야곱은 그렇게 훌륭한 기도를 드리고 난 후에도 여전히 두려움에 사로잡혀 있는 것입니다. 

야곱의 계산  
야곱은 곧 인간적인 계산을 다시 시작합니다. 먼저, 그는 형의 마음을 부드럽게 하기 위해 5백5십 마리나 되는 엄청난 짐승을 선물로 준비했습니다(13-15). 그리고 이것을 전달할 때 효과를 극대화하기 위해 세 떼로 나누고, 각 떼로 거리를 두게 했습니다(16). 그뿐만 아니라 야곱은 그 떼를 인도하는 종들에게 에서에게 전할 공손한 대사도 준비시켰습니다(19-20). 참으로 야곱은 너무나도 계산적인 사람인 것입니다. 하지만 우리는 야곱에게서 한 가지 빛나는 영성을 발견하게 됩니다. 그것은 어떤 희생을 감수하고서라도 하나님이 약속하신 기업, 가나안에 들어가야 하겠다는 그의 각오입니다. 가나안 밖에서의 어떤 풍요도 약속의 땅에 대한 야곱의 집념을 대체할 수 없었던 것입니다. 세상의 모든 것을 포기하고서라도 하나님 나라를 소유하겠다는 야곱의 이 신령한 집념은 오늘날 성도들에게 강력한 도전을 주고 있습니다.