창세기 15:7 - 15:11 
2009년 02월 26일 (목)

계약의식



창세기 15:7 - 15:11 / 새찬송가 528 장

[관찰질문]
하나님이 아브람을 우르에서 이끌어 내신 이유는 무엇입니까?
아브람이 질문하자, 하나님은 어떻게 하십니까?

7 또 그에게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 여호와니라 
8 그가 이르되 주 여호와여 내가 이 땅을 소유로 받을 것을 무엇으로 알리이까 
9 여호와께서 그에게 이르시되 나를 위하여 삼 년 된 암소와 삼 년 된 암염소와 삼 년 된 숫양과 산비둘기와 집비둘기 새끼를 가져올지니라 
10 아브람이 그 모든 것을 가져다가 그 중간을 쪼개고 그 쪼갠 것을 마주 대하여 놓고 그 새는 쪼개지 아니하였으며 
11 솔개가 그 사체 위에 내릴 때에는 아브람이 쫓았더라 

7 He also said to him, "I am the LORD, who brought you out of Ur of the Chaldeans to give you this land to take possession of it." 
8 But Abram said, "O Sovereign LORD, how can I know that I will gain possession of it?" 
9 So the LORD said to him, "Bring me a heifer, a goat and a ram, each three years old, along with a dove and a young pigeon." 
10 Abram brought all these to him, cut them in two and arranged the halves opposite each other; the birds, however, he did not cut in half. 
11 Then birds of prey came down on the carcasses, but Abram drove them away.

해석도움





'무엇으로 알리이까'  
하나님은 아브람에게 가나안 땅에 대한 약속을 다시 한번 주셨습니다. 그리고 자신이 그를 갈대아 우르에서 이끌어 내신 이유가 바로 이 땅을 기업 삼게 하시기 위함이라고 말씀하셨습니다(7). 이에 아브람은 ‘이 땅을 소유로 받을 것을 무엇으로 알리이까?’(8)라며 질문하고 있습니다. 이것은 하나님의 약속을 믿지 못하는 의심이나 불신앙의 반문이 아니라, 더 큰 확신을 갖기 위한 열의에서 나온 요구였습니다. 성경에 나오는 기드온의 간구나(삿 6:17), 히스기야의 기도(왕하 20:8), 마리아의 질문(눅 1:34) 등은 이와 같은 경우들로, 이들은 모두 하나님의 응답을 받은 후 더 큰 확신을 가지게 되었습니다. 하나님은 믿음을 가지기 위해 던지는 질문들을 흔쾌히 받아주시고 더 큰 확신을 선물로 주시는 분이십니다.   

'계약의식'  
하나님은 아브람의 질문에 대해 어떤 기적이나 징조를 보여 주시지 않으셨습니다. 대신 하나님은 약속의 말씀에 대해 다시 한번 엄숙하게 맹세하는 계약의식을 거행하셨습니다(9-10). 왜냐하면 하나님의 말씀만큼 확실한 징표는 없기 때문입니다. 이 계약의식은 모든 제물을 반씩 쪼개어 마주 대하여 놓고 그 사이를 지나감으로 체결하는 것인데, 이것은 만약 맹세를 지키지 않을 때는 좌우에 놓여있는 제물들처럼 죽임을 당하겠다는 의미를 담고 있습니다. 하나님의 모든 약속은 이처럼 진지하게 주어진 것입니다. 한편, 11절의 솔개는 하나님과의 확실한 계약체결을 방해하는 세력이 있음을 상징합니다. 그리고 아브람은 이 같은 원수를 쫓기 위해 힘썼음을 보여주고 있습니다.