2009년 03월 18일 (수)

이삭과 이스마엘



창세기 21:1 - 21:12 / 새찬송가 300 장

[관찰질문]
하나님이 말씀하신 대로 어떤 일이 일어납니까?
이스마엘이 어린 이삭을 놀리자 사라는 어떻게 합니까?

1 여호와께서 말씀하신 대로 사라를 돌보셨고 여호와께서 말씀하신 대로 사라에게 행하셨으므로 
2 사라가 임신하고 하나님이 말씀하신 시기가 되어 노년의 아브라함에게 아들을 낳으니 
3 아브라함이 그에게 태어난 아들 곧 사라가 자기에게 낳은 아들을 이름하여 이삭이라 하였고 
4 그 아들 이삭이 난 지 팔 일 만에 그가 하나님이 명령하신 대로 할례를 행하였더라 
5 아브라함이 그의 아들 이삭이 그에게 태어날 때에 백 세라 
6 사라가 이르되 하나님이 나를 웃게 하시니 듣는 자가 다 나와 함께 웃으리로다 
7 또 이르되 사라가 자식들을 젖먹이겠다고 누가 아브라함에게 말하였으리요마는 아브라함의 노경에 내가 아들을 낳았도다 하니라 
8 아이가 자라매 젖을 떼고 이삭이 젖을 떼는 날에 아브라함이 큰 잔치를 베풀었더라 
9 사라가 본즉 아브라함의 아들 애굽 여인 하갈의 아들이 이삭을 놀리는지라 
10 그가 아브라함에게 이르되 이 여종과 그 아들을 내쫓으라 이 종의 아들은 내 아들 이삭과 함께 기업을 얻지 못하리라 하므로 
11 아브라함이 그의 아들로 말미암아 그 일이 매우 근심이 되었더니 
12 하나님이 아브라함에게 이르시되 네 아이나 네 여종으로 말미암아 근심하지 말고 사라가 네게 이른 말을 다 들으라 이삭에게서 나는 자라야 네 씨라 부를 것임이니라  

1 Now the LORD was gracious to Sarah as he had said, and the LORD did for Sarah what he had promised. 
2 Sarah became pregnant and bore a son to Abraham in his old age, at the very time God had promised him. 
3 Abraham gave the name Isaac to the son Sarah bore him. 
4 When his son Isaac was eight days old, Abraham circumcised him, as God commanded him. 
5 Abraham was a hundred years old when his son Isaac was born to him. 
6 Sarah said, "God has brought me laughter, and everyone who hears about this will laugh with me." 
7 And she added, "Who would have said to Abraham that Sarah would nurse children? Yet I have borne him a son in his old age." 
8 The child grew and was weaned, and on the day Isaac was weaned Abraham held a great feast. 9 But Sarah saw that the son whom Hagar the Egyptian had borne to Abraham was mocking, 
10 and she said to Abraham, "Get rid of that slave woman and her son, for that slave woman's son will never share in the inheritance with my son Isaac." 
11 The matter distressed Abraham greatly because it concerned his son. 
12 But God said to him, "Do not be so distressed about the boy and your maidservant. Listen to whatever Sarah tells you, because it is through Isaac that your offspring will be reckoned.

해석도움





'말씀대로의 역사'
 여호와는 그 말씀대로 사라를 돌보셨습니다(1상). 그리고 그 말씀대로 사라가 잉태하게 하셨습니다(1하). 그리하여 사라는 하나님께서 말씀하신 그때에 아들을 낳게 되었습니다(2). 아브라함은 그 아들의 이름을 하나님께서 말씀하신 대로 이삭이라고 칭했습니다(3). 그리고 하나님의 말씀대로 난 지 팔일 만에 할례를 행하였습니다(4). 하나님의 말씀은 하나님의 정하신 때에 반드시 이루어지게 됩니다. 그리고 믿음의 사람은 하나님의 말씀대로 순종하는 사람입니다. 한편, 이삭이란 이름의 뜻은 ‘웃음’입니다. 아브라함과 사라는 이 이름을 부를 때마다 하나님의 약속에 대해 웃었던 자신들의 불신을 기억하게 되었을 것입니다(17:17; 18:12). 그리고 한편으로는 이삭의 탄생으로 인해 주신 참된 웃음으로 인해 하나님께 감사했을 것입니다.        

'이삭과 이스마엘'
 사라는 이스마엘이 어린 이삭을 ‘놀리는’ 것을 보게 되었습니다(9). 이것은 ‘멸시하다’, ‘핍박하다’라는 뜻을 내포합니다. 이에 격분한 사라는 아브라함에게, 이스마엘은 이삭과 함께 기업을 얻을 수 없다면서 내쫓을 것을 요구했습니다(10). 이것은 당시 법에 어긋나는 잔혹 행위였습니다. 이스마엘은 법적으로는 하갈의 주인인 사라의 아들이었고, 잘못이 있다면 서자로 강등시킬 수는 있어도 내쫓는 경우는 없었기 때문입니다. 이스마엘을 똑같은 아들로 여기고 있던 아브라함은 이 때문에 크게 근심하게 되었습니다(11). 이때 하나님은, “이삭에게서 나는 자라야 네 씨라 부를 것”이라고 하시면서 사라의 말을 다 들으라고 하셨습니다(12). 이에 아브라함은 지체 없이 말씀에 순종하여 다음날 일찍 하갈과 이스마엘을 내보내고 있습니다(21:14). 이스마엘은 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 난 자를 상징합니다. 그러나 하나님의 자녀가 되는 권세는 오직 하나님으로부터 난 이삭에게만 있었습니다(요 1:13). 한편, 바울은 이스마엘이 이삭을 희롱한 사건을 율법주의가 은혜로 인한 자유를 핍박한 것이라고 정의하고(갈 4:29), 성도는 거짓된 율법주의를 쫓아내야 함을 교훈하는 것으로 해석하고 있습니다.