창세기 19:1 - 19:14 
2009년 03월 11일 (수)

죄악 속에 사는 의인



창세기 19:1 - 19:14 / 새찬송가 279 장

[관찰질문]
롯이 나그네를 대접할 때, 소돔 사람들의 행동이 어떠합니까?
나그네를 요구하는 소돔 사람들에게 롯은 어떤 제안을 합니까?

1 저녁 때에 그 두 천사가 소돔에 이르니 마침 롯이 소돔 성문에 앉아 있다가 그들을 보고 일어나 영접하고 땅에 엎드려 절하며 
2 이르되 내 주여 돌이켜 종의 집으로 들어와 발을 씻고 주무시고 일찍이 일어나 갈 길을 가소서 그들이 이르되 아니라 우리가 거리에서 밤을 새우리라 
3 롯이 간청하매 그제서야 돌이켜 그 집으로 들어오는지라 롯이 그들을 위하여 식탁을 베풀고 무교병을 구우니 그들이 먹으니라 
4 그들이 눕기 전에 그 성 사람 곧 소돔 백성들이 노소를 막론하고 원근에서 다 모여 그 집을 에워싸고 
5 롯을 부르고 그에게 이르되 오늘 밤에 네게 온 사람들이 어디 있느냐 이끌어 내라 우리가 그들을 상관하리라 
6 롯이 문 밖의 무리에게로 나가서 뒤로 문을 닫고 
7 이르되 청하노니 내 형제들아 이런 악을 행하지 말라 
8 내게 남자를 가까이 하지 아니한 두 딸이 있노라 청하건대 내가 그들을 너희에게로 이끌어 내리니 너희 눈에 좋을 대로 그들에게 행하고 이 사람들은 내 집에 들어왔은즉 이 사람들에게는 아무 일도 저지르지 말라 
9 그들이 이르되 너는 물러나라 또 이르되 이 자가 들어와서 거류하면서 우리의 법관이 되려 하는도다 이제 우리가 그들보다 너를 더 해하리라 하고 롯을 밀치며 가까이 가서 그 문을 부수려고 하는지라 
10 그 사람들이 손을 내밀어 롯을 집으로 끌어들이고 문을 닫고 
11 문 밖의 무리를 대소를 막론하고 그 눈을 어둡게 하니 그들이 문을 찾느라고 헤매었더라 
12 그 사람들이 롯에게 이르되 이 외에 네게 속한 자가 또 있느냐 네 사위나 자녀나 성 중에 네게 속한 자들을 다 성 밖으로 이끌어 내라 
13 그들에 대한 부르짖음이 여호와 앞에 크므로 여호와께서 이 곳을 멸하시려고 우리를 보내셨나니 우리가 멸하리라 
14 롯이 나가서 그 딸들과 결혼할 사위들에게 말하여 이르기를 여호와께서 이 성을 멸하실 터이니 너희는 일어나 이 곳에서 떠나라 하되 그의 사위들은 농담으로 여겼더라  

......
14 So Lot went out and spoke to his sons-in-law, who were pledged to marry his daughters. He said, "Hurry and get out of this place, because the LORD is about to destroy the city!" But his sons-in-law thought he was joking.

해석도움





'죄악 속에 사는 의인'
 롯은 성문에 앉았다가 소돔 성에 도착한 두 나그네를 보게 되었습니다. 성문은 지도자들의 회의 장소로 그가 소돔에서 높은 지위에 올랐음을 보여주고 있습니다. 이에 롯은 그들에게 가서 엎드려 절하며 자기 집으로 청하여 들이고 식탁을 베풀었습니다(1-3). 그는 신앙의 좋은 전통, 곧 나그네를 잘 대접하는 습관을 가지고 있었던 것입니다. 하지만 이런 좋은 분위기는 금방 깨져버리게 되었습니다. 소돔 성에 있는 모든 남자들이 롯의 집을 에워싸고 그들과 동성애를 하겠다고 아우성을 친 것입니다(4-5). 롯은 개인적으로는 신앙적인 경건성을 유지하고 있었지만, 그가 선택한 집단은 이처럼 죄악이 관영한 곳이었습니다. 우리는 이어지는 이야기에서 개인의 경건이 그가 속한 집단 속에서 얼마나 무능한 것인지를 똑똑히 목격하게 됩니다. 복 있는 사람은 죄인의 길에 서지 않는 자입니다. 한편, 하나님은 아브라함에게는 직접 가셨지만 롯에게는 천사를 보내고 있습니다. 하나님의 음성을 듣기 위해선 기본적으로 하나님과의 친밀한 관계가 필요함을 보게 됩니다. 

'롯의 영적 상태'
 롯은 이 소동으로부터 손님들을 보호하기 위해 밖으로 나갑니다(6-7). 그리고 소돔 사람들에게 ‘자기 처녀 딸 둘을 내어 놓을 테니 자기에게 온 손님들을 해치지 말아달라’고 부탁합니다(8). 그는, 비록 손님을 보호하기 위한 것이었다고는 하지만 약혼자가 있는 두 딸의 순결을 희생하겠다는 말을 너무도 쉽게 하고 있습니다. 이것은 타락한 소돔 성에 살면서 롯 역시 성 윤리가 무디어져 있었음을 보여주는 것입니다. 그러나 이 같은 롯의 제안은 소돔 남자들을 더욱 격분하게 하였고 거의 폭동이 일어날 지경이 되었습니다(9). 이것은 소돔 성이 왜 심판받을 수밖에 없었는지를 보여주는 데 충분합니다. 이에 천사들은 그들의 눈을 어둡게 하여 롯을 구출하고는(10-11) 소돔 성의 심판을 선언하고 있습니다(13). 그리고 롯에게 자기에게 속한 자들을 다 도피시키도록 지시했습니다(12). 그러나 사위들은 롯의 심각한 권면을 농담으로 여겼습니다. 이것은 죄악 속에 사는 신자들의 말이 얼마나 무능한 것인지를 잘 보여주고 있습니다.