창세기 24:10 - 24:22 
2009년 03월 27일 (금)

엘리에셀의 기도



창세기 24:10 - 24:22 / 새찬송가 368 장

[관찰질문]
엘리에셀은 이삭의 신부를 구함에 있어 제일 먼저 무엇을 합니까?
엘리에셀이 물을 청하자 리브가는 어떻게 합니까?

10 이에 종이 그 주인의 낙타 중 열 필을 끌고 떠났는데 곧 그의 주인의 모든 좋은 것을 가지고 떠나 메소보다미아로 가서 나홀의 성에 이르러 
11 그 낙타를 성 밖 우물 곁에 꿇렸으니 저녁 때라 여인들이 물을 길으러 나올 때였더라 
12 그가 이르되 우리 주인 아브라함의 하나님 여호와여 원하건대 오늘 나에게 순조롭게 만나게 하사 내 주인 아브라함에게 은혜를 베푸시옵소서 
13 성 중 사람의 딸들이 물 길으러 나오겠사오니 내가 우물 곁에 서 있다가 
14 한 소녀에게 이르기를 청하건대 너는 물동이를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 마시라 내가 당신의 낙타에게도 마시게 하리라 하면 그는 주께서 주의 종 이삭을 위하여 정하신 자라 이로 말미암아 주께서 내 주인에게 은혜 베푸심을 내가 알겠나이다  
15 말을 마치기도 전에 리브가가 물동이를 어깨에 메고 나오니 그는 아브라함의 동생 나홀의 아내 밀가의 아들 브두엘의 소생이라 
16 그 소녀는 보기에 심히 아리땁고 지금까지 남자가 가까이 하지 아니한 처녀더라 그가 우물로 내려가서 물을 그 물동이에 채워가지고 올라오는지라 
17 종이 마주 달려가서 이르되 청하건대 네 물동이의 물을 내게 조금 마시게 하라 
18 그가 이르되 내 주여 마시소서 하며 급히 그 물동이를 손에 내려 마시게 하고 
19 마시게 하기를 다하고 이르되 당신의 낙타를 위하여서도 물을 길어 그것들도 배불리 마시게 하리이다 하고 
20 급히 물동이의 물을 구유에 붓고 다시 길으려고 우물로 달려가서 모든 낙타를 위하여 긷는지라 
21 그 사람이 그를 묵묵히 주목하며 여호와께서 과연 평탄한 길을 주신 여부를 알고자 하더니 
22 낙타가 마시기를 다하매 그가 반 세겔 무게의 금 코걸이 한 개와 열 세겔 무게의 금 손목고리 한 쌍을 그에게 주며  

......
13 See, I am standing beside this spring, and the daughters of the townspeople are coming out to draw water. 
14 May it be that when I say to a girl, 'Please let down your jar that I may have a drink,' and she says, 'Drink, and I'll water your camels too'-- let her be the one you have chosen for your servant Isaac. By this I will know that you have shown kindness to my master." 
......

해석도움





'엘리에셀의 기도'
 막중한 임무를 띠고 하란을 향해 출발한 아브라함의 종은 여러 날 만에 나홀의 성 우물가에 도착했습니다(10-11). 엘리에셀은 자신의 오랜 연륜에서 얻어진 경험에 기초하여 이삭의 아내감 찾는 일에 착수하지 않고, 제일 먼저 기도로 하나님께 순적한 만남을 구하고 있습니다(12). 이것은 막상 중요한 시점에 이르러서는 하나님보다 자신의 지혜에 의존하는 우리에게 좋은 귀감이 됩니다. 엘리에셀이 하나님께 구한 적절한 신부의 조건은 나그네를 도와줄 만큼 친절하고 동물에게까지 자비를 아끼지 않는, 사랑이 있는 여인이었습니다(13-14). 오늘날은 외적인 아름다움을 많이 강조합니다. 그러나 내면에 사랑이 있고, 관계에서 사랑을 가꾸어 갈 수 있는 능력은 배우자 선택에 있어 무엇과도 비교할 수 없는 가장 중요한 조건입니다.   

'리브가의 친절과 열심'
 종이 이 같은 기도를 채 마치기도 전에 리브가가 물 항아리를 매고 등장했습니다(15). 그녀는 심히 아리따운 처녀였습니다(16). 리브가는 엘리에셀이 물을 청하자 즉시 상냥하게 대접했습니다(17-18). 그뿐만 아니라 그녀는 낙타들에게도 물을 마시게 하겠다고 말하고는(19) 즉시 물을 길어 나르기 시작했습니다(20). 낙타는 장시간 동안 물을 마시지 않고도 견딜 수 있는 반면 한번 물을 마시기 시작하면 엄청난 양을 마십니다. 따라서 여로에 지친 열 마리의 낙타들이(10) 배불리 마실 수 있을 만큼 구유에 물을 채우려면 적어도 수십 번은 물동이를 이고 우물을 왕래해야 했을 것입니다. 이 같은 친절과 열심은 리브가의 성품을 단적으로 보여주는 것입니다. 한편, 엘리에셀은 리브가가 여자의 몸으로 그렇게 힘든 일을 하고 있을 때 도와주거나 만류하는 대신 그저 묵묵히 주목하고만 있었습니다(21). 이것은 좀 더 신중하고 면밀하게 리브가를 관찰하기 위함이었습니다. 때로 하나님도 우리가 어려운 일을 할 때 묵묵히 주목하고 계시기만 할 때가 있습니다. 이때는 도와주는 것보다도, 더 큰 복이 예비되어 있음을 알아야 합니다. 엘리에셀은 리브가의 이 같은 친절에 대한 감사의 표시로 코걸이 한 개와 금 손목고리 한 쌍을 선물로 주었습니다(22).