창세기 38:1 - 38:11 
2009년 05월 19일 (화)

가나안 땅에서의 유다의 모습



창세기 38:1 - 38:11 / 새찬송가 278 장


관찰질문
유다는 형제들을 떠나 누구와 친하게 지내며, 통혼하고 있습니까?
유다의 자녀들은 어떻게 되었습니까?

1 그 후에 유다가 자기 형제들로부터 떠나 내려가서 아둘람 사람 히라와 가까이 하니라 2 유다가 거기서 가나안 사람 수아라 하는 자의 딸을 보고 그를 데리고 동침하니 3 그가 임신하여 아들을 낳으매 유다가 그의 이름을 엘이라 하니라 4 그가 다시 임신하여 아들을 낳고 그의 이름을 오난이라 하고 5 그가 또 다시 아들을 낳고 그의 이름을 셀라라 하니라 그가 셀라를 낳을 때에 유다는 거십에 있었더라 6 유다가 장자 엘을 위하여 아내를 데려오니 그의 이름은 다말이더라 7 유다의 장자 엘이 여호와가 보시기에 악하므로 여호와께서 그를 죽이신지라 8 유다가 오난에게 이르되 네 형수에게로 들어가서 남편의 아우 된 본분을 행하여 네 형을 위하여 씨가 있게 하라 9 오난이 그 씨가 자기 것이 되지 않을 줄 알므로 형수에게 들어갔을 때에 그의 형에게 씨를 주지 아니하려고 땅에 설정하매 10 그 일이 여호와가 보시기에 악하므로 여호와께서 그도 죽이시니 11 유다가 그의 며느리 다말에게 이르되 수절하고 네 아버지 집에 있어 내 아들 셀라가 장성하기를 기다리라 하니 셀라도 그 형들 같이 죽을까 염려함이라 다말이 가서 그의 아버지 집에 있으니라  

1 At that time, Judah left his brothers and went down to stay with a man of Adullam named Hirah. 2 There Judah met the daughter of a Canaanite man named Shua. He married her and lay with her; 3 she became pregnant and gave birth to a son, who was named Er. 4 She conceived again and gave birth to a son and named him Onan. 
5 She gave birth to still another son and named him Shelah. It was at Kezib that she gave birth to him. 6 Judah got a wife for Er, his firstborn, and her name was Tamar. 
7 But Er, Judah's firstborn, was wicked in the LORD'S sight; so the LORD put him to death. 8 Then Judah said to Onan, "Lie with your brother's wife and fulfill your duty to her as a brother-in-law to produce offspring for your brother." 9 But Onan knew that the offspring would not be his; so whenever he lay with his brother's wife, he spilled his semen on the ground to keep from producing offspring for his brother. 10 What he did was wicked in the LORD'S sight; so he put him to death also. 
11 Judah then said to his daughter-in-law Tamar, "Live as a widow in your father's house until my son Shelah grows up." For he thought, "He may die too, just like his brothers." So Tamar went to live in her father's house.

해석도움





유다의 행태  
38장에서는 영적인 장자권을 받게 될 유다의 모습을 통해, 가나안 땅에 살고 있던 이스라엘 백성들의 영적인 상태가 어떠했는지를 보여줍니다. 요셉이 애굽으로 팔려간 후 유다는 형제들로부터 떠나 아둘람 사람과 친하게 지냈습니다(1). 이와 같은 이방인과의 불경건한 교제는 그를 불경건한 생활로 이끌었습니다. 그리하여 유다는 가나안 여자를 취하여 세 아들을 낳게 되었습니다(2-4). 아브라함의 계보를 잇는 선민의 가문은 야곱 때까지만 해도 가나안인과의 통혼을 엄격히 금함으로써 순수성을 보존해 왔었습니다. 그런데 유다의 경우처럼 야곱의 다른 아들들도 가나안 여인과 통혼하게 된다면, 결국에는 가나안 족속과 마찬가지로 심판을 받아 멸절당하게 될 것입니다(15:16). 이것은 왜 하나님께서 요셉을 애굽으로 먼저 보내셨으며, 훗날 야곱 가족을 애굽으로 이주시켜야만 했는지를 설명해줍니다. 고대의 애굽 사람들은 이방인들, 특히 유목민들에 대해 큰 혐오감을 가지고 있었기 때문에, 애굽은 이스라엘 자손들이 단일 민족으로서의 순수성을 지키면서 번성할 수 있는 장소였던 것입니다.        

자녀들의 모습  
이 같은 통혼의 결과, 유다의 가정은 가나안 백성들의 타락한 도덕성에 심각하게 오염되고 말았습니다. 다말과 결혼한 유다의 장자 엘은 여호와 앞에서 악함으로 죽임을 당했습니다(6-7). 그가 어떤 악을 행했는지 언급되어 있지 않지만, 앞 절에 결혼기사가 나와 있는 것을 볼 때 아마 성과 관련된 극심한 죄인 것으로 보입니다. 이에 유다는 차남인 오난에게 죽은 형의 가문을 세우고 그의 기업을 보존케 하기 위한 계대결혼의 의무를 행하도록 했습니다(신 25:5). 하지만 오난은 형제에 대한 무정함과 자식과 기업에 대한 탐욕으로 그 의무를 회피하려다가 죽임을 당하게 되었습니다(8-10). 이렇게 되자 유다는 막내아들마저 죽게 될까 염려하여, 셀라가 장성할 때까지 기다리라는 핑계로, 다말을 친정으로 되돌려 보내고 있습니다(11). 사실 유다는 이 같은 경고들 앞에서 마땅히 자신의 잘못된 결혼과 자녀교육에 대해 회개했어야 합니다. 하지만 그는 도리어 얄팍한 계산으로 이 위기를 넘기려고만 하고 있는 것입니다.