2009년 01월 01일 (목)

‘태초’와 ‘창조’와 ‘운행’



창세기 1:1 - 1:5 / 새찬송가 550 장


[관찰질문]
천지 창조 전 땅의 모습은 어떠합니까?
하나님께서 말씀으로 제일 먼저 만드신 것은 무엇인가요?

1 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 
2 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 
3 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 
4 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 
5 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라  

1 In the beginning God created the heavens and the earth. 
2 Now the earth was formless and empty, darkness was over the surface of the deep, and the Spirit of God was hovering over the waters. 
3 And God said, "Let there be light," and there was light. 
4 God saw that the light was good, and he separated the light from the darkness. 
5 God called the light "day," and the darkness he called "night." And there was evening, and there was morning-- the first day.

해석도움





‘태초’와 ‘창조’와 ‘운행’  
태초에 하나님은 전 우주를 창조하셨습니다. 여기서 ‘태초’란 시계가 처음 움직인 시간의 시작점을 말하는 단어이며, ‘창조’의 원어는 이미 존재하는 재료로 더 나은 물체를 만드는 것과는 달리 오직 무에서 유를 만들 때만 사용되는 단어입니다. 곧 하나님은 시간과 만물의 아침을 어떠한 외부의 도움도 없이 오로지 당신의 주권과 능력으로 활짝 여신 것입니다. 한편, 요한복음 1장 1절에 나오는 ‘태초’라는 단어는 본문의 ‘태초’보다 더 빠른 것으로, 이는 말씀이신 예수님께서 시간이 존재하기 전부터 계셨음을 보여주고 있습니다. 그리고 창세기 1장 1절의 ‘창조’와 같은 원어가 사용된 아래의 성구는 원래 우리 속에 깨끗하고 정직한 마음이 하나도 존재하지 않음을 보여주고 있습니다. “하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서”(시 51:10). 땅은 무질서하고 텅 빈 상태였으며, 어둠이 깊은 물 위에 뒤덮여 있었습니다(2). 그러나 지구에는 이미 생명의 기운이 움트고 있었습니다. 운행하신다는 말의 원뜻은 ‘알을 품다’로 성령님께서 마치 새 생명의 탄생을 열망하는 어미 새처럼, 그것을 품고 계셨기 때문입니다.

‘이르시되’와 ‘빛’  
하나님께서 피조된 천지에 만물을 조성하기 위해 사용하신 방편은 ‘이르시되’, 곧 말씀입니다(시 33:6). 하나님께서 말씀으로 제일 먼저 하신 일은 빛을 만드신 것입니다. 이 ‘빛’은 4일째 창조된 태양과는 달리 우주 전체의 광원을 가리킵니다. 이처럼 모든 것에 앞서 빛을 만드신 일은 영적인 법칙을 계시해줍니다. 우리 영혼이 새롭게 되는 일은 먼저 말씀을 통해 빛이 비취는 것으로부터 시작됩니다. 이 말씀과 빛은 바로 예수님이십니다(요 1:1,4). 그러므로 우리의 영혼이 예수님을 통하여 하나님의 영광의 빛을 보게 될 때 모든 혼돈과 공허와 흑암이 사라지게 되는 것입니다(고후 4:6). 한편, 하나님은 빛과 어두움을 각각 낮과 밤이라고 칭하셨습니다. 고대 셈족문화권에서 이름을 부여하는 것은 소유권을 주장하는 행위로 이는 ‘낮도 주의 것이요 밤도 주의 것’(시 74:16)임을 보여주고 있습니다. 하나님은 모든 것의 주인이 되십니다. 우리에게 닥친 모든 것은 하나님의 주권 속에서 우리의 유익을 위해 있는 일입니다.