창세기 32:27 - 32:32 
2009년 05월 04일 (월)

이스라엘



창세기 32:27 - 32:32 / 새찬송가 273 장

[관찰질문]
야곱이 받은 새 이름은 무엇입니까?
야곱은 그곳의 이름을 무엇이라고 칭합니까?

27 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 28 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라 29 야곱이 청하여 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라 30 그러므로 야곱이 그 곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 31 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라 32 그 사람이 야곱의 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 쳤으므로 이스라엘 사람들이 지금까지 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 먹지 아니하더라 

27 The man asked him, "What is your name?" "Jacob," he answered. 28 Then the man said, "Your name will no longer be Jacob, but Israel, because you have struggled with God and with men and have overcome." 29 Jacob said, "Please tell me your name." But he replied, "Why do you ask my name?" Then he blessed him there. 
30 So Jacob called the place Peniel, saying, "It is because I saw God face to face, and yet my life was spared." 31 The sun rose above him as he passed Peniel, and he was limping because of his hip. 32 Therefore to this day the Israelites do not eat the tendon attached to the socket of the hip, because the socket of Jacob's hip was touched near the tendon.

해석도움





이스라엘  
하나님은 야곱에게 “네 이름이 무엇이냐”라고 물으셨습니다(27). ‘속이는 자’라는 뜻을 가진 야곱의 이름 속에는 그의 간교함과 그로 인한 인생의 질곡들이 배어 있었습니다. 하나님은 그에게 “네 이름을 다시는 야곱이라고 부르지 말라”라고 하시면서 ‘이스라엘’이라는 새 이름을 주셨습니다(28). 이스라엘이란 이름은, 하나님과 겨루어 이긴다는 의미입니다. 그런데 야곱의 얍복강 사건은 우리에게 하나님을 이기는 방법에 대해 많은 것을 가르쳐 줍니다. 야곱은 허벅지의 관절이 꺾어질 때 이 이름을 받았습니다. 여기서 우리는 자아가 깨어지고 하나님 앞에서 약해질 때, 도리어 이기는 자가 된다는 역설적인 진리를 확인하게 됩니다(고후 12:10). 이 때문에 이스라엘이라는 단어의 뜻에는 ‘하나님께서 지배하신다’, ‘하나님이 통치하신다’라는 의미도 들어 있습니다. 또한 야곱은 끝까지 가나안 땅의 축복을 포기하지 않았기 때문에 이 이름을 얻게 되었습니다. 이처럼 하나님 나라를 사모하는 자는 반드시 이스라엘이 될 수 있습니다.     

브니엘  
승리자라는 이름을 받은 야곱은 자기와 씨름하신 분의 이름을 물었습니다. 그러나 하나님은 대답하지 않으셨습니다(29). 왜냐하면 야곱은 이미 그분이 하나님이심을 느끼고 있었기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 야곱이 확인하려 했던 이유는, 하나님께서 자기에게 오시고 특별히 자기에게 져 주신 사실이 도무지 믿어지지 않았기 때문입니다. 그래서 야곱은 그곳을 ‘하나님의 얼굴’이라는 의미를 가진 ‘브니엘’로 칭했습니다(30상). 이 이름 속에는 ‘내가 하나님과 대면하여 보았으나 죽지 않았다’라는 의미가 들어있습니다(30하). 여기서 주목해 볼 부분이 있습니다. 야곱은 승리자라는 이름을 얻고 난 후 ‘나는 하나님까지 이길 수 있는 사람이다’라고 자랑하지 않고, ‘나는 하나님의 은총으로 목숨을 구했다’라고 말하고 있다는 점입니다. 자녀에게 이기는 부모가 없듯이 하나님은 참 자녀 된 우리에게 항상 져주십니다. 이처럼 여기에 담긴 크신 은혜를 깨달은 사람은 도리어 겸손히 하나님의 얼굴을 찬양하게 되는 것입니다. 한편, 야곱에게는 허벅지 관절이 다쳐서 생긴 장애가 남아 있었습니다(31-32). 하지만 그것은 그의 교만을 깨어지게 한 은혜의 가시였으며(고후 12:7), 육체에 남은 예수의 흔적이었습니다(갈 6:17).