시편 6: - 6: 
2009년 02월 07일 (토)

시편 6편 - 영혼의 질식을 고치는 탄식과 눈물



시편 6: - 6: / 새찬송가  장

이 시는 간음죄를 범함으로 하나님의 징계와 사탄의 참소 속에 고통하고 있던 다윗이 기도를 통해 그 위기를 극복하는 과정을 담고 있습니다. 또한 이 시는 지휘자의 인도에 따라 예배에서 불리는 노
래로도 사용된 것입니다. 
이 노래는 참회시의 특징처럼 가장 낮은 소리인 현악 여덟째 줄에 맞춘 것입니다. 

[다윗의 시, 인도자를 따라 현악 여덟째 줄에 맞춘 노래]

1  여호와여 주의 분노로 나를 책망하지 마시오며 
  주의 진노로 나를 징계하지 마옵소서
2  여호와여 내가 수척하였사오니 내게 은혜를 베푸소서 
  여호와여 나의 뼈가 떨리오니 나를 고치소서
3  나의 영혼도 매우 떨리나이다 
  여호와여 어느 때까지니이까
4  여호와여 돌아와 나의 영혼을 건지시며 
  주의 사랑으로 나를 구원하소서 
5  사망 중에서는 주를 기억하는 일이 없사오니 
  스올에서 주께 감사할 자 누구리이까
6  내가 탄식함으로 피곤하여 
  밤마다 눈물로 내 침상을 띄우며 내 요를 적시나이다
7  내 눈이 근심으로 말미암아 쇠하며 
  내 모든 대적으로 말미암아 어두워졌나이다
8  악을 행하는 너희는 다 나를 떠나라 
  여호와께서 내 울음 소리를 들으셨도다
9  여호와께서 내 간구를 들으셨음이여 
  여호와께서 내 기도를 받으시리로다
10 내 모든 원수들이 부끄러움을 당하고 심히 떪이여 
  갑자기 부끄러워 물러가리로다 

1 O LORD, do not rebuke me in your anger or discipline me in your wrath. 
2 Be merciful to me, LORD, for I am faint; O LORD, heal me, for my bones are in agony. 
3 My soul is in anguish. How long, O LORD, how long? 
4 Turn, O LORD, and deliver me; save me because of your unfailing love. 
5 No one remembers you when he is dead. Who praises you from the grave? 
6 I am worn out from groaning; all night long I flood my bed with weeping and drench my couch with tears. 
7 My eyes grow weak with sorrow; they fail because of all my foes. 
8 Away from me, all you who do evil, for the LORD has heard my weeping. 
9 The LORD has heard my cry for mercy; the LORD accepts my prayer. 
10 All my enemies will be ashamed and dismayed; they will turn back in sudden disgrace.

제1연(1-4) : 징계 속에서 느끼는 영혼의 고통
다윗은 자신에게 임한 징계가 죄로 말미암은 것임을 알고 진심으로 참회하고 있었습니다. 또한 그는 이 같은 책망이 자신을 정결하게 하기 위한 하나님의 은총임도 잘 알고 있었습니다. 이 때문에 다윗은 책망과 징계 자체로부터 벗어나기를 구하지 않습니다. 단지 그가 구하는 것은 이 같은 징계 속에서, 하나님도 자기에게 분노하고 계신다는 두려움과 정죄에 빠지지 않게 되는 것입니다. 그런데 다윗이 이런 기도를 하고 있는 것은 실상 그의 영혼이 하나님께서 진노하고 계신다는 느낌에 사로잡혀 있다는 반증입니다. 사실 다윗은 징계 속에서 마치 뿌리 뽑힌 풀이 시들어 가는 것처럼 심신이 수척해가고 있었습니다. 그의 몸은 뼈가 떨리는 것처럼 아팠으며, 그의 영혼도 절망감과 무기력으로 인해 떨고 있었습니다. 이것은 다른 어떤 것보다, 하나님께서도 그를 멀리 떠나셨다는 생각과 자기를 향한 그분의 사랑이 다해버렸다는 고통스런 느낌으로 말미암는 것이었습니다. 그래서 다윗은 부디 주의 은총으로 이 기간이 단축되게 하시어, 그의 영혼이 이 같은 고통에서 구원받을 수 있기를 부르짖고 있습니다.   

제2연(5-7) : 자신의 가련한 처지에 대한 하소연 
다윗은 자신이 만약 이 상태에서 죽는다면 영원히 용서받지 못할 죄인으로서 음부에 내려갈 것이라는 두려움에 사로잡혀 있었습니다. 이것은 과거 그가 하나님과 연합해 있을 때 사망의 음침한 골짜기도 두려워하지 않던 모습과 분명한 대조를 이룹니다. 그러나 이 같은 극도의 침륜 속에서도 다윗은 피곤할 정도로 온 힘을 다해 탄식했으며, 밤마다 눈물로 침상을 띄우며 요를 적셨습니다. 또한 그의 눈은 자기의 죄와, 그 죄를 빌미로 틈타려는 대적들에 대한 근심으로 인해 하도 울어서 앞이 보이지 않을 지경이 되었습니다. 이 같은 탄식은 다윗이 사탄의 참소와 공격 속에서 질식하여 죽지 않기 위해 치는 처절한 몸부림과도 같은 것이었습니다. 한편, 다윗이 이렇게 자신의 가련한 처지에 대해 자세히 하나님께 진술하고 있는 것은 하나님께서 얼마나 긍휼이 많은 분이신지를 알기 때문입니다. 사실 다윗처럼 하나님 앞에서 모든 마음을 토로하는 것은 사탄이 주는 어두움이 하나님의 징계 속에 틈타지 않게 하는 가장 좋은 방법입니다. 

제3연(8-10) : 응답과 회복에 대한 확신
지금까지 침울하고 애처로운 분위기에 있던 다윗은 갑자기 분위기를 급변하여 ‘악을 행하는 너희는 다 나를 떠나라’라고 명령하고, 여호와께서 그의 울음소리를 들으셨다고 선포하고 있습니다. 그뿐만 아니라 다윗은 여호와께서는 그의 간구를 들어주셨고 앞으로도 받아주실 것이라는 고백까지 하고 있습니다. 그리고 자기를 향해 비추는 하나님의 사랑의 얼굴빛 앞에서 그의 모든 원수들은 심히 부끄러워 떨며, 갑자기 물러가게 될 것이라고 예언하고 있습니다. 이 같은 급격한 변화는 위로부터 임하는 하나님의 은혜가 아니고서는 설명할 수 없는 것입니다. 하나님은 진실로 죄를 참회하며 애통하는 자의 기도에는 반드시 응답하시고, 놀라운 회복을 주시는 분이십니다.

해석도움





(no)