2009년 07월 02일 (목)

하나님의 능력, 하나님의 지혜



고린도전서 2:1 - 2:9 / 새찬송가 250 장


관찰질문
바울은 어떻게 복음을 전하였습니까?
온전한 자에게는 어떤 지혜가 누구를 통하여 계시됩니까?

1 형제들아 내가 너희에게 나아가 하나님의 증거를 전할 때에 말과 지혜의 아름다운 것으로 아니하였나니 
2 내가 너희 중에서 예수 그리스도와 그가 십자가에 못 박히신 것 외에는 아무 것도 알지 아니하기로 작정하였음이라 3 내가 너희 가운데 거할 때에 약하고 두려워하고 심히 떨었노라 4 내 말과 내 전도함이 설득력 있는 지혜의 말로 하지 아니하고 다만 성령의 나타나심과 능력으로 하여 5 너희 믿음이 사람의 지혜에 있지 아니하고 다만 하나님의 능력에 있게 하려 하였노라 6 그러나 우리가 온전한 자들 중에서는 지혜를 말하노니 이는 이 세상의 지혜가 아니요 또 이 세상에서 없어질 통치자들의 지혜도 아니요 7 오직 은밀한 가운데 있는 하나님의 지혜를 말하는 것으로서 곧 감추어졌던 것인데 하나님이 우리의 영광을 위하여 만세 전에 미리 정하신 것이라 
8 이 지혜는 이 세대의 통치자들이 한 사람도 알지 못하였나니 만일 알았더라면 영광의 주를 십자가에 못 박지 아니하였으리라 9 기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라  

1 When I came to you, brothers, I did not come with eloquence or superior wisdom as I proclaimed to you the testimony about God. 2 For I resolved to know nothing while I was with you except Jesus Christ and him crucified. 3 I came to you in weakness and fear, and with much trembling. 4 My message and my preaching were not with wise and persuasive words, but with a demonstration of the Spirit's power, 
5 so that your faith might not rest on men's wisdom, but on God's power. 6 We do, however, speak a message of wisdom among the mature, but not the wisdom of this age or of the rulers of this age, who are coming to nothing. 7 No, we speak of God's secret wisdom, a wisdom that has been hidden and that God destined for our glory before time began. 8 None of the rulers of this age understood it, for if they had, they would not have crucified the Lord of glory. 9 However, as it is written: "No eye has seen, no ear has heard, no mind has conceived what God has prepared for those who love him"--

해석도움





약함 중에 강함이 되는 복음  
바울은 고린도에서 복음을 전할 때 철학적인 변증이나 설득력 있는 화술로 전도한 것이 아니라 단순히 그리스도의 십자가 복음만을 전하였습니다. 그가 이렇게 한 것은 복음이란 이성적인 지혜로는 깨달을 수 없는 것이며, 사람의 구변과 지혜를 초월하는 것임을 깊이 인식했기 때문입니다. 하지만 전도자 바울이 이처럼 인간적인 지혜를 다 내려놓는 것은 군인에게 있어서 무장해제와도 같은 두려운 것이었습니다. 이 때문에 그는 풍부한 경험과 지식을 가진 사도이지만 고린도에서 복음을 전할 때 약하고 두려워하며 심히 떨 수밖에 없었습니다(3). 그럼에도, 그가 이렇게 했던 이유는 그의 전도가 설득력있는 지혜의 말이 아니라 성령의 나타나심과 능력이 되기를 원했기 때문이며, 그 결과 그들의 믿음이 사람의 지혜에 있지 않고 하나님의 능력에 있게 하려 했기 때문입니다. 하나님의 일을 하나님의 방법대로 하려 할 때 나타나는 가장 큰 특징 중의 하나가 바로 이와 같은 연약함입니다. 하지만 이런 사람은 “내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라”(고후 12:9)는 주님의 말씀을 진정으로 깨닫게 됩니다.  

완전한 지혜  
바울은 고린도에서는 예수와 그의 십자가에 대해서만 전했습니다. 그러나 온전한 자에게는 보다 깊은 진리를 전할 것이라고 말하고 있습니다. 여기서 온전한 자란 십자가를 온전히 받아들인 자, 곧 자기의 죄인 됨을 철저히 인정하고 죄인을 구원하시는 하나님을 뜨겁게 사랑하고, 겸손히 그에게 순종하기를 결단한 자를 말합니다. 그런데 이 지혜는 일반 백성들이나 통치자들이 생각하는 잠시 통하다가 사라질 개인적 국가적 번영의 지혜가 아니라 영원히 없어지지 않을 완전한 지혜입니다. 그러나 이것은 자연인은 단 한 사람도 알 수 없는 감추어진 하나님의 지혜입니다. 그래서 하나님께서 자기를 사랑하는 자들을 위해 예비하신 이 지혜는 육신적인 눈으로 볼 수 없고, 귀에 들리지 않고, 지식으로 깨달을 수 없습니다. 이 지혜는 하나님 나라에 대한 비전과 그것을 이룰 수 있는 능력에 관한 것입니다. 만약 인간이 이 지혜를 알았더라면 하나님 나라의 문을 열기 위해 이 땅에 오신 영광의 구주를 결코 못박지 않았을 것입니다.