2009년 03월 10일 (화)

아브라함의 중보기도



창세기 18:22 - 18:33 / 새찬송가 304 장

[관찰질문]
소돔 성을 심판하시려는 하나님께 아브라함은 어떤 말을 합니까?
계속되는 아브라함의 요청에 대한 하나님의 반응은 어떠합니까?

22 그 사람들이 거기서 떠나 소돔으로 향하여 가고 아브라함은 여호와 앞에 그대로 섰더니 
23 아브라함이 가까이 나아가 이르되 주께서 의인을 악인과 함께 멸하려 하시나이까 
24 그 성 중에 의인 오십 명이 있을지라도 주께서 그 곳을 멸하시고 그 오십 의인을 위하여 용서하지 아니하시리이까 
25 주께서 이같이 하사 의인을 악인과 함께 죽이심은 부당하오며 의인과 악인을 같이 하심도 부당하니이다 세상을 심판하시는 이가 정의를 행하실 것이 아니니이까 
26 여호와께서 이르시되 내가 만일 소돔 성읍 가운데에서 의인 오십 명을 찾으면 그들을 위하여 온 지역을 용서하리라 
27 아브라함이 대답하여 이르되 나는 티끌이나 재와 같사오나 감히 주께 아뢰나이다 
28 오십 의인 중에 오 명이 부족하다면 그 오 명이 부족함으로 말미암아 온 성읍을 멸하시리이까 이르시되 내가 거기서 사십오 명을 찾으면 멸하지 아니하리라 
29 아브라함이 또 아뢰어 이르되 거기서 사십 명을 찾으시면 어찌 하려 하시나이까 이르시되 사십 명으로 말미암아 멸하지 아니하리라 
30 아브라함이 이르되 내 주여 노하지 마시옵고 말씀하게 하옵소서 거기서 삼십 명을 찾으시면 어찌 하려 하시나이까 이르시되 내가 거기서 삼십 명을 찾으면 그리하지 아니하리라 
31 아브라함이 또 이르되 내가 감히 내 주께 아뢰나이다 거기서 이십 명을 찾으시면 어찌 하려 하시나이까 이르시되 내가 이십 명으로 말미암아 그리하지 아니하리라 
32 아브라함이 또 이르되 주는 노하지 마옵소서 내가 이번만 더 아뢰리이다 거기서 십 명을 찾으시면 어찌 하려 하시나이까 이르시되 내가 십 명으로 말미암아 멸하지 아니하리라 
33 여호와께서 아브라함과 말씀을 마치시고 가시니 아브라함도 자기 곳으로 돌아갔더라 

......
32 Then he said, "May the Lord not be angry, but let me speak just once more. What if only ten can be found there?" He answered, "For the sake of ten, I will not destroy it." 
33 When the LORD had finished speaking with Abraham, he left, and Abraham returned home.

해석도움





'아브라함의 중보기도'
 하나님은 두 천사를 소돔 성으로 보내고 당신께서는 아브라함 앞에 그대로 서 계셨습니다(22). 이것은 아브라함으로부터 듣고 싶은 말이 있었기 때문입니다. 하나님은 참으로 ‘성 무너진 데를 막아 서서 나로 하여금 멸하지 못하게 할 사람’(겔 22:30)을 간절히 찾고 계신 것입니다. 이러한 하나님의 마음을 아는 아브라함은 간절한 중보기도로 나아가고 있습니다. 그는 처음에는 공의로운 하나님의 성품에 호소하고 있습니다(23-25). 하나님께 ‘어떻게 의인을 악인과 함께 멸하실 수가 있습니까? 세상을 심판하시는 분이 공의롭게 해야 하지 않겠습니까?’라고 말입니다. 그가 제시한 의인 50명은 소돔 성 인구에 비해 공의를 만족시킬 수 있는 최소의 숫자였을 것입니다. 하지만 그의 기도는 곧 하나님의 사랑과 긍휼의 성품에 호소하는 것으로 바뀌고 있습니다. 왜냐하면 소돔 성엔 하나님의 공의의 심판을 이길 의인 50명이 없음을 깨달았기 때문입니다. 사실 세상에 하나님의 공의의 심판을 견딜 사람은 아무도 없습니다.       

'하나님의 심판'
 이때부터 아브라함은 ‘나는 티끌이나 재와 같사오나 감히 주께 아뢰나이다’(27)부터 시작해서 ‘주는 노하지 마옵소서 내가 이번만 더 아뢰리이다’(32상)까지 수차례에 걸쳐 공의로는 용납할 수 없는 숫자를 제시합니다. 아브라함이 이처럼 집요하게 기도할 수 있었던 것은 하나님의 긍휼을 믿었기 때문입니다. 참으로 하나님은 죄인의 멸망을 기뻐하는 분이 아니시기 때문입니다. 아브라함은 여섯 번에 걸친 억지스러운 기도를 통해 “내가 십 명으로 말미암아 멸하지 아니하리라”라는 약속을 받게 되었습니다(32하). 하지만 그는 그 이하의 숫자는 스스로도 부끄러워 구할 수가 없었습니다. 이것은 하나님의 심판이 누구라도 할 말이 없게 만들 정도로(롬 3:19) 공정한 것임을 분명하게 보여주고 있습니다.