2009년 02월 04일 (수)

노아의 인내



창세기 8:1 - 8:14 / 새찬송가 377 장

[관찰질문]
노아가 날려보낸 까마귀와 비둘기는 각각 어떻게 하였습니까?
지면에서 물이 걷힌 것을 본 노아는 어떻게 하였습니까?

1 하나님이 노아와 그와 함께 방주에 있는 모든 들짐승과 가축을 기억하사 하나님이 바람을 땅 위에 불게 하시매 물이 줄어들었고 
2 깊음의 샘과 하늘의 창문이 닫히고 하늘에서 비가 그치매 
3 물이 땅에서 물러가고 점점 물러가서 백오십 일 후에 줄어들고 
4 일곱째 달 곧 그 달 열이렛날에 방주가 아라랏 산에 머물렀으며 
5 물이 점점 줄어들어 열째 달 곧 그 달 초하룻날에 산들의 봉우리가 보였더라 
6 사십 일을 지나서 노아가 그 방주에 낸 창문을 열고 
7 까마귀를 내놓으매 까마귀가 물이 땅에서 마르기까지 날아 왕래하였더라 
8 그가 또 비둘기를 내놓아 지면에서 물이 줄어들었는지를 알고자 하매 
9 온 지면에 물이 있으므로 비둘기가 발 붙일 곳을 찾지 못하고 방주로 돌아와 그에게로 오는지라 그가 손을 내밀어 방주 안 자기에게로 받아들이고 
10 또 칠 일을 기다려 다시 비둘기를 방주에서 내놓으매 
11 저녁때에 비둘기가 그에게로 돌아왔는데 그 입에 감람나무 새 잎사귀가 있는지라 이에 노아가 땅에 물이 줄어든 줄을 알았으며 
12 또 칠 일을 기다려 비둘기를 내놓으매 다시는 그에게로 돌아오지 아니하였더라 
13 육백일 년 첫째 달 곧 그 달 초하룻날에 땅 위에서 물이 걷힌지라 노아가 방주 뚜껑을 제치고 본즉 지면에서 물이 걷혔더니 
14 둘째 달 스무이렛날에 땅이 말랐더라  

1 But God remembered Noah and all the wild animals and the livestock that were with him in the ark, and he sent a wind over the earth, and the waters receded. 
2 Now the springs of the deep and the floodgates of the heavens had been closed, and the rain had stopped falling from the sky. 
3 The water receded steadily from the earth. At the end of the hundred and fifty days the water had gone down, 
4 and on the seventeenth day of the seventh month the ark came to rest on the mountains of Ararat. 
5 The waters continued to recede until the tenth month, and on the first day of the tenth month the tops of the mountains became visible. 
6 After forty days Noah opened the window he had made in the ark 
7 and sent out a raven, and it kept flying back and forth until the water had dried up from the earth. 
8 Then he sent out a dove to see if the water had receded from the surface of the ground. 
9 But the dove could find no place to set its feet because there was water over all the surface of the earth; so it returned to Noah in the ark. He reached out his hand and took the dove and brought it back to himself in the ark. 
10 He waited seven more days and again sent out the dove from the ark.
......

해석도움





'까마귀와 비둘기'  
홍수가 시작된 지 제150일째에 최고 수위에 달했던 물(7:24)은 그날 이후부터는 현저하게 감소되기 시작합니다(3). 이는 하나님께서 노아와 또 그와 함께 방주에 있는 모든 들짐승과 육축을 기억하셨기 때문입니다(1-2). 16일 동안 물이 더 빠진 후 방주가 드디어 아라랏 산에 머물러 서게 되었습니다(4). 그리고 60일간 물이 더 빠지자 드디어 산봉우리들이 물 위에 드러나기 시작합니다. 그로부터 40일 후 노아는 바깥의 정보를 얻으려고 까마귀를 내어놓았습니다. 그러나 까마귀는 지상에 널려 있던 썩은 것들을 먹느라 방주로 되돌아오지 않고 주변을 배회하면서 날아다닐 뿐이었습니다(7). 이에 노아는 두 번째로 비둘기를 내어놓았습니다. 마른 땅에만 앉는 비둘기는 온 지면에 물이 있으므로 어느 곳에서도 발 디딜 곳을 찾지 못하다가, 노아가 내민 손바닥에서 지친 날개를 쉬었습니다. 참된 신자는 비둘기와 같이 정결한 것을 찾으며, 하나님 안에서 안식을 찾는 영혼입니다. 한편, 노아는 칠일 단위로 비둘기를 보내고 있습니다(10,12). 여기서 우리는 노아가 방주 안에서도 안식일을 준수하고 있었음을 알게 됩니다.             

'노아의 인내'
 노아는 감람나무 새 잎사귀를 물고 왔던 비둘기가 다시 되돌아오지 않자 드디어 방주의 뚜껑을 제치고 밖을 바라보게 되었습니다. 그때는 노아의 나이 육백일 년 일월 일일이었습니다(13). 1년이 넘는 지루한 시간을 제한된 공간 안에 머물러야 했던 노아와 그의 가족들이 지면에서 물이 걷힌 장면을 볼 때 얼마나 기뻤을까요? 무엇보다도 그들에게는 대지를 밟아보고 싶은 생각이 불처럼 일어났을 것입니다. 그러나 노아는 그렇게 하지 않았습니다. 그는 하나님의 말씀이 있을 때까지 57일이나 더 방주 안에 머물렀던 것입니다(14). 물이 걷힌 것을 알고도 방주에 머무른 이 57일의 인내는 하나님을 향한 노아의 믿음을 가장 분명하게 증명해 주는 것입니다.