2009년 11월 22일 (일)

세밀하게 배려하는도다



열왕기하 4:8 - 4:13 / 새찬송가  장


8 하루는 엘리사가 수넴에 이르렀더니 거기에 한 귀한 여인이 그를 간권하여 음식을 먹게 하였으므로 엘리사가 그 곳을 지날 때마다 음식을 먹으러 그리로 들어갔더라 
9 여인이 그의 남편에게 이르되 항상 우리를 지나가는 이 사람은 하나님의 거룩한 사람인 줄을 내가 아노니 10 청하건대 우리가 그를 위하여 작은 방을 담 위에 만들고 침상과 책상과 의자와 촛대를 두사이다 그가 우리에게 이르면 거기에 머물리이다 하였더라 11 하루는 엘리사가 거기에 이르러 그 방에 들어가 누웠더니 12 자기 사환 게하시에게 이르되 이 수넴 여인을 불러오라 하니 곧 여인을 부르매 여인이 그 앞에 선지라 13 엘리사가 자기 사환에게 이르되 너는 그에게 이르라 네가 이같이 우리를 위하여 세심한 배려를 하는도다 내가 너를 위하여 무엇을 하랴 왕에게나 사령관에게 무슨 구할 것이 있느냐 하니 여인이 이르되 나는 내 백성 중에 거주하나이다 하니라

해석도움





11월 넷째주일 Message QT

수넴이라는 마을에 살던 한 여성은 하나님의 사람 엘리사를 세심하게 배려했습니다. 
그리고 이 같은 그녀의 세밀함에 대해 하나님은 더욱 세밀하게 그녀를 보살펴 주셨습니다. 
수넴여인은 어떤 인격과 신앙을 가진 사람이며, 하나님은 그녀에게 어떻게 갚아주셨습니까? 

수넴여인은 아름다운 인격을 소유한 사람입니다. 
그녀는 상대방을 편안하게 해주는 사람이었습니다. 엘리사가 마을을 지날 때마다 그 집에 들러식사를 했다는 것은 그 부부가 얼마나 상대방을 편안하게 해 주월고, 부담을 주지 않는 사람인지 짐작하게 합니다. 또 그녀는 상대방의 필요를 볼 줄 알고 세밀하게 채워줄 줄 아는 사람이었습니다. 그녀는 엘리사에게 휴식과 연구의 공간이 필요함을 알고 침대와 책상과 의자와 촛대를 갖춘 별채를 만들어 자유롭게 사용할 수 있게 배려했습니다. 하지만 그녀는 이런 일들을 하면서 어떤 보상도 바라지 않았습니다. 이것은 그녀가 얼마나 성숙한 인격자인지, 은혜 받은 사람인지를 잘 보여줍니다. 이처럼 귀한 여인에게 아들이 없음을 안 엘리사는 아들의 축복을 주었습니다. 

수넴여인은 놀라운 믿음의 소유자이기도 합니다. 
사실 축복을 받는 것은 누구나 할 수 있습니다. 그러나 받은 축복을 잘 관리하고 열매 맺게 하기 위해서는 믿음이 필요합니다. 수넴여인은 아이가 죽었음에도 불구하고 평안을 잃지 않고 하나님의 선지자에게로 직행합니다. 그녀는 하나님으로부터 이 일에 대해 직접 듣기까지는 아직 절망하기에는 너무 이르다는 사실을 알고 있었던 것입니다. 그녀에게는 아들의 생명의 주권이 하나님께 있으며, 잉태가 불가능한 자신에게 아들을 주신 하나님께서는, 죽은 아들도 다시 살리실 수 있음을 믿는 믿음이 있었던 것입니다. 또한 그녀에게는 아들을 부활로 되돌려 주시려는 하나님의 뜻이 실행되는 데 있어서 필요한 높은 영적 분별력과 지혜도 있었습니다.

이처럼 아름다운 인격뿐 아니라 축복을 관리할만한 신앙까지 갖춘 수넴여인에게 하나님은 놀랍게 축복하셨습니다. 그리하여 하나님은 그녀에게 아브라함이 모리아 산에서 되돌려받은 이삭과 마찬가지로 예수 그리스도를 상징하는 믿음의 아들을 선물로 주셨습니다.
또한 하나님은 이스라엘 땅에 징계가 시작되려 할 때 제일 먼저 그녀의 가족을 안전한 곳으로 옮겨주셨습니다. 그리고 하나님은 선지자의 입을 통해 선포된 말씀이 그녀의 삶에 하나도 빠짐이 없이 그대로 응하는 축복까지 주셨습니다. 
하나님께 세밀한 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 왜냐하면 하나님은 우리의 작은 헌신에 대해 절대 잊지 않으시고, 더 세밀하게 더 좋은 것으로 갚으시는 분이시기 때문입니다. 

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다.
(www.gtm.or.kr)