2009년 06월 13일 (토)

시편 26편-공의로운 판단과 속량의 은혜를 구하는 기도



시편 26:1 - 26:12 / 새찬송가  장


다윗이 쓴 이 시는 정확한 배경은 알 수 없지만 사람들에게 억울한 비난을 받고 있던 어떤 때에 지어진 것입니다. 

1 내가 나의 완전함에 행하였사오며 
흔들리지 아니하고 여호와를 의지하였사오니 여호와여 나를 판단하소서  
2 여호와여 나를 살피시고 시험하사 내 뜻과 내 양심을 단련하소서  

3 주의 인자하심이 내 목전에 있나이다 내가 주의 진리 중에 행하여  
4 허망한 사람과 같이 앉지 아니하였사오니 간사한 자와 동행하지도 아니하리이다  
5 내가 행악자의 집회를 미워하오니 악한 자와 같이 앉지 아니하리이다  
6 여호와여 내가 무죄하므로 손을 씻고 주의 제단에 두루 다니며  
7 감사의 소리를 들려 주고 주의 기이한 모든 일을 말하리이다  

8 여호와여 내가 주께서 계신 집과 주의 영광이 머무는 곳을 사랑하오니  
9 내 영혼을 죄인과 함께, 내 생명을 살인자와 함께 거두지 마소서  
10 그들의 손에 사악함이 있고 그들의 오른손에 뇌물이 가득하오나  
11 나는 나의 완전함에 행하오리니 나를 속량하시고 내게 은혜를 베푸소서  

12 내 발이 평탄한 데에 섰사오니 무리 가운데에서 여호와를 송축하리이다 

1 Vindicate me, O LORD, for I have led a blameless life; I have trusted in the LORD without wavering. 2 Test me, O LORD, and try me, examine my heart and my mind; 3 for your love is ever before me, and I walk continually in your truth. 4 I do not sit with deceitful men, nor do I consort with hypocrites; 5 I abhor the assembly of evildoers and refuse to sit with the wicked. 6 I wash my hands in innocence, and go about your altar, O LORD, 7 proclaiming aloud your praise and telling of all your wonderful deeds. 8 I love the house where you live, O LORD, the place where your glory dwells. 9 Do not take away my soul along with sinners, my life with bloodthirsty men, 10 in whose hands are wicked schemes, whose right hands are full of bribes. 11 But I lead a blameless life; redeem me and be merciful to me. 12 My feet stand on level ground; in the great assembly I will praise the LORD.

해석도움





제1연(1-2) : 하나님의 공의로운 판단을 구함 
시인은 자신이 세상 윤리와 자기 양심에 거리끼지 않기 위해 최선을 다해 왔다고 고백합니다. 또 이 같은 삶에 따르는 불이익과 고난에도 불구하고 여호와를 의지함으로 흔들리지 않고, 그 같은 방식을 고수했다고 밝힙니다. 그러면서 하나님께 자기의 뜻과 양심을 세세히 살펴주시고, 혹시 자기에게서 불순물이 발견되면 단련하사 제거해달라고 간구하고 있습니다. 이처럼 하나님 앞에 나갈 때 양심에 거리낌이 없는 사람은 행복합니다. 그리고 기도를 통해 끊임없이 자기를 살피고 단련하는 사람은 경건합니다.   

제2연(3-7) : 자신의 삶에 대한 진술
다윗은 자신의 삶에 대해 더욱 자세히 진술하고 있습니다. 먼저, 그는 주의 인자하심, 곧 언약을 지키는 자를 향한 하나님의 사랑이 항상 염두에서 떠나지 않고 있기에 진리의 말씀대로 행하였다고 고백합니다. 그리고 대인관계에서는 헛된 것을 좇는 자나 위선자와 동행하지 않았으며 악을 도모하는 자들의 모임을 미워했다고 밝히고 있습니다. 죄인을 가까이하는 사람은 점점 죄인과 같이 될 수밖에 없으며, 악을 미워하지 않는 자는 선을 진실 되게 사랑할 수 없는 것입니다. 다윗은 또 마치 제사장이 예물을 드리기 전에 먼저 자신을 깨끗이 하는 것처럼 하나님께 나아갈 때마다 자기를 살폈으며, 제물이 드려지고 있는 동안 제단 곁을 떠나지 않는 제사장들처럼 응답이 있을 때까지 하나님 곁에 머물렀으며, 주께서 행하신 모든 일들을 보고 입으로 선포하고자 한다고 진술하고 있습니다. 

제3연(8-11) : 공의로운 판단과 은혜로운 속량을 구함 
다윗은 자기가 사랑하는 곳이 오직 주께서 계신 집, 주의 임재가 머무르는 곳이라고 고백합니다. 이것은 비록 그에게 허물과 죄가 있다 하더라도 그것이 고의에 의한 것이 아님을 증명해 주는 것입니다. 다윗은 하나님께 완악한 죄인과 잔인한 살인자, 사악한 음모와 부정한 물질로 가득한 자들로부터 자기를 구별하시고 달리 보아주시기를 간구합니다. 그리고 그는 다시 한번 자기의 최선을 다해 온전한 삶을 살 것을 다짐하면서 하나님의 속량과 은혜를 간구하고 있습니다. 여기서 우리는 자신이 아무리 양심에 거리낌 없이 산다 해도 그리스도의 속량의 은혜가 없이는 결코 하나님 앞에 설 수 없는 존재임을 확인하게 됩니다.

제4연(12) : 믿음과 서원의 고백  
다윗은 이제 하나님께서 자신의 발을 평탄한 곳 곧 하나님께서 자기와 맺은 견고한 언약 위에 세우셨다고 선언합니다. 이제 더 이상 악인들의 억울한 비난이 그를 묶어둘 수 없었던 것입니다. 다윗은 이 같은 구원이 오직 하나님의 은총으로 말미암은 것임을 알기에 모든 성도들 앞에서 여호와를 송축하겠노라고 다짐하며 이 시를 마무리하고 있습니다.