2009년 11월 04일 (수)

계획 변경의 이유



고린도후서 1:12 - 1:17 / 새찬송가 220 장


관찰질문
바울은 신자들을 향한 자신의 행동이 어떤 것이라고 말합니까?
바울은 고린도 성도들에 대해 어떤 소망이 있다고 말합니까?

12 우리가 세상에서 특별히 너희에 대하여 하나님의 거룩함과 진실함으로 행하되 육체의 지혜로 하지 아니하고 하나님의 은혜로 행함은 우리 양심이 증언하는 바니 이것이 우리의 자랑이라 13 오직 너희가 읽고 아는 것 외에 우리가 다른 것을 쓰지 아니하노니 너희가 완전히 알기를 내가 바라는 것은 14 너희가 우리를 부분적으로 알았으나 우리 주 예수의 날에는 너희가 우리의 자랑이 되고 우리가 너희의 자랑이 되는 그것이라 15 내가 이 확신을 가지고 너희로 두 번 은혜를 얻게 하기 위하여 먼저 너희에게 이르렀다가 16 너희를 지나 마게도냐로 갔다가 다시 마게도냐에서 너희에게 가서 너희의 도움으로 유대로 가기를 계획하였으니 17 이렇게 계획할 때에 어찌 경솔히 하였으리요 혹 계획하기를 육체를 따라 계획하여 예 예 하면서 아니라 아니라 하는 일이 내게 있겠느냐 

12 Now this is our boast: Our conscience testifies that we have conducted ourselves in the world, and especially in our relations with you, in the holiness and sincerity that are from God. We have done so not according to worldly wisdom but according to God's grace. 13 For we do not write you anything you cannot read or understand. And I hope that, 14 as you have understood us in part, you will come to understand fully that you can boast of us just as we will boast of you in the day of the Lord Jesus. 15 Because I was confident of this, I planned to visit you first so that you might benefit twice. 16 I planned to visit you on my way to Macedonia and to come back to you from Macedonia, and then to have you send me on my way to Judea. 17 When I planned this, did I do it lightly? Or do I make my plans in a worldly manner so that in the same breath I say, "Yes, yes" and "No, no"?

해석도움





바울의 변명  
바울은 본문에서 그의 계획이 변경된 이유에 대해 설명하기 시작합니다. 바울은 원래 마게도냐로 가는 길과 마게도냐로부터 돌아오는 길에 고린도를 두 차례 방문하겠다고 말한 바 있습니다(15-16). 그러나 그는 이 계획을 변경하여 고린도를 경유하지 않고 마게도냐로 바로 갔습니다. 이 때문에 반대파의 교사들은 바울이 일구이언하는 믿을 수 없는 사람이라고 비방하게 되었습니다. 바울은 우선 고린도 신자들을 향한 자신의 행동이 육체의 지혜로 하지 않고 하나님의 거룩함과 진실함으로써 행해 왔던 것을 자신의 양심을 걸고 호소하고 있습니다(12). 참으로 바울은 매사에 하나님의 뜻과 은혜를 구하며 살아온 사람입니다. 그런 그가 이렇게 계획을 변경하게 된 것은 실은 경솔함 때문이 아니라(17), 고린도 교인들을 사랑하고 아끼는 마음 때문이었습니다. “내가 내 목숨을 걸고 하나님을 불러 증언하시게 하노니 내가 다시 고린도에 가지 아니한 것은 너희를 아끼려 함이라”(고후 1:23). 고린도교회 안에 있던 심각한 문제가 해결되기 위해서는 그들에게 좀 더 시간이 필요했던 것입니다. 오해와 비난받을 위험에도 성도들을 사랑하는 마음 때문에 자신의 철저한 ‘예’를 ‘아니오’로 바꾼 바울의 모습은 귀한 도전을 줍니다.   

바울의 소망  
바울을 모함하는 자들은 그가 편지로 쓰는 내용과 속으로 생각하는 것이 다르다고 주장하고 있었습니다(13). 이에 대해 바울은 명백하게 이해되는 내용 외에 다른 숨은 뜻이 편지 속에 담겨 있지 않다고 밝힙니다. 그리고 바울은 현재는 비록 오해로 인해 서로에 대해 부분적으로 알 뿐이지만, 주님이 심판주로 재림하시는 날, 곧 서로를 온전하게 알게 되는 그날에 자신은 고린도 성도들에게 자랑이 되고, 고린도 성도들도 그에게 자랑이 될 수 있기를 간절히 바란다고 쓰고 있습니다(14). 이처럼 그는 하나님의 보좌 앞에서도 고린도 성도들을 대하여 전혀 부끄러울 것이 없는 삶을 살려고 노력해왔던 것입니다. 주 예수의 날에 서로에게 자랑스러운 존재가 될 소망을 가지고 현재의 관계를 만들어 가는 것은 참으로 아름답고도 엄숙한 결단입니다. 나에게는 이런 소망을 위한 수고가 있습니까?