창세기 35:1 - 35:5 
2009년 05월 08일 (금)

야곱의 영적 개혁



창세기 35:1 - 35:5 / 새찬송가 446 장

[관찰질문]
야곱의 영적 개혁의 모습은 어떠합니까?
벧엘로 향하는 야곱을 추격하는 사람은 있습니까?

1 하나님이 야곱에게 이르시되 일어나 벧엘로 올라가서 거기 거주하며 네가 네 형 에서의 낯을 피하여 도망하던 때에 네게 나타났던 하나님께 거기서 제단을 쌓으라 하신지라 2 야곱이 이에 자기 집안 사람과 자기와 함께 한 모든 자에게 이르되 너희 중에 있는 이방 신상들을 버리고 자신을 정결하게 하고 너희들의 의복을 바꾸어 입으라 3 우리가 일어나 벧엘로 올라가자 내 환난 날에 내게 응답하시며 내가 가는 길에서 나와 함께 하신 하나님께 내가 거기서 제단을 쌓으려 하노라 하매 4 그들이 자기 손에 있는 모든 이방 신상들과 자기 귀에 있는 귀고리들을 야곱에게 주는지라 야곱이 그것들을 세겜 근처 상수리나무 아래에 묻고 5 그들이 떠났으나 하나님이 그 사면 고을들로 크게 두려워하게 하셨으므로 야곱의 아들들을 추격하는 자가 없었더라  

1 Then God said to Jacob, "Go up to Bethel and settle there, and build an altar there to God, who appeared to you when you were fleeing from your brother Esau." 2 So Jacob said to his household and to all who were with him, "Get rid of the foreign gods you have with you, and purify yourselves and change your clothes. 3 Then come, let us go up to Bethel, where I will build an altar to God, who answered me in the day of my distress and who has been with me wherever I have gone." 4 So they gave Jacob all the foreign gods they had and the rings in their ears, and Jacob buried them under the oak at Shechem. 5 Then they set out, and the terror of God fell upon the towns all around them so that no one pursued them.

해석도움





벧엘로 올라가자  
하나님은 은혜를 망각하고 현실에 취해 살다 끝내 살인자와 약탈자라는 오명을 쓰게 된 야곱의 가정에 찾아오셔서 새롭게 출발할 수 있는 길을 제시해 주셨습니다(1). 이에 야곱은 영적 개혁을 단행하게 되었습니다. 먼저 그는 자기 집에서 이방의 신상을 치웠습니다(2). 그리하여 라헬이 소지했던 드라빔이나 점치는 데 사용되는 간이 우상인 귀고리를 모두 묻어버렸습니다(4). 야곱은 많은 영적 체험에도 불구하고 그때까지 우상을 소유하고 있었던 것입니다. 이처럼 하나님께 나아가는 자는 하나님보다 더 의지하는 모든 것을 제거해야만 합니다. 또한 야곱은 자기에게 속한 자들을 정결케 하고 있습니다. 이것은 이방 풍속에 젖어 있던 불결한 삶을 회개하라는 의미로, 훗날 결례의식으로 정착되었습니다. 마지막으로 야곱이 행한 일은 의복을 바꾸는 것이었습니다. 옷을 바꾸어 입는 것은 구체적인 삶의 변화를 상징하는 것이라고 할 수 있습니다.  

하나님의 보호  
야곱은 그의 환난날에 응답하시고 그의 가는 길에 함께하신 하나님께 단을 쌓기 위해 벧엘로 출발하였습니다(3). 그러나 아무도 그들을 추격하는 자가 없었습니다(5). 이처럼 세겜 성 사건으로 인해 보복하려했던 주변 세력들의 용기를 꺾으신 것은, 하나님께서 야곱이 행한 영적 개혁을 기쁘게 받으셨다는 증거입니다. 하나님은 말씀에 순종하는 자와 함께하는 분이시기 때문입니다. 그리고 하나님께서 함께하는 사람은 누구도 대적할 수 없습니다.