2009년 04월 24일 (금)

인생채찍



창세기 31:1 - 31:16 / 새찬송가 214 장


관찰질문
하나님은 야곱에게 나타나 어떤 명령과 약속을 주고 계십니까? 
야곱의 말을 들은 두 아내의 반응이 어떠합니까?  

1 야곱이 라반의 아들들이 하는 말을 들은즉 야곱이 우리 아버지의 소유를 다 빼앗고 우리 아버지의 소유로 말미암아 이 모든 재물을 모았다 하는지라 2 야곱이 라반의 안색을 본즉 자기에게 대하여 전과 같지 아니하더라 3 여호와께서 야곱에게 이르시되 네 조상의 땅 네 족속에게로 돌아가라 내가 너와 함께 있으리라 하신지라 4 야곱이 사람을 보내어 라헬과 레아를 자기 양 떼가 있는 들로 불러다가 5 그들에게 이르되 내가 그대들의 아버지의 안색을 본즉 내게 대하여 전과 같지 아니하도다 그러할지라도 내 아버지의 하나님은 나와 함께 계셨느니라 6 그대들도 알거니와 내가 힘을 다하여 그대들의 아버지를 섬겼거늘  7 그대들의 아버지가 나를 속여 품삯을 열 번이나 변경하였느니라 그러나 하나님이 그를 막으사 나를 해치지 못하게 하셨으며 8 그가 이르기를 점 있는 것이 네 삯이 되리라 하면 온 양 떼가 낳은 것이 점 있는 것이요 또 얼룩무늬 있는 것이 네 삯이 되리라 하면 온 양 떼가 낳은 것이 얼룩무늬 있는 것이니 9 하나님이 이같이 그대들의 아버지의 가축을 빼앗아 내게 주셨느니라 10 그 양 떼가 새끼 밸 때에 내가 꿈에 눈을 들어 보니 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것과 아롱진 것이었더라  11 꿈에 하나님의 사자가 내게 말씀하시기를 야곱아 하기로 내가 대답하기를 여기 있나이다 하매 12 이르시되 네 눈을 들어 보라 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것, 점 있는 것과 아롱진 것이니라 라반이 네게 행한 모든 것을 내가 보았노라 13 나는 벧엘의 하나님이라 네가 거기서 기둥에 기름을 붓고 거기서 내게 서원하였으니 지금 일어나 이 곳을 떠나서 네 출생지로 돌아가라 하셨느니라  14 라헬과 레아가 그에게 대답하여 이르되 우리가 우리 아버지 집에서 무슨 분깃이나 유산이 있으리요 15 아버지가 우리를 팔고 우리의 돈을 다 먹어버렸으니 아버지가 우리를 외국인처럼 여기는 것이 아닌가 16 하나님이 우리 아버지에게서 취하여 가신 재물은 우리와 우리 자식의 것이니 이제 하나님이 당신에게 이르신 일을 다 준행하라    

3 Then the LORD said to Jacob, "Go back to the land of your fathers and to your relatives, and I will be with you." 4 So Jacob sent word to Rachel and Leah to come out to the fields where his flocks were. 5 He said to them, "I see that your father's attitude toward me is not what it was before, but the God of my father has been with me.

해석도움





야곱을 불러내시는 하나님  
야곱이 ‘들은즉’ 처남들이 그에 대해 불평을 하고(1), ‘본즉’ 장인의 안색이 전과 같지 않았습니다(2). 그가 이렇게 다른 사람의 말과 안색을 신경 쓴다는 것은, 스스로 떳떳하지 못한 무언가가 있다는 뜻입니다. 어쨌든 이 때문에 야곱은 하란 땅에 머무는 것에 대해 불편함을 느끼기 시작했습니다. 하지만 이것은 그로 하여금 그간 정착했던 곳에 대한 미련을 버리고 본향으로 되돌아가게 하기 위한 하나님의 섭리이기도 했습니다. 하나님은 야곱에게 나타나셔서 “네 조상의 땅 네 족속에게로 돌아가라”라는 명령과 함께 “내가 너와 함께 있으리라”라는 약속을 주셨습니다(3). 하나님은 때가 차면 자기 백성이 어디에 있든지 반드시 불러내는 분이십니다.          

인생채찍 라반  
야곱은 우선 그의 두 아내를 은밀히 들로 불러내어 이 일에 대해 의논했습니다(4). 그는 먼저 그동안에 있었던 장인의 부당한 일들에 대해 성토합니다(6-7상). 그리고 자신이 재산을 모으는 과정에 있었던 하나님의 도우심에 대해 간증합니다(7하-12). 이어서 야곱은 이처럼 자기에게 복을 주신 하나님께서 이제 그에게 서원 갚을 것을 요청하셨다고 말했습니다(13). 그러자 아내들도 그의 아버지 라반에 대한 격한 감정을 표현하면서(14-15) 야곱과 행동을 같이하겠다고 약속합니다(16). 그들은, 라반이 결혼지참금으로 대치된 야곱의 노동을 착취하고 그 후에 맺은 임금계약을 열 번이나 바꾼 것은, 자신들을 팔고 자신들의 돈을 다 착복한 것이라고 불평했습니다. 당시 통례는 사위가 지불하는 결혼지참금을 장인이 다 가지지 않고 딸들의 혼인 밑천으로 주는 것이었습니다. 이 같은 딸들의 토로에서 우리는 야곱이 얼마나 강하게 연단 받았는지에 대해 다시 한번 생각하게 됩니다. 하나님은 하란에서 보낸 이 20년 동안 라반이라는 인생채찍(삼하 7:14)을 준비하셔서 간사한 사람 야곱을, 주님의 합당한 도구로 다듬어 가신 것입니다.