2009년 10월 26일 (월)

은혜로운 거래



고린도전서 15:35 - 15:44 / 새찬송가 274 장


현재의 몸은 장차 부활의 몸에 어떤 영향을 미치게 됩니까? 
우리는 무엇을 심어, 어떤 것으로 되돌려받게 됩니까?  

35 누가 묻기를 죽은 자들이 어떻게 다시 살아나며 어떠한 몸으로 오느냐 하리니 36 어리석은 자여 네가 뿌리는 씨가 죽지 않으면 살아나지 못하겠고 37 또 네가 뿌리는 것은 장래의 형체를 뿌리는 것이 아니요 다만 밀이나 다른 것의 알맹이 뿐이로되 38 하나님이 그 뜻대로 그에게 형체를 주시되 각 종자에게 그 형체를 주시느니라 39 육체는 다 같은 육체가 아니니 하나는 사람의 육체요 하나는 짐승의 육체요 하나는 새의 육체요 하나는 물고기의 육체라 40 하늘에 속한 형체도 있고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에 속한 것의 영광이 따로 있고 땅에 속한 것의 영광이 따로 있으니 41 해의 영광이 다르고 달의 영광이 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르도다 42 죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 43 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 44 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라    

35 But someone may ask, "How are the dead raised? With what kind of body will they come?" 36 How foolish! What you sow does not come to life unless it dies.  37 When you sow, you do not plant the body that will be, but just a seed, perhaps of wheat or of something else. 38 But God gives it a body as he has determined, and to each kind of seed he gives its own body. 39 All flesh is not the same: Men have one kind of flesh, animals have another, birds another and fish another. 40 There are also heavenly bodies and there are earthly bodies; but the splendor of the heavenly bodies is one kind, and the splendor of the earthly bodies is another. 41 The sun has one kind of splendor, the moon another and the stars another; and star differs from star in splendor. 42 So will it be with the resurrection of the dead. The body that is sown is perishable, it is raised imperishable; 43 it is sown in dishonor, it is raised in glory; it is sown in weakness, it is raised in power; 44 it is sown a natural body, it is raised a spiritual body. If there is a natural body, there is also a spiritual body.

해석도움





현재의 몸과 부활의 몸  
바울은 지금까지 그가 제시한 여러 증거에도 불구하고 ‘죽은 자들이 어떻게 다시 살아날 수 있느냐?’라고 무조건 불신하는 자들과 또 부활의 육체가 어떤 모습을 입을지 궁금해하는 자들을 향해 씨앗과 곡식의 예를 들어 깨우치기 시작합니다(35). 씨앗은 땅에 떨어져 죽지 않으면 생명의 싹이 나오지 않습니다(36). 마찬가지로 몸의 부활도 죽음 이후에 가능한 것입니다. 그리고 뿌려진 것은 볼품없는 씨앗의 알갱이지만, 그것에서 나오는 것은 아름답고 풍성한 식물이 되는 것처럼(37-38), 부활할 육체도 현재의 그것과는 비교할 수 없이 아름다운 형체를 띠게 될 것입니다. 그런데 이 땅에 있는 형체와 영광도 사람, 들짐승, 새, 물고기가 각기 다르며, 하늘에 있는 형체와 영광 역시 해, 달, 별이 다르며 별과 별의 영광도 다른 것처럼(39-41), 부활체의 형상과 영광 역시 각자가 다르게 될 것입니다. 그러나 씨앗 속의 생명력이 곡식의 충실함을 좌우하듯이, 현재 우리의 몸속에 있는 그리스도의 생명력은 장차 부활의 몸에 영향을 미칠 수밖에 없습니다. 곧 그날의 영광을 좌우하는 것은 지금 입고 있는 육체로 무엇을 심느냐에 의해 결정될 것입니다.     

은혜로운 거래  
바울은 우리가 육의 몸으로 심은 것을 신령한 몸으로 되돌려받는 것이 얼마나 은혜롭고 놀라운 거래인지를 설명합니다. 우리의 몸은 아담의 원죄를 이어받은 것으로 결국 썩어질 죄의 몸입니다(42). 많은 아픔과 슬픔을 겪고 본의 아니게 타인에게 상처를 주고 죄에 빠질 수밖에 없는 참으로 욕되고 약한 몸입니다(43). 그런데 우리는 이같이 썩어질 것, 욕된 것, 약한 몸을 가지고 심지만, 믿음과 진실함으로 심기만 하면 썩지 않고 영광스럽고 강한 것으로 되돌려받게 될 것입니다. 곧 지금 썩을 몸을 가지고 심는 것으로 썩지 않을 몸으로 다시 살아날 것이며, 지금 욕된 몸으로 심은 것으로 영광스러운 몸으로, 지금 약한 몸으로 심는 것으로 강한 것으로, 지금 육의 몸으로 심는 것으로 신령한 몸으로 다시 살아나게 된다는 것입니다(42-44). 이 같은 은혜로운 거래를 생각할 때 우리는 구주의 은혜에 감사하지 않을 수 없고, 현재의 삶에서 주를 위해 심는 일에 열심을 낼 수밖에 없으며, 또 그날에 덧입을 신령한 몸을 사모하지 않을 수 없습니다.