2009년 12월 12일 (토)

철저한 죄성



사사기 2:11 - 2:19 / 새찬송가 515 장


이스라엘 백성은 하나님을 버리자 곧 어떻게 되었습니까?
하나님께서 사사를 세워주셨으나 이스라엘은 어떻게 하였습니까?  

11 이스라엘 자손이 여호와의 목전에 악을 행하여 바알들을 섬기며 12 애굽 땅에서 그들을 인도하여 내신 그들의 조상들의 하나님 여호와를 버리고 다른 신들 곧 그들의 주위에 있는 백성의 신들을 따라 그들에게 절하여 여호와를 진노하시게 하였으되 13 곧 그들이 여호와를 버리고 바알과 아스다롯을 섬겼으므로 14 여호와께서 이스라엘에게 진노하사 노략하는 자의 손에 넘겨 주사 그들이 노략을 당하게 하시며 또 주위에 있는 모든 대적의 손에 팔아 넘기시매 그들이 다시는 대적을 당하지 못하였으며 15 그들이 어디로 가든지 여호와의 손이 그들에게 재앙을 내리시니 곧 여호와께서 말씀하신 것과 같고 여호와께서 그들에게 맹세하신 것과 같아서 그들의 괴로움이 심하였더라 16 여호와께서 사사들을 세우사 노략자의 손에서 그들을 구원하게 하셨으나 17 그들이 그 사사들에게도 순종하지 아니하고 오히려 다른 신들을 따라가 음행하며 그들에게 절하고 여호와의 명령을 순종하던 그들의 조상들이 행하던 길에서 속히 치우쳐 떠나서 그와 같이 행하지 아니하였더라 18 여호와께서 그들을 위하여 사사들을 세우실 때에는 그 사사와 함께 하셨고 그 사사가 사는 날 동안에는 여호와께서 그들을 대적의 손에서 구원하셨으니 이는 그들이 대적에게 압박과 괴롭게 함을 받아 슬피 부르짖으므로 여호와께서 뜻을 돌이키셨음이거늘 19 그 사사가 죽은 후에는 그들이 돌이켜 그들의 조상들보다 더욱 타락하여 다른 신들을 따라 섬기며 그들에게 절하고 그들의 행위와 패역한 길을 그치지 아니하였으므로    

16 Then the LORD raised up judges, who saved them out of the hands of these raiders. 17 Yet they would not listen to their judges but prostituted themselves to other gods and worshiped them. Unlike their fathers, they quickly turned from the way in which their fathers had walked, the way of obedience to the LORD'S commands. 18 Whenever the LORD raised up a judge for them, he was with the judge and saved them out of the hands of their enemies as long as the judge lived; for the LORD had compassion on them as they groaned under those who oppressed and afflicted them. 19 But when the judge died, the people returned to ways even more corrupt than those of their fathers, following other gods and serving and worshiping them. They refused to give up their evil practices and stubborn ways.

해석도움





우상숭배의 원인과 결과  
본문에서는 이스라엘 백성의 역사 가운데 깊이 뿌리 내리게 되는 바알과 아스다롯 신앙의 기원에 대해 볼 수 있습니다. 이스라엘 백성은 하나님을 버리자, 곧 이방 신앙에 사로잡히게 되었습니다(13). 이스라엘 백성은 이들 우상을 음란하게 섬겼으며(17), 그 후 이 바알 신앙은 이스라엘 역사에서 없어지지 않게 되었습니다. 바알과 아스다롯 신앙은 풍요를 보장하는 물질 만능의 신앙이었으며, 신의 성적 관계를 통해 풍년이 이루어진다고 믿는 음란한 신앙이기도 했습니다. 이스라엘이 이 같은 신앙에 사로잡히게 되자 그들 가운데 있던 승리와 은혜는 노략과 재앙으로 바뀌게 되었습니다(14-15). 참된 능력과 축복은 바른 믿음에 있습니다. 오늘도 여호와의 계명을 버린 사람들의 마음에는 이와 같은 물질과 쾌락의 신이 자리를 차지하게 되며 영육 간의 노략과 재앙으로 괴로움을 당하게 됩니다.         

반복되는 영적 주기  
하나님은 대적들에게 압박과 괴롭게 함을 받아 슬피 부르짖는 이스라엘의 탄식소리에 귀를 기울이시고 범죄한 이스라엘을 향해 뜻을 돌이키시어 사사를 세워 구원을 베푸셨습니다. 그러나 이스라엘은 사사가 죽고 나면, 여호와의 명령에 순종하던 그 열조의 행한 길을 속히 떠나 사사로 말미암은 하나님의 말씀을 청종하지 아니하고, 그 열조보다 더욱 부패하기를 그치지 않았습니다(19). 사사기에는 이 같은 반복이 7번 나타나고 있는데 이것은 완전수로 인간의 타락이 얼마나 철저하고 심각한 것인지를 잘 보여주는 것입니다. 사사를 통한 구원의 실패는 내면의 혁명을 통한 구원의 필요성을 보여주는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암는 내적인 변화만이 사람을 바꾸어 놓을 수 있습니다.