2009년 06월 27일 (토)

시편 28편-공의로운 심판에 대한 간구와 믿음의 기도



시편 28:1 - 28:9 / 새찬송가  장


다윗의 시로 압살롬의 반역 시기에 쓰인 것으로 보입니다. 

1 여호와여 내가 주께 부르짖으오니 나의 반석이여 내게 귀를 막지 마소서 
주께서 내게 잠잠하시면 내가 무덤에 내려가는 자와 같을까 하나이다  
2 내가 주의 지성소를 향하여 나의 손을 들고 주께 부르짖을 때에 
나의 간구하는 소리를 들으소서  

3 악인과 악을 행하는 자들과 함께 나를 끌어내지 마옵소서 
그들은 그 이웃에게 화평을 말하나 그들의 마음에는 악독이 있나이다  
4 그들이 하는 일과 그들의 행위가 악한 대로 갚으시며 
그들의 손이 지은 대로 그들에게 갚아 그 마땅히 받을 것으로 그들에게 갚으소서  
5 그들은 여호와께서 행하신 일과 손으로 지으신 것을 생각하지 아니하므로 
여호와께서 그들을 파괴하고 건설하지 아니하시리로다  

6 여호와를 찬송함이여 내 간구하는 소리를 들으심이로다  
7 여호와는 나의 힘과 나의 방패이시니 내 마음이 그를 의지하여 도움을 얻었도다 
그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 그를 찬송하리로다  
8 여호와는 그들의 힘이시요 그의 기름 부음 받은 자의 구원의 요새이시로다  
9 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 
또 그들의 목자가 되시어 영원토록 그들을 인도하소서 

1 To you I call, O LORD my Rock; do not turn a deaf ear to me. For if you remain silent, I will be like those who have gone down to the pit. 2 Hear my cry for mercy as I call to you for help, as I lift up my hands toward your Most Holy Place. 3 Do not drag me away with the wicked, with those who do evil, who speak cordially with their neighbors but harbor malice in their hearts. 4 Repay them for their deeds and for their evil work; repay them for what their hands have done and bring back upon them what they deserve. 5 Since they show no regard for the works of the LORD and what his hands have done, he will tear them down and never build them up again. 6 Praise be to the LORD, for he has heard my cry for mercy. 7 The LORD is my strength and my shield; my heart trusts in him, and I am helped. My heart leaps for joy and I will give thanks to him in song. 8 The LORD is the strength of his people, a fortress of salvation for his anointed one. 9 Save your people and bless your inheritance; be their shepherd and carry them forever.

해석도움





제1연(1-2) : 부르짖는 기도를 들어주실 것을 간구함  
다윗은 지금 지성소를 향해 손을 들고 여호와께 간절히 부르짖고 있습니다. 그는 하나님께 ‘내게 귀를 막지 마소서’ ‘나의 간구 소리를 들으소서’라고 매달리고 있습니다. 그리고 주께서 침묵하시면 자기는 죽은 자와 조금도 다를 바가 없겠노라고 탄식하고 있습니다. 여기서 우리는 하나님께서 다윗에게 오랫동안 침묵하고 계셨음을 유추할 수 있습니다. 하지만 다윗은 그럼에도 불구하고 기도하기를 포기하지 않고 있습니다. 여기에는 그가 하나님을 ‘나의 반석이여’라고 부르는 데서 알 수 있듯이, 그분을 향한 견고한 믿음이 있었기 때문입니다. 믿음의 크기는 인내의 크기입니다.   

제2연(3-5) : 악인에 대한 공의로운 심판을 간구함
다윗은 지금 압살롬의 반역으로 인해 고통받고 있으며 그 반역의 빌미가 된 자신의 죄악으로 인해 깊이 참회하고 있습니다. 하지만 다윗은 자신을 대적들과 구별해주시기를 청하고 있습니다. 왜냐하면 그들은 연약함으로 범죄하는 것이 아니라 사악함으로 죄를 자행하는 자들이기 때문입니다. 이 같은 사악함은 겉으로는 이웃에게 화평을 말하지만 속으로는 살의가 가득한 그들의 위선적인 모습을 통하여 잘 드러납니다. 또한 그들은 하나님께서 행하시는 공의로운 심판과 재정하신 언약의 법을 의도적으로 무시하는 자들입니다. 이 때문에 다윗은 하나님께서 그들을 그들의 말이 아니라 악한 행위대로 갚아주시고 그들의 손이 지은 대로 되갚으시기를 빕니다. 하나님은 연약함과 사악함을 구분하십니다. 그리고 하나님은 사악한 자를 파괴하시고 다시는 일어설 수 없게 심판하실 것입니다(5하).

제3연(6-9) : 하나님의 응답에 대한 믿음의 고백과 간구  
다윗의 탄원은 이제 감사로 바뀌고 있습니다. 왜냐하면 살아계신 하나님께서 그의 간구하는 소리를 들어주셨기 때문입니다. 또한 다윗은 지금까지 자기 삶에서 힘과 방패가 되신 하나님의 손길들을 회상함으로 장차 주께서 자기 삶에 행하실 일에 대해서도 믿음으로 확신하고 찬송할 것을 결단하고 있습니다. 이처럼 하나님과의 관계와 믿음의 눈을 회복한 다윗은 이제 이스라엘 백성들을 향해서까지 그의 믿음을 확장시키고 있습니다. 그는 주께서 성도들의 힘이시오 그의 기름 부음 받은 자에게 속한 백성들의 구원의 요새가 되신다고 노래하며, 주께 그 백성들을 구원하시고 그의 기업 된 성도들에게 복을 내려 주실 것을 간구합니다. 마지막으로 다윗은 주께서 그들의 목자가 되시어 영원토록 저들을 인도해주실 것을 간구합니다. 이처럼 다윗 왕은 이스라엘 백성들의 주인이 자기가 아니라 하나님이심을 분명히 알고 있는 사람이었습니다.