2009년 09월 26일 (토)

시편 45편-왕 되신 예수님과 왕후인 교회에 대한 찬양



시편 45:1 - 45:17 / 새찬송가  장



이스라엘의 왕은 선민을 하나님 뜻대로 살도록 지도할 영적 의무와, 사랑과 정의가 실현되는 사회를 건설해야 할 윤리적 의무, 그리고 대적들로부터 백성을 보호해야 할 전쟁의 의무를 함께 지고 있었습니다. 이 때문에 본문에 나오는 왕은 메시아 예수를 가리킨다고 할 수 있습니다. 이것은 이 시의 6-7절이 예수 그리스도를 설명하는데 그대로 인용된 것에서 확인할 수 있습니다(히 1:8-9). 그래서 본 시편은 흔히 메시아 시편의 왕관으로 불리웁니다. 

[고라 자손의 마스길, 사랑의 노래, 인도자를 따라 소산님에 맞춘 것]

1 내 마음이 좋은 말로 왕을 위하여 지은 것을 말하리니 
내 혀는 글솜씨가 뛰어난 서기관의 붓끝과 같도다  
2 왕은 사람들보다 아름다워 은혜를 입술에 머금으니 
그러므로 하나님이 왕에게 영원히 복을 주시도다  
3 용사여 칼을 허리에 차고 왕의 영화와 위엄을 입으소서  
4 왕은 진리와 온유와 공의를 위하여 왕의 위엄을 세우시고 병거에 오르소서 
왕의 오른손이 왕에게 놀라운 일을 가르치리이다  
5 왕의 화살은 날카로워 왕의 원수의 염통을 뚫으니 만민이 왕의 앞에 엎드러지는도다  
6 하나님이여 주의 보좌는 영원하며 주의 나라의 규는 공평한 규이니이다  
7 왕은 정의를 사랑하고 악을 미워하시니 그러므로 하나님 곧 왕의 하나님이 
즐거움의 기름을 왕에게 부어 왕의 동료보다 뛰어나게 하셨나이다  
8 왕의 모든 옷은 몰약과 침향과 육계의 향기가 있으며 
상아궁에서 나오는 현악은 왕을 즐겁게 하도다  
9 왕이 가까이 하는 여인들 중에는 왕들의 딸이 있으며 
왕후는 오빌의 금으로 꾸미고 왕의 오른쪽에 서도다  

10 딸이여 듣고 보고 귀를 기울일지어다 네 백성과 네 아버지의 집을 잊어버릴지어다  
11 그리하면 왕이 네 아름다움을 사모하실지라 그는 네 주인이시니 너는 그를 경배할지어다  
12 두로의 딸은 예물을 드리고 백성 중 부한 자도 네 얼굴 보기를 원하리로다  
13 왕의 딸은 궁중에서 모든 영화를 누리니 그의 옷은 금으로 수 놓았도다  
14 수 놓은 옷을 입은 그는 왕께로 인도함을 받으며 
시종하는 친구 처녀들도 왕께로 이끌려 갈 것이라  
15 그들은 기쁨과 즐거움으로 인도함을 받고 왕궁에 들어가리로다  

16 왕의 아들들은 왕의 조상들을 계승할 것이라 왕이 그들로 온 세계의 군왕을 삼으리로다  
17 내가 왕의 이름을 만세에 기억하게 하리니 그러므로 만민이 왕을 영원히 찬송하리로다

해석도움





제1연(1-9) : 메시아 왕께 대한 찬양
시인은 왕을 향한 감격을 표현하려 하니 자기 혀가 마치 글솜씨가 뛰어난 시인의 붓끝과 같이 끊임없이 시어가 넘쳐난다고 노래합니다. 이 고백대로 예수님은 어떤 찬양으로도 부족한 왕이 되십니다. 시인은 먼저 왕이 사람이 낳은 어떤 아들보다 더 아름다운 품성을 가졌다고 노래합니다. 이 같은 품성은 은혜를 머금고 있어 듣는 자들에게 위로와 치유를 주는 그의 입술을 통해 표출됩니다. 그런데 이처럼 아름다운 입술은 그가 하나님으로부터 계속해서 복을 받고 있기 때문입니다. 축복의 근원이신 하나님께 잇닿아 있는 사람에게는 언제나 은혜가 흐르게 되는 것입니다. 이어서 시인은 왕을 전쟁에서 항상 승리하시는 강한 용사로 표현합니다. 그분의 출전은 거짓과 교만과 불의로 가득 찬 세상을 파하시고 진리와 겸손과 공의가 다스리는 하나님 나라를 세우시기 위한 것입니다. 그리고 이와 같이 위엄에 찬 왕의 출전은 땅끝까지 구원을 이루시고, 날카로운 왕의 화살은 원수의 숨통을 끊어놓아 모든 대적들이 그 앞에 엎드러지게 할 것입니다. 시인은 왕을 하나님이라고 부릅니다. 여기서 우리는 이 시가 단지 인간 왕이 아니라 메시아를 염두에 둔 왕임을 재차 확인하게 됩니다. 그는 왕의 공평한 통치에 대해 노래합니다. 이 같은 공평은 왕국이 영존할 수 있는 필수적인 기초가 됩니다. 이상에서 시인이 노래한 대로 메시아 왕께서는 정의를 사랑하시고 죄악을 철저히 미워하시는 분이십니다. 그러자 하나님은 이 같은 메시아에게 탁월한 기쁨의 기름을 부어주심으로 축복하셨습니다. 그런데 이 향기름은 혼인 잔치를 위한 준비입니다(8). 곧 하나님께서 메시아에게 주신 가장 큰 보상은 열국의 공주들이 들러리로 둘러선 정결한 신부입니다. 이 신부는 오빌의 금보다 더 귀한 그리스도의 의로 장식된 아름다운 교회를 상징하는 것입니다.  

제2연(10-15) : 왕후인 교회에 대한 권면  
시인은 신부인 교회에게 죄의 구습을 쫓는 옛 생활을 벗어버리고 오직 신랑 되신 주만 사모하고 경배하라고 권면합니다. 교회는 세상과 모든 숨은 우상을 버리고 오직 예수님께만 순종해야 합니다. 그렇게 하는 것이 우리를 기뻐하시고 사모하시는 주님께 마음껏 우리를 사랑하실 수 있는 기회를 드리는 것입니다. 그러면 이방 백성들이 이 결혼식을 축하하기 위해 선물을 가지고 나오게 될 것이며, 부자들도 그 영광의 은총을 나누어 가지기 위해 겸손히 찾아오게 될 것이라고 노래합니다(72:10-11). 이처럼 교회가 신부로서의 거룩성을 회복하게 되면 세상의 모든 보화와 영향력이 자연스럽게 흘러들어오게 되어 있는 것입니다. 결국 이 신부는 마지막 날 어린양의 혼인 잔치 때에 들러리들이 뒤따르는 가운데 박수갈채와 환호성 속에서 기쁨과 즐거움으로 왕궁으로 인도되어 신랑 되신 예수님 앞에 서게 될 것입니다.    

제3연(16-17) : 영원히 계속될 메시아 왕국
시인은 왕께 그의 아들들이 유업을 상속하게 될 것이며, 그들이 온 세계의 통치자가 되리라고 고백하고 있습니다. 이처럼 메시아 왕께 속한 우리는 열방을 유업으로 받아 주와 함께 왕 노릇하며 통치할 것입니다. 시인은 마지막으로 이처럼 높으신 왕의 이름을 만세대가 기억할 수 있도록 노래하겠다고 헌신합니다. 그리고 만민이 왕을 영원히 찬송하게 될 것을 찬양하고 있습니다.