2009년 04월 27일 (월)

실로 어리석도다



창세기 31:17 - 31:35 / 새찬송가 374 장


관찰질문
하나님은 야곱을 뒤쫓는 라반에게 어떤 말씀을 하십니까? 라반이 야곱에게 ‘어리석다’라고 책망하는 이유는 무엇입니까?  17 야곱이 일어나 자식들과 아내들을 낙타들에게 태우고 18 그 모은 바 모든 가축과 모든 소유물 곧 그가 밧단아람에서 모은 가축을 이끌고 가나안 땅에 있는 그의 아버지 이삭에게로 가려 할새 19 그 때에 라반이 양털을 깎으러 갔으므로 라헬은 그의 아버지의 드라빔을 도둑질하고 20 야곱은 그 거취를 아람 사람 라반에게 말하지 아니하고 가만히 떠났더라 21 그가 그의 모든 소유를 이끌고 강을 건너 길르앗 산을 향하여 도망한 지 22 삼 일 만에 야곱이 도망한 것이 라반에게 들린지라 23 라반이 그의 형제를 거느리고 칠 일 길을 쫓아가 길르앗 산에서 그에게 이르렀더니 24 밤에 하나님이 아람 사람 라반에게 현몽하여 이르시되 너는 삼가 야곱에게 선악간에 말하지 말라 하셨더라 25 라반이 야곱을 뒤쫓아 이르렀으니 야곱이 그 산에 장막을 친지라 라반이 그 형제와 더불어 길르앗 산에 장막을 치고 26 라반이 야곱에게 이르되 네가 나를 속이고 내 딸들을 칼에 사로잡힌 자 같이 끌고 갔으니 어찌 이같이 하였느냐 27 내가 즐거움과 노래와 북과 수금으로 너를 보내겠거늘 어찌하여 네가 나를 속이고 가만히 도망하고 내게 알리지 아니하였으며 28 내가 내 손자들과 딸들에게 입맞추지 못하게 하였으니 네 행위가 참으로 어리석도다 29 너를 해할 만한 능력이 내 손에 있으나 너희 아버지의 하나님이 어제 밤에 내게 말씀하시기를 너는 삼가 야곱에게 선악간에 말하지 말라 하셨느니라 30 이제 네가 네 아버지 집을 사모하여 돌아가려는 것은 옳거니와 어찌 내 신을 도둑질하였느냐 31 야곱이 라반에게 대답하여 이르되 내가 생각하기를 외삼촌이 외삼촌의 딸들을 내게서 억지로 빼앗으리라 하여 두려워하였음이니이다 32 외삼촌의 신을 누구에게서 찾든지 그는 살지 못할 것이요 우리 형제들 앞에서 무엇이든지 외삼촌의 것이 발견되거든 외삼촌에게로 가져가소서 하니 야곱은 라헬이 그것을 도둑질한 줄을 알지 못함이었더라 33 라반이 야곱의 장막에 들어가고 레아의 장막에 들어가고 두 여종의 장막에 들어갔으나 찾지 못하고 레아의 장막에서 나와 라헬의 장막에 들어가매 34 라헬이 그 드라빔을 가져 낙타 안장 아래에 넣고 그 위에 앉은지라 라반이 그 장막에서 찾다가 찾아내지 못하매 35 라헬이 그의 아버지에게 이르되 마침 생리가 있어 일어나서 영접할 수 없사오니 내 주는 노하지 마소서 하니라 라반이 그 드라빔을 두루 찾다가 찾아내지 못한지라    28 You didn't even let me kiss my grandchildren and my daughters good-by. You have done a foolish thing. 29 I have the power to harm you; but last night the God of your father said to me, 'Be careful not to say anything to Jacob, either good or bad.'

해석도움





떳떳하지 못한 야곱의 모습  
야곱은 라반이 양털을 깎으러 갔을 때, 모든 가족과 재산을 이끌고 가만히 가나안 땅으로 출발했습니다(17-18). 유목민에게 양털 깎는 일은 여러 날이 걸리는 큰 행사였기 때문에 이때를 행동 개시일로 잡은 것입니다. 야곱은 하나님의 명령이 분명한 이상, 라반과의 관계도 알아서 처리해 주실 것으로 믿고 이 사실을 알렸어야 하는데 그러지 않고 비겁한 행동을 취한 것입니다. 이것은 라반과 처남들의 진노를 더욱 일으키게 했고, 그들은 야곱을 잡기 위해 칠 일 동안 480km나 되는 길을 추격해오게 되었습니다(23). 금방 살육이라도 일어날 것 같은 험악한 분위기가 된 것입니다. 그러나 하나님은 이 같은 위기에 야곱을 내버려두지 않으셨습니다. 그날 밤 하나님께서 라반의 꿈에 나타나셔서 “너는 삼가 야곱에게 선악간에 말하지 말라”라고 말씀하심으로 그를 해치지 못하게 하셨습니다(24). 이 말은 하나님께서 자기 백성의 죄악을 눈감아 주신다는 뜻이 아니라, 하나님께서 직접 다루시겠다는 의미입니다.    

실로 어리석도다  
라반은 야곱에게 ‘네 행위가 어리석다’라고 책망합니다(28). 만약 이 사실을 알렸다면 잔치를 베풀고 따뜻한 포옹으로 이별하게 되었을 것이라고 말하고 있는 것입니다. 물론 라반의 위인 됨을 생각할 때 과장된 표현이긴 하지만, 추격대를 이끌고 온 그의 마음까지 돌이키시는 하나님의 섭리를 생각하면 불가능한 것도 아니었습니다. 어쨌든 야곱은 당당하게 떠날 수도 있었는데, 비겁하게 나온 것입니다. 이어서 라반은 자신의 드라빔을 훔친 문제에 대해 추궁했습니다(30). 드라빔은 재산의 증식과 위험에서의 보호를 제공해준다고 믿어지는 이교적인 가정의 수호신으로, 라헬이 몰래 훔친 것입니다(19). 아마 그녀는 여호와와 우상의 도움을 한꺼번에 붙들려는 마음으로 이것을 훔쳤을 것입니다. 이처럼 라헬이 훔쳐온 드라빔은 몇 년 후 가정 전체에 큰 화를 가져오게 됩니다.