고린도후서 10:1 - 10:11 
2009년 11월 27일 (금)

우리의 싸우는 무기



고린도후서 10:1 - 10:11 / 새찬송가 185 장


관찰질문
바울이 가진 무기는 무엇입니까?
바울은 고린도 신자의 어떠함 때문에 탄식합니까?

1 너희를 대면하면 유순하고 떠나 있으면 너희에 대하여 담대한 나 바울은 이제 그리스도의 온유와 관용으로 친히 너희를 권하고 2 또한 우리를 육신에 따라 행하는 자로 여기는 자들에 대하여 내가 담대히 대하는 것 같이 너희와 함께 있을 때에 나로 하여금 이 담대한 태도로 대하지 않게 하기를 구하노라 3 우리가 육신으로 행하나 육신에 따라 싸우지 아니하노니 4 우리의 싸우는 무기는 육신에 속한 것이 아니요 오직 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력이라 모든 이론을 무너뜨리며 5 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종하게 하니 6 너희의 복종이 온전하게 될 때에 모든 복종하지 않는 것을 벌하려고 준비하는 중에 있노라 7 너희는 외모만 보는도다 만일 사람이 자기가 그리스도에게 속한 줄을 믿을진대 자기가 그리스도에게 속한 것 같이 우리도 그러한 줄을 자기 속으로 다시 생각할 것이라 8 주께서 주신 권세는 너희를 무너뜨리려고 하신 것이 아니요 세우려고 하신 것이니 내가 이에 대하여 지나치게 자랑하여도 부끄럽지 아니하리라 9 이는 내가 편지들로 너희를 놀라게 하려는 것 같이 생각하지 않게 함이라 10 그들의 말이 그의 편지들은 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 대할 때는 약하고 그 말도 시원하지 않다 하니 11 이런 사람은 우리가 떠나 있을 때에 편지들로 말하는 것과 함께 있을 때에 행하는 일이 같은 것임을 알지라 

1 By the meekness and gentleness of Christ, I appeal to you--I, Paul, who am “timid”when face to face with you, but “bold” when away! 2 I beg you that when I come I may not have to be as bold as I expect to be toward some people who think that we live by the standards of this world. 3 For though we live in the world, we do not wage war as the world does. 4 The weapons we fight with are not the weapons of the world. On the contrary, they have divine power to demolish strongholds. 5 We demolish arguments and every pretension that sets itself up against the knowledge of God, and we take captive every thought to make it obedient to Christ. 6 And we will be ready to punish every act of disobedience, once your obedience is complete. 7 You are looking only on the surface of things. If anyone is confident that he belongs to Christ, he should consider again that we belong to Christ just as much as he. 8 For even if I boast somewhat freely about the authority the Lord gave us for building you up rather than pulling you down, I will not be ashamed of it.

해석도움





대적을 향한 무기  
대적들은 바울을 편지를 쓸 때에는 담대하지만 막상 얼굴을 대면하면 우유부단하다고 비난했습니다(1). 이에 바울은 가능하면 자신이 계속 예수님의 온유와 관용으로 신자들에게 나타나고, 거짓 교사들을 대하는 무서운 모습으로 나타나지 않게 해달라고 간청하고 있습니다(2하). 대적들은 또한 바울을 육신에 따라 행하는 자라고 여겼습니다(2상). 곧 그들은 바울이 인간적인 방법과 세상적인 동기 때문에 사역하는 위선자라는 악선전을 하고 있었던 것입니다. 이에 대해 바울은 자신은 육신을 입고 있지만, 인간적인 궤변이나 자기과시나 위선 등 육신에 따라 싸우지 않는다고 하면서 자신이 가진 무기에 대해 소개합니다. 그것은 어떠한 견고한 진도 무너뜨릴 수 있는 하나님의 능력 곧 성령입니다. 인간적인 방법은 논쟁과 교만을 더 크게 할 뿐이지만, 성령의 방법은 택한 백성에게서 모든 논쟁과 교만을 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종하게 하는 것입니다(4). 그리고 이를 통해 성도들의 복종이 온전케 되고 나면 불순종하는 자들을 향한 준엄한 심판이 시행될 것이라고 예고합니다(6). 천국 백성의 순종이 완전해지면 주의 길이 참으심을 멸시하던 자들을 향한 심판은 지체될 이유가 없는 것입니다.

어떤 모습을 원하는가  
바울은 고린도 신자들이 외모만 본다고 탄식하고 있습니다(7상). 실제 적지 않는 신자들이 바울의 볼품없는 외모와 부족한 언변을 거짓 사도들의 화려한 달변과 권위 있는 모습과 비교하고는 거짓 사도들에게 현혹되어 있었습니다. 바울은 만일 누군가가 자신이 그리스도에게 속한 사도라고 주장한다면, 바울은 더욱 그러하다는 점을 명심해야 할 것이라고 꼬집고 있습니다(7하). 그러면서 바울은 자기가 사도직을 내세우는 것에 대해 부끄러울 것이 없다고 말합니다(8하). 그가 권위를 내세우는 이유는 신자들을 무너뜨리기 위함이 아니라 세우기 위함이었기 때문입니다(8상). 바울이 그 같은 모욕에도 불구하고 고린도 신자들을 향해 최대한 인내한 것은 자신의 권위를 무엇을 위해 사용해야 할지 알았기 때문입니다. 그러나 바울은 ‘그가 편지로는 큰소리를 치지만 직접 만나면 비굴하고 말이 시원치 않다’고 주장하는 자들을 향해서는(10), 자기의 엄한 편지글이 장차 자신이 그들 가운데서 행할 행동과 동일할 것이라고 경고하고 있습니다.