창세기 31:36 - 31:55 
2009년 04월 28일 (화)

화해케 하시는 하나님



창세기 31:36 - 31:55 / 새찬송가 320 장


관찰질문
라반이 드라빔을 찾지 못하자, 야곱의 태도는 어떠합니까?
라반과 야곱은 양자 간의 언약을 세우기 위해 무엇을 합니까?

36 야곱이 노하여 라반을 책망할새 야곱이 라반에게 대답하여 이르되 내 허물이 무엇이니이까 무슨 죄가 있기에 외삼촌께서 내 뒤를 급히 추격하나이까 37 외삼촌께서 내 물건을 다 뒤져보셨으니 외삼촌의 집안 물건 중에서 무엇을 찾아내었나이까 여기 내 형제와 외삼촌의 형제 앞에 그것을 두고 우리 둘 사이에 판단하게 하소서 38 내가 이 이십 년을 외삼촌과 함께 하였거니와 외삼촌의 암양들이나 암염소들이 낙태하지 아니하였고 또 외삼촌의 양 떼의 숫양을 내가 먹지 아니하였으며 39 물려 찢긴 것은 내가 외삼촌에게로 가져가지 아니하고 낮에 도둑을 맞았든지 밤에 도둑을 맞았든지 외삼촌이 그것을 내 손에서 찾았으므로 내가 스스로 그것을 보충하였으며 40 내가 이와 같이 낮에는 더위와 밤에는 추위를 무릅쓰고 눈 붙일 겨를도 없이 지냈나이다 41 내가 외삼촌의 집에 있는 이 이십 년 동안 외삼촌의 두 딸을 위하여 십사 년, 외삼촌의 양 떼를 위하여 육 년을 외삼촌에게 봉사하였거니와 외삼촌께서 내 품삯을 열 번이나 바꾸셨으며 42 우리 아버지의 하나님, 아브라함의 하나님 곧 이삭이 경외하는 이가 나와 함께 계시지 아니하셨더라면 외삼촌께서 이제 나를 빈손으로 돌려보내셨으리이다마는 하나님이 내 고난과 내 손의 수고를 보시고 어제 밤에 외삼촌을 책망하셨나이다 43 라반이 야곱에게 대답하여 이르되 딸들은 내 딸이요 자식들은 내 자식이요 양 떼는 내 양 떼요 네가 보는 것은 다 내 것이라 내가 오늘 내 딸들과 그들이 낳은 자식들에게 무엇을 하겠느냐 44 이제 오라 나와 네가 언약을 맺고 그것으로 너와 나 사이에 증거를 삼을 것이니라 45 이에 야곱이 돌을 가져다가 기둥으로 세우고 46 또 그 형제들에게 돌을 모으라 하니 그들이 돌을 가져다가 무더기를 이루매 무리가 거기 무더기 곁에서 먹고 47 라반은 그것을 여갈사하두다라 불렀고 야곱은 그것을 갈르엣이라 불렀으니 48 라반의 말에 오늘 이 무더기가 너와 나 사이에 증거가 된다 하였으므로 그 이름을 갈르엣이라 불렀으며 49 또 미스바라 하였으니 이는 그의 말에 우리가 서로 떠나 있을 때에 여호와께서 나와 너 사이를 살피시옵소서 함이라 50 만일 네가 내 딸을 박대하거나 내 딸들 외에 다른 아내들을 맞이하면 우리와 함께 할 사람은 없어도 보라 하나님이 나와 너 사이에 증인이 되시느니라 함이었더라 51 라반이 또 야곱에게 이르되 내가 나와 너 사이에 둔 이 무더기를 보라 또 이 기둥을 보라 52 이 무더기가 증거가 되고 이 기둥이 증거가 되나니 내가 이 무더기를 넘어 네게로 가서 해하지 않을 것이요 네가 이 무더기, 이 기둥을 넘어 내게로 와서 해하지 아니할 것이라 
53 아브라함의 하나님, 나홀의 하나님, 그들의 조상의 하나님은 우리 사이에 판단하옵소서 하매 야곱이 그의 아버지 이삭이 경외하는 이를 가리켜 맹세하고  54 야곱이 또 산에서 제사를 드리고 형제들을 불러 떡을 먹이니 그들이 떡을 먹고 산에서 밤을 지내고 55 라반이 아침에 일찍이 일어나 손자들과 딸들에게 입맞추며 그들에게 축복하고 떠나 고향으로 돌아갔더라 

55 Early the next morning Laban kissed his grandchildren and his daughters and blessed them. Then he left and returned home.

해석도움





기회주의자 야곱  
떳떳하지 못하게 도망 나온 것 때문에 위축되어 있던 야곱은, 라반이 드라빔을 찾지 못하자 태도를 바꾸어 그를 향한 불평을 쏟아내고 있습니다. 그는 자기가 가축을 얼마나 안전하게 길렀는지와 얼마나 알뜰하게 비용을 아꼈는지에 대해서 늘어놓습니다(38). 또 그는 라반이 얼마나 지독하게 타산을 따졌는지를 상기시키고 있습니다(39). 보통 맹수가 습격했을 경우 찢긴 양의 시체를 주인에게 제시하면 책임을 회피할 수 있었습니다. 이것은 목자가 맹수를 쫓아낸 증거가 되기 때문입니다. 또 밤에 도적맞은 것은 낮에 도적맞은 것에 비해 적게 물어내게 됩니다. 그러나 라반은 이 같은 관례를 무시하고 무조건 변상케 했다는 것입니다. 야곱은 또 자신이 이십 년 동안 밤낮을 가리지 않고 수고했지만 라반은 열 번이나 품삯을 변경하였다고 항의합니다(40-41). 그는 만약 하나님께서 자신과 함께하지 않으셨다면 빈손으로 고향에 돌아가게 되었을 것이라면서, 이것 때문에 하나님께서도 장인을 책망하신 거라고 쏘아붙이고 있습니다(42). 이처럼 어떤 때는 지나치게 위축되고, 또 어떤 때는 큰소리로 자기를 정당화하는 야곱의 모습은 미성숙한 신자의 거친 모습입니다. 온전한 신자는 항상 담대함과 겸손함을 지닌 사람입니다. 

화해케 하시는 하나님의 섭리  
라반은 야곱의 항변에 대해 별 대꾸를 하지 않습니다. 다만 ‘내가 오늘 내 딸들과 그들이 낳은 자식들에게 무엇을 하겠느냐?’라고 말할 뿐이었습니다(43). 그들은 양자 간에 언약을 세우기 위해 증거의 무더기라는 뜻의 돌무덤을 쌓았습니다(44-48). 그리고 이 돌무더기를 망대(미스바)라고도 불렀습니다(49). 이것은 비록 서로 멀리 떨어져 있어 보는 사람이 없어도 하나님께서 친히 감찰해 주시기를 구하는 의미입니다. 살의로 격앙된 추적자와 교활한 도망자 사이에 서려있던 긴장은 하나님의 섭리로 인해 풀어지고, 평화의 협정이 체결되었습니다(54-55). 우리는 미스바를 세우고 함께할 자가 없어도 하나님의 감찰을 잊지 않는 삶을 살아야 합니다.