2009년 08월 31일 (월)

느헤미야의 분노



느헤미야 13:23 - 13:31 / 새찬송가 420 장


관찰질문
느헤미야를 슬프게 한 또 한 가지 일은 무엇입니까?
이방인과의 통혼이 주는 치명적 결과로 누구를 예로 듭니까?

23 그 때에 내가 또 본즉 유다 사람이 아스돗과 암몬과 모압 여인을 맞아 아내로 삼았는데 24 그들의 자녀가 아스돗 방언을 절반쯤은 하여도 유다 방언은 못하니 그 하는 말이 각 족속의 방언이므로 25 내가 그들을 책망하고 저주하며 그들 중 몇 사람을 때리고 그들의 머리털을 뽑고 이르되 너희는 너희 딸들을 그들의 아들들에게 주지 말고 너희 아들들이나 너희를 위하여 그들의 딸을 데려오지 아니하겠다고 하나님을 가리켜 맹세하라 하고 
26 또 이르기를 옛적에 이스라엘 왕 솔로몬이 이 일로 범죄하지 아니하였느냐 그는 많은 나라 중에 비길 왕이 없이 하나님의 사랑을 입은 자라 하나님이 그를 왕으로 삼아 온 이스라엘을 다스리게 하셨으나 이방 여인이 그를 범죄하게 하였나니 27 너희가 이방 여인을 아내로 맞아 이 모든 큰 악을 행하여 우리 하나님께 범죄하는 것을 우리가 어찌 용납하겠느냐 28 대제사장 엘리아십의 손자 요야다의 아들 하나가 호론 사람 산발랏의 사위가 되었으므로 내가 쫓아내어 나를 떠나게 하였느니라 
29 내 하나님이여 그들이 제사장의 직분을 더럽히고 제사장의 직분과 레위 사람에 대한 언약을 어겼사오니 그들을 기억하옵소서 30 내가 이와 같이 그들에게 이방 사람을 떠나게 하여 그들을 깨끗하게 하고 또 제사장과 레위 사람의 반열을 세워 각각 자기의 일을 맡게 하고 
31 또 정한 기한에 나무와 처음 익은 것을 드리게 하였사오니 내 하나님이여 나를 기억하사 복을 주옵소서 

26 Was it not because of marriages like these that Solomon king of Israel sinned? Among the many nations there was no king like him. He was loved by his God, and God made him king over all Israel, but even he was led into sin by foreign women. 
27 Must we hear now that you too are doing all this terrible wickedness and are being unfaithful to our God by marrying foreign women?" 28 One of the sons of Joiada son of Eliashib the high priest was son-in-law to Sanballat the Horonite. And I drove him away from me. 29 Remember them, O my God, because they defiled the priestly office and the covenant of the priesthood and of the Levites. 30 So I purified the priests and the Levites of everything foreign, and assigned them duties, each to his own task. 31 I also made provision for contributions of wood at designated times, and for the firstfruits. Remember me with favor, O my God.

해석도움





거룩한 분노  
느헤미야를 슬프게 한 또 한 가지 일은 백성들이 저주로 맹세하며 하나님 앞에 드린 약속을 깨고 이방인과의 잡혼을 행하고 있었다는 사실입니다. 그 결과 모국어마저 잊어버려 서로에게 외국인처럼 보일 지경이 되었습니다(24). 잡혼이 이처럼 다시 확산될 수 있었던 것은 대제사장 엘리아십의 손자가 이방 두목 산발랏의 사위가 된 것에서 기인한 바가 큽니다(28). 느헤미야는 이것이 얼마나 악한 죄인지 보여주기 위해, 거룩한 분노를 가지고 완악한 몇 사람을 끌어내어 때리고 머리털까지 뽑아버렸습니다(25). 악을 보고 분노하는 느헤미야의 행동은 성전에서 채찍을 휘두르시며 분노하시던 예수님의 모습을 생각나게 합니다. 신자는 사람들이 어떻게 생각하든지에 상관없이 하나님께서 분노하시는 일에 자신도 분노할 수 있는 사람이며, 하나님께서 참으시는 일에 자신도 인내할 줄 아는 사람입니다.   

감히 감당할 수 없는 죄  
느헤미야는 이방인과 통혼하는 일이 얼마나 치명적인 결과를 초래하는지를 보여주기 위해 솔로몬의 예를 들고 있습니다. 솔로몬은 모든 것을 알 수 있는 지혜와 모든 것을 할 수 있는 권력을 가진 사람이었습니다. 하지만 이방여인들을 취했을 때 어리석은 우상숭배의 죄에 빠져들었고 결국 왕국의 분열과 멸망의 원인을 제공하게 되었습니다. 그런데 하물며 우매하고 힘없는 유다인들이 이와 같은 죄의 결과들을 어떻게 감당할 수가 있단 말입니까? 우리 중에 누구도 죄를 감당할 만큼 강한 사람은 없습니다. 우리가 아무리 많은 은혜를 받고 아무리 많은 능력을 체험한다 하더라도 죄를 용납하면서 승리할 수 있는 사람은 아무도 없습니다.