창세기 6:6 - 6:10 
2009년 01월 29일 (목)

인류를 향한 하나님의 구원계획



창세기 6:6 - 6:10 / 새찬송가 325 장

[관찰질문]
죄악된 세상을 보신 하나님의 마음은 어떠합니까?
여호와께 은혜를 입은 노아는 어떤 사람입니까?

6 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고 
7 이르시되 내가 창조한 사람을 내가 지면에서 쓸어버리되 사람으로부터 가축과 기는 것과 공중의 새까지 그리하리니 이는 내가 그것들을 지었음을 한탄함이니라 하시니라 
8 그러나 노아는 여호와께 은혜를 입었더라 
9 이것이 노아의 족보니라 노아는 의인이요 당대에 완전한 자라 그는 하나님과 동행하였으며 10 세 아들을 낳았으니 셈과 함과 야벳이라 

6 The LORD was grieved that he had made man on the earth, and his heart was filled with pain. 
7 So the LORD said, "I will wipe mankind, whom I have created, from the face of the earth-- men and animals, and creatures that move along the ground, and birds of the air-- for I am grieved that I have made them." 
8 But Noah found favor in the eyes of the LORD. 
9 This is the account of Noah. Noah was a righteous man, blameless among the people of his time, and he walked with God. 
10 Noah had three sons: Shem, Ham and Japheth.

해석도움





'하나님의 한탄'  
세상이 죄악으로 가득 차고, 사람의 마음과 생각이 온통 죄악뿐임을 확인하신 하나님은(6:5), 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하셨습니다(6). 여기서 한탄으로 번역된 단어는 ‘후회하다’라는 뜻 외에도 ‘위로하다’, ‘마음에 새기다’라는 뜻을 지닌 단어입니다. 그러므로 이 표현은 하나님께서 자신의 창조에 대해 후회하셨다는 의미가 아니라, 가능성이 전혀 없는 인류를 향한 자신의 구원계획을 다시 한번 마음에 새기심으로 스스로를 위로하셨다는 뜻입니다. 왜냐하면 하나님의 부르심에는 결코 후회하심이 없기 때문입니다(롬 11:29). 하나님은 어떤 장애가 있더라도 당신의 구원의 말씀을 반드시 실행하고야 마는 분이십니다. “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”(민 23:19).       

'당세에 완전한 자'  
하나님은 타락한 모든 인류를 인간에게 예속된 짐승들과 함께 지면에서 쓸어버리기로 결심하셨습니다(7). 그러나 하나님은 여자의 후손을 통한 자신의 구원계획이 이루어질 수 있도록 노아 한 사람에게는 은혜를 베푸셨습니다. 여기에 사용된 ‘은혜’라는 단어의 원어는 하나님께서 거저 주시는 일방적인 은혜를 가리키는 단어와는 달리, 받는 자에게 일정한 조건을 요구하고 있는 단어입니다. 곧 노아는 당 시대 사람들에 비해 의롭게 살기 위해 최선의 노력을 다했으며(9), 죄악된 세상에서 적극적으로 하나님의 의를 전파하는 삶을 살았던 것입니다(벧후 2:5). 노아가 이와 같은 삶을 살 수 있었던 원인은 그가 하나님과 동행하는 자였기 때문입니다(9). 우리도 본성상 세상 사람들과 다름없는 죄인입니다. 그러나 우리는 세상과는 구별된 경건한 존재로 살아가기 위해 최선의 노력을 다해야 합니다. 신자는 당세에 의인이 되어야 합니다.