2009년 11월 18일 (수)

복음의 일꾼



고린도후서 6:1 - 6:10 / 새찬송가 449 장


관찰질문
하나님과 화목한 은혜 받은 성도에게 어떤 충고를 하고 있습니까?
바울은 하나님의 일꾼답게 구체적으로 어떻게 행동했습니까?

1 우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 2 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다 3 우리가 이 직분이 비방을 받지 않게 하려고 무엇에든지 아무에게도 거리끼지 않게 하고 4 오직 모든 일에 하나님의 일꾼으로 자천하여 많이 견디는 것과 환난과 궁핍과 고난과 5 매 맞음과 갇힘과 난동과 수고로움과 자지 못함과 먹지 못함 가운데서도 6 깨끗함과 지식과 오래 참음과 자비함과 성령의 감화와 거짓이 없는 사랑과 7 진리의 말씀과 하나님의 능력으로 의의 무기를 좌우에 가지고 8 영광과 욕됨으로 그러했으며 악한 이름과 아름다운 이름으로 그러했느니라 우리는 속이는 자 같으나 참되고 9 무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살아 있고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 10 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다 

1 As God? fellow workers we urge you not to receive God? grace in vain. 2 For he says, “In the time of my favor I heard you, and in the day of salvation I helped you.”I tell you, now is the time of God? favor, now is the day of salvation. 3 We put no stumbling block in anyone? path, so that our ministry will not be discredited. 
4 Rather, as servants of God we commend ourselves in every way: in great endurance; in troubles, hardships and distresses; 5 in beatings, imprisonments and riots; in hard work, sleepless nights and hunger; 6 in purity, understanding, patience and kindness; in the Holy Spirit and in sincere love; 7 in truthful speech and in the power of God; with weapons of righteousness in the right hand and in the left; 8 through glory and dishonor, bad report and good report; genuine, yet regarded as impostors; 9 known, yet regarded as unknown; dying, and yet we live on; beaten, and yet not killed; 
10 sorrowful, yet always rejoicing; poor, yet making many rich; having nothing, and yet possessing everything.

해석도움





복음을 받으라  
바울은 하나님과 화목하는 놀라운 은혜를 받은 고린도 성도들에게 그 은혜를 헛되게 하지 말라고 충고하고 있습니다. 우리가 예수 그리스도를 통해서 받은 은혜는 결코 예사로운 것이 아닙니다. 이 은혜의 때는 많은 구약 성도들이 단 하루라도 경험하기를 진심으로 소원했던 시간입니다. 이 특권을 받은 성도들은 참으로 하나님과 화목 된 삶과(고후 5:20), 그리스도를 위해 사는 삶을 살아야만 합니다(고후 5:15). 한편, 은혜의 때와 구원의 날은 심판의 때를 동반하고 있음을 기억해야 합니다. 곧 하나님과 화목할 수 있는 은혜와 그리스도를 위하여 살 수 있는 구원을 고의적으로 거절해 버리면 이미 심판의 때가 시작되기 때문입니다.      

일꾼다운 처신  
바울은 은혜의 복음이 비방을 받지 않게 하기 위해 복음의 일꾼인 자신이 어떻게 처신했는지를 언급하고 있습니다. 그는 사람들에게 걸림돌이 될만한 어떤 행동도 하지 않기 위해 노력했습니다(3). 뿐만 아니라 바울은 고통과 어려움과 박해를 참는 인내로 하나님의 일꾼답게 행동했습니다(4). 그는 매 맞고 투옥되고 조롱당하고 과로했으며 굶주림과 수면부족에 시달렸지만(5), 그 속에서도 진실함과 이해심과 인내와 친절함으로 복음의 일꾼 됨을 증명했으며, 성령의 감화와 거짓 없는 사랑과 진리의 말씀과 하나님의 능력으로 이것을 증거했습니다. 이처럼 복음의 일꾼다운 바른 처신을 가진 바울은 때로 존경을 받기도 했고 수치를 당하기도 했으며, 모욕을 받기도 했고 칭송을 받기도 했습니다(8). 그럴 때마다 바울은 영적전쟁의 공격과 수비 양편에 다 효용이 있는 ‘의로움’이라는 무기로 항상 무장하려고 노력했습니다(7하). 그래서 그는 거짓말쟁이 취급을 받을 때도 진실을 말할 수 있었고, 세상이 알아주지 않아도 하나님 앞에서 인정받음을 잊지 않았으며, 날마다 죽음에 가까이 살지만 넘치는 생명력으로 살았고, 형벌을 받으나 죽음에서 구원받게 되었습니다(9). 또한 그는 많은 근심거리 가운데 살고 있었지만 주님으로 말미암는 기쁨이 항상 넘쳤고, 물질적으로 가진 것이 없었지만 많은 이들에게 영적인 풍성함을 나눠주는 사람이 되었으며, 아무것도 소유한 것이 없지만 모든 것을 누리는 삶을 살 수 있었습니다(10).