창세기 7:13 - 7:24 
2009년 02월 03일 (화)

생명과 죽음



창세기 7:13 - 7:24 / 새찬송가 208 장

[관찰질문]
오늘 본문과 어제의 본문에서 반복되는 내용은 무엇입니까?
홍수가 일어나자 어떤 일이 일어났습니까?

13 곧 그 날에 노아와 그의 아들 셈, 함, 야벳과 노아의 아내와 세 며느리가 다 방주로 들어갔고 
14 그들과 모든 들짐승이 그 종류대로, 모든 가축이 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것이 그 종류대로, 모든 새가 그 종류대로 
15 무릇 생명의 기운이 있는 육체가 둘씩 노아에게 나아와 방주로 들어갔으니 
16 들어간 것들은 모든 것의 암수라 하나님이 그에게 명하신 대로 들어가매 여호와께서 그를 들여보내고 문을 닫으시니라 
17 홍수가 땅에 사십 일 동안 계속된지라 물이 많아져 방주가 땅에서 떠올랐고 
18 물이 더 많아져 땅에 넘치매 방주가 물 위에 떠 다녔으며 
19 물이 땅에 더욱 넘치매 천하의 높은 산이 다 잠겼더니 
20 물이 불어서 십오 규빗이나 오르니 산들이 잠긴지라 
21 땅 위에 움직이는 생물이 다 죽었으니 곧 새와 가축과 들짐승과 땅에 기는 모든 것과 모든 사람이라 
22 육지에 있어 그 코에 생명의 기운의 숨이 있는 것은 다 죽었더라 
23 지면의 모든 생물을 쓸어버리시니 곧 사람과 가축과 기는 것과 공중의 새까지라 이들은 땅에서 쓸어버림을 당하였으되 오직 노아와 그와 함께 방주에 있던 자들만 남았더라 
24 물이 백오십 일을 땅에 넘쳤더라 

13 On that very day Noah and his sons, Shem, Ham and Japheth, together with his wife and the wives of his three sons, entered the ark. 
14 They had with them every wild animal according to its kind, all livestock according to their kinds, every creature that moves along the ground according to its kind and every bird according to its kind, everything with wings. 
15 Pairs of all creatures that have the breath of life in them came to Noah and entered the ark. 
16 The animals going in were male and female of every living thing, as God had commanded Noah. Then the LORD shut him in. 
17 For forty days the flood kept coming on the earth, and as the waters increased they lifted the ark high above the earth. 
18 The waters rose and increased greatly on the earth, and the ark floated on the surface of the water. 
19 They rose greatly on the earth, and all the high mountains under the entire heavens were covered. 
20 The waters rose and covered the mountains to a depth of more than twenty feet. 
21 Every living thing that moved on the earth perished-- birds, livestock, wild animals, all the creatures that swarm over the earth, and all mankind. 
22 Everything on dry land that had the breath of life in its nostrils died. 
23 Every living thing on the face of the earth was wiped out; men and animals and the creatures that move along the ground and the birds of the air were wiped from the earth. Only Noah was left, and those with him in the ark. 
24 The waters flooded the earth for a hundred and fifty days.

해석도움





'칠일 전 그날'
오늘 본문은 홍수 칠일 전의 사건을 다시 묘사하는 것으로 시작됩니다. 노아 가족과 동물들이 방주에 들어간 사실은 두 번 나옵니다(13-16; 7:7-9). 또한 하나님께서 노아 가족과 모든 육축들에게 방주로 들어가라고 명령한 사실 역시 두 번 나옵니다(6:18-20; 7:1-3). 이와 같은 반복은 하나님께서 진노 중에도 얼마나 긍휼 베풀기를 원하시는지와 이 같은 하나님의 마음에 응답하는 것이 얼마나 복되고 선한 행위인지 강조하기 위함입니다. 그러나 당시 사람들은 이 같은 하나님의 자비에 관심이 없었으며, 홍수가 시작되는 바로 그날까지도 먹고 마시는 일에 빠져 있었습니다(눅 17:26-27). 구원의 문은 항상 열려 있지 않습니다. 주께서 친히 그 문을 닫으실 때가 있는 것입니다(16). 그리고 하나님께서 닫으신 문을 열 자는 아무도 없습니다. 한편, 오늘 본문에는 모든 짐승이 둘씩 방주로 들어간 것으로 되어 있습니다(15). 이것은 앞에 나온 명령과 달리(7:2-3) 짐승을 둘씩만 방주에 들여보냈다는 뜻이 아니라, 모든 짐승이 암수로 짝을 이루어 입장하는 모습을 묘사한 것일 뿐입니다(16).        

'생명과 죽음'
 홍수 이전까지는 지금과 달리 엄청난 양의 물이 대기권 위에 있었던 것으로 보입니다. 하나님은 윗 궁창의 물과 땅속의 모든 물을 일시에 터뜨려 전 지구를 물로 덮으셨습니다(7:11). 그리하여 물은 세계에서 가장 높은 산을 덮고서도(19) 7미터 정도나 더 불어나게 되었습니다(20). 이 말은 아무리 높은 산봉우리에 오른 사람도 구원받을 수 없었음을 보여줍니다. “작은 산들과 큰 산 위에서 떠드는 것은 참으로 헛된 일이라 이스라엘의 구원은 진실로 우리 하나님 여호와께 있나이다”(렘 3:23). 21-22절에는 ‘다 죽었더라’라는 말이 거듭 강조되고 있습니다. 이것은 거룩하신 하나님께서 죄악을 얼마나 미워하시는지를 반영합니다. 죄는 하나님을 진노케 하는 것이며, 인간과 자연을 피폐하게 하는 것으로 죽음과 파괴의 원흉입니다. 그러나 이 같은 죽음 위에 구원의 방주가 두둥실 떠올랐습니다. 하나님의 공의로운 심판의 물 위에 의연히 떠 있는 노아의 방주는 하나님의 포기하지 않는 사랑을 가장 잘 보여주고 있습니다.