창세기 27:41 - 28:9 
2009년 04월 15일 (수)

리브가의 계획



창세기 27:41 - 28:9 / 새찬송가 380 장


관찰질문
에서의 계획을 알아차린 리브가는 어떻게 합니까?
이삭이 먼길을 떠나는 야곱에게 베푼 축복의 핵심은 무엇입니까?

41 그의 아버지가 야곱에게 축복한 그 축복으로 말미암아 에서가 야곱을 미워하여 심중에 이르기를 아버지를 곡할 때가 가까웠은즉 내가 내 아우 야곱을 죽이리라 하였더니 42 맏아들 에서의 이 말이 리브가에게 들리매 이에 사람을 보내어 작은 아들 야곱을 불러 그에게 이르되 네 형 에서가 너를 죽여 그 한을 풀려 하니 43 내 아들아 내 말을 따라 일어나 하란으로 가서 내 오라버니 라반에게로 피신하여 44 네 형의 노가 풀리기까지 몇 날 동안 그와 함께 거주하라 45 네 형의 분노가 풀려 네가 자기에게 행한 것을 잊어버리거든 내가 곧 사람을 보내어 너를 거기서 불러오리라 어찌 하루에 너희 둘을 잃으랴 46 리브가가 이삭에게 이르되 내가 헷 사람의 딸들로 말미암아 내 삶이 싫어졌거늘 야곱이 만일 이 땅의 딸들 곧 그들과 같은 헷 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하면 내 삶이 내게 무슨 재미가 있으리이까 28:1 이삭이 야곱을 불러 그에게 축복하고 또 당부하여 이르되 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하지 말고 2 일어나 밧단아람으로 가서 네 외조부 브두엘의 집에 이르러 거기서 네 외삼촌 라반의 딸 중에서 아내를 맞이하라 3 전능하신 하나님이 네게 복을 주시어 네가 생육하고 번성하게 하여 네가 여러 족속을 이루게 하시고 4 아브라함에게 허락하신 복을 네게 주시되 너와 너와 함께 네 자손에게도 주사 하나님이 아브라함에게 주신 땅 곧 네가 거류하는 땅을 네가 차지하게 하시기를 원하노라 5 이에 이삭이 야곱을 보내매 그가 밧단아람으로 가서 라반에게 이르렀으니 라반은 아람 사람 브두엘의 아들이요 야곱과 에서의 어머니 리브가의 오라비더라 6 에서가 본즉 이삭이 야곱에게 축복하고 그를 밧단아람으로 보내어 거기서 아내를 맞이하게 하였고 또 그에게 축복하고 명하기를 너는 가나안 사람의 딸들 중에서 아내를 맞이하지 말라 하였고 7 또 야곱이 부모의 명을 따라 밧단아람으로 갔으며 8 에서가 또 본즉 가나안 사람의 딸들이 그의 아버지 이삭을 기쁘게 하지 못하는지라 9 이에 에서가 이스마엘에게 가서 그 본처들 외에 아브라함의 아들 이스마엘의 딸이요 느바욧의 누이인 마할랏을 아내로 맞이하였더라  

28:1 So Isaac called for Jacob and blessed him and commanded him: "Do not marry a Canaanite woman. 2 Go at once to Paddan Aram, to the house of your mother's father Bethuel. Take a wife for yourself there, from among the daughters of Laban, your mother's brother.

해석도움





리브가의 계획  
에서의 계획을 알아차린 리브가는 야곱을 라반의 집으로 피신시키기로 결심합니다(41-43). 야곱으로 하여금 이삭을 속여 축복을 받도록 조종했던 그녀는 또 다시 그를 살리기 위해 일을 꾸미고 있는 것입니다. 먼저 리브가는 먼길을 떠나게 될 야곱을 안심시키기 위해 이렇게 말합니다. ‘네 형의 노가 풀리기까지 몇 날 동안 그와 함께 거하라…내가 곧 보내어 너를 거기서 불러오리라’(44-45). 하지만 그녀가 생각했던 ‘몇 날’은 결과적으로 20년이란 긴 세월이 되었습니다. 그리고 많은 궁리로 마음을 피곤케 했던 그녀는 자식을 떠나보낸 후 다시 보지 못하고 죽게 되었습니다. 미래는 우리의 손에 있지 않습니다. 하나님보다 생각이 많고 자기 계획이 분명한 사람은 인생이 피곤해질 뿐입니다.      

이삭의 부탁과 축복  
리브가는 이삭을 설득하기 위해 야곱의 결혼문제를 명분으로 내세웁니다(46). 에서가 맞아들인 불경건한 가나안 아내들로 말미암아 그들 부부가 겪은 고통은 너무나도 큰 것이었기 때문입니다. 이삭은 먼길을 떠나는 야곱을 불러놓고 경건한 가문과의 결혼에 대해 당부합니다(28:1-2). 이어서 이삭은 재차 야곱을 축복하고 있습니다(3-4). 그는 자신이 야곱에게 베푼 축복이 하나님의 예정에 의한 것임을 분명히 깨닫고 있었던 것입니다. 이삭이 상기시켜 준 축복의 핵심은 다시 돌아와 가나안 땅을 소유할 것이라는 내용이었습니다. 한편, 에서는 이 모습을 보고 자기가 하나님과 부모로부터 버림받은 이유가 잘못된 결혼에 있다고 생각하게 된 것 같습니다(6-8). 그리하여 그는 아브라함의 피를 이은 이스마엘 가문과 또 한차례 결혼함으로써 환심을 사려했습니다(9). 그러나 경건치 못한 자신에게서 문제를 찾지 않고 외적인 것에서만 찾고 있는 이 같은 자구책은 아무런 의미가 없었습니다.