시편 27:1 - 27:14 
2009년 06월 20일 (토)

시편 27편-환난 중에서 구원을 간구하는 기도



시편 27:1 - 27:14 / 새찬송가  장


다윗이 쓴 이 시는 내용상 대적들에게 쫓김을 당하고 있고, 여호와의 집에 이를 수 없으며, 부모와도 이별하였고, 
거짓 증인들로 인해 고통받고 있는 것으로 보아 압살롬의 반역을 배경으로 한 것으로 보입니다. 

1 여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 
여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요  
2 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 
나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다  
3 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 
전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다  

4 내가 여호와께 바라는 한 가지 일 그것을 구하리니 곧 내가 내 평생에 여호와의 집에 살면서 여호와의 아름다움을 바라보며 그의 성전에서 사모하는 그것이라  
5 여호와께서 환난 날에 나를 그의 초막 속에 비밀히 지키시고 그의 장막 은밀한 곳에 나를 숨기시며 높은 바위 위에 두시리로다  
6 이제 내 머리가 나를 둘러싼 내 원수 위에 들리리니 
내가 그의 장막에서 즐거운 제사를 드리겠고 노래하며 여호와를 찬송하리로다  

7 여호와여 내가 소리 내어 부르짖을 때에 들으시고 또한 나를 긍휼히 여기사 응답하소서  
8 너희는 내 얼굴을 찾으라 하실 때에 
내가 마음으로 주께 말하되 여호와여 내가 주의 얼굴을 찾으리이다 하였나이다  
9 주의 얼굴을 내게서 숨기지 마시고 주의 종을 노하여 버리지 마소서 주는 나의 도움이 되셨나이다 나의 구원의 하나님이시여 나를 버리지 마시고 떠나지 마소서  
10 내 부모는 나를 버렸으나 여호와는 나를 영접하시리이다  
11 여호와여 주의 도를 내게 가르치시고 내 원수를 생각하셔서 평탄한 길로 나를 인도하소서  
12 내 생명을 내 대적에게 맡기지 마소서 
위증자와 악을 토하는 자가 일어나 나를 치려 함이니이다  

13 내가 산 자들의 땅에서 여호와의 선하심을 보게 될 줄 확실히 믿었도다  
14 너는 여호와를 기다릴지어다 강하고 담대하며 여호와를 기다릴지어다

해석도움





제1연(1-3) : 여호와로 인한 담대함의 선포 
다윗은 여호와께서 자기의 빛이요 구원이시며, 자기 생명의 피난처가 되시기에 아무도 두려워하지 않겠다는 선언으로 이 시를 시작합니다. 사실 지금 다윗은 원수들이 마치 맹수처럼 그의 살을 찢기 위해 둘러서 있는 상태입니다. 하지만 그는 군대가 자기를 둘러 진치거나 전쟁을 일으켜 자기 한 사람을 치려 할지라도 조금도 당황하지 않겠노라고 외치고 있습니다. 이것은 그가 상황이나 대적들보다 자기의 하나님을 무한히 크게 생각했기 때문입니다. 참으로 하나님을 두려워하는 자는 다른 아무것도 두려워하지 않게 됩니다. 

제2연(4-6) : 환란 중에 구하는 단 한 가지의 소원과 그 이유 
이제 다윗은 환난 가운데에서 가장 절실히 바라는 한 가지 일을 구하고 있습니다. 그것은 그가 언제나 여호와께 바라왔던 것으로, 자기의 평생에 여호와의 집에 살면서 그의 아름다움과 그의 임재를 사모하게 되는 것입니다. 여기서 우리는 압살롬의 반역 앞에서 다윗이 겪고 있는 고통 중 가장 큰 고통은 다른 어떤 것이 아니라 예루살렘의 성소로부터 멀어진 것이었음을 알게 됩니다. 다윗은 주의 집에 거하는 자는 하나님께서 원수가 결코 미칠 수 없는 은밀한 장막과 높은 바위 위에 두실 것이라고 말합니다. 그리고 그렇게 되면 그는 모든 원수들 위에 그의 머리를 들고 하나님의 장막에서 즐거운 제사를 드리며 여호와를 찬송하게 될 것이라고 고백하고 있습니다. 

제3연(7-12) : 환란에서의 구원을 간구함
다윗은 이제 하나님의 긍휼로 말미암은 구원을 간구하고 있습니다. 그는 자신이 “너희는 내 얼굴을 찾으라”라는 하나님의 은혜로운 명령 앞에서 ‘내가 주의 얼굴을 찾으리이다’라고 굳게 결심한 것을 상기시키면서, 주의 얼굴을 숨기지 마시고 허물이 많은 자기를 노하여 버리지 마시기를 간구합니다. 다윗은 지금까지 자기에게 신실한 도움이 되어주신 구원의 하나님을 언급하면서 다시 한번 자기를 불쌍히 여기사 떠나지 마시기를 간구합니다. 그러나 이 같은 간구는 두려움에 사로잡힌 하소연이 아니라 분명한 진리에 기반을 둔 믿음의 기도였습니다. 그래서 그는 부모는 그를 버렸다 해도 여호와께서는 그를 영접하실 것이라고 선언합니다. 마지막으로 다윗은 이 고난이 도리어 주의 도를 배우는 기회가 되게 해주시기를 간구하며, 특별히 지옥의 무기인 거짓 증언으로부터 자기 생명을 구해주시기를 기도하고 있습니다. 

제4연(13-14) : 환란 중의 확신과 성도들을 향한 격려
13절은 그가 하나님의 선하심을 확신하지 못했더라면 환난 중에 멸망할 뻔했다는 의미입니다. 그러나 14절의 서두에는 원래 ‘내가 말하거니와’라는 표현이 들어있습니다. 곧 다윗은 모든 성도들에게 마음을 강하고 담대히 하여 끝까지 여호와를 기다리는 삶에는 분명한 구원이 있다는 것을 자기의 삶을 걸고 보증하고 있는 것입니다. 여호와를 기다리는 모든 자는 반드시 그의 선하심을 보게 됩니다.