2009년 05월 20일 (수)

유다와 다말



창세기 38:12 - 38:23 / 새찬송가 273 장


관찰질문
다말은 유다에게 어떤 일을 시도하였습니까?
유다가 음행을 하게 된 곳의 이름은 무엇입니까?

12 얼마 후에 유다의 아내 수아의 딸이 죽은지라 유다가 위로를 받은 후에 그의 친구 아둘람 사람 히라와 함께 딤나로 올라가서 자기의 양털 깎는 자에게 이르렀더니 13 어떤 사람이 다말에게 말하되 네 시아버지가 자기의 양털을 깎으려고 딤나에 올라왔다 한지라 14 그가 그 과부의 의복을 벗고 너울로 얼굴을 가리고 몸을 휩싸고 딤나 길 곁 에나임 문에 앉으니 이는 셀라가 장성함을 보았어도 자기를 그의 아내로 주지 않음으로 말미암음이라 15 그가 얼굴을 가리었으므로 유다가 그를 보고 창녀로 여겨 16 길 곁으로 그에게 나아가 이르되 청하건대 나로 네게 들어가게 하라 하니 그의 며느리인 줄을 알지 못하였음이라 그가 이르되 당신이 무엇을 주고 내게 들어오려느냐 17 유다가 이르되 내가 내 떼에서 염소 새끼를 주리라 그가 이르되 당신이 그것을 줄 때까지 담보물을 주겠느냐 18 유다가 이르되 무슨 담보물을 네게 주랴 그가 이르되 당신의 도장과 그 끈과 당신의 손에 있는 지팡이로 하라 유다가 그것들을 그에게 주고 그에게로 들어갔더니 그가 유다로 말미암아 임신하였더라 19 그가 일어나 떠나가서 그 너울을 벗고 과부의 의복을 도로 입으니라 20 유다가 그 친구 아둘람 사람의 손에 부탁하여 염소 새끼를 보내고 그 여인의 손에서 담보물을 찾으려 하였으나 그가 그 여인을 찾지 못한지라 21 그가 그 곳 사람에게 물어 이르되 길 곁 에나임에 있던 창녀가 어디 있느냐 그들이 이르되 여기는 창녀가 없느니라 
22 그가 유다에게로 돌아와 이르되 내가 그를 찾지 못하였고 그 곳 사람도 이르기를 거기에는 창녀가 없다 하더이다 하더라 23 유다가 이르되 그로 그것을 가지게 두라 우리가 부끄러움을 당할까 하노라 내가 이 염소 새끼를 보냈으나 그대가 그를 찾지 못하였느니라  

13 When Tamar was told, "Your father-in-law is on his way to Timnah to shear his sheep," 14 she took off her widow's clothes, covered herself with a veil to disguise herself, and then sat down at the entrance to Enaim, which is on the road to Timnah. For she saw that, though Shelah had now grown up, she had not been given to him as his wife.

해석도움





다말의 시도  
유다는 처를 잃은 지 얼마 후, 유목민에게 가장 중요한 축제인 양털 깎는 행사를 위해 딤나로 올라갔습니다(12-13). 이 소식을 들은 다말은 창녀로 가장하여 에나임 문가에서 그를 기다리고 있었습니다(14). 축제 분위기에 휩싸인 유다는 정욕에 사로잡혀 자기 며느리인줄도 모르고 그녀와 매춘흥정을 했습니다(15-16). 결국 다말은 염소 한 마리를 화대로 제시한 유다에게 도장과 끈, 지팡이를 약조물로 받음으로 성관계를 가지게 됩니다(17-18). 이처럼 시아버지와 잠자리를 가진 다말의 행위는 무엇으로도 정당화 될 수 없습니다. 하지만 그녀가 이 같은 계획을 세우게 된 일차적인 원인은, 시아버지의 표리부동한 약속으로 자손을 이을 기미가 보이지 않았기 때문입니다(14하). 또 어쩌면 그녀는 기생 라합처럼(수 2:9) 야곱 일가와 맺으신 하나님의 약속에 대해서 알고 그 속에 포함되기를 갈망했었는지도 모릅니다. 하나님께서 그녀를 구속사에 등장하는 네 명의 여인 중 한 명으로 높이신 것은 이것 때문이 아닌가 생각됩니다.          

가나안의 타락상  
유다는 자신의 행위가 공개적으로 알려질 것을 염려하여 이런 일에 익숙한 가나안 친구를 통해 화대를 갚고 약조물을 찾아오게 했습니다(20). 하지만 그들은 ‘이 마을에는 원래부터 창기가 없었다’라는 말만 들었을 뿐 그녀를 찾을 수 없었습니다(21-22). 유다는 더 이상 그녀를 찾다가 부끄러움만 당할 것 같아 그것을 묻어두고 잊어버렸습니다(23). 한편, 유다가 음행을 하게 된 곳인 ‘에나임 문’에서 ‘문’은 가나안 종교의 신전 문을 의미하며, 본문에 등장하는 ‘창녀’라는 단어도(21) 우상숭배를 위해 구별된 ‘성창’을 지칭하는 것입니다. 이것은 가나안의 영적인 타락이 얼마나 깊었는지를 단적으로 보여주는 예라고 할 수 있습니다. 이러한 부패 속에서 이스라엘의 자녀들이 여호와의 언약을 지키며, 순결을 간직하기란 어려운 일이었음이 틀림없습니다. 이것은 요셉을 통한 애굽으로의 이주가 필연적인 것이었음을 다시 한번 보여주고 있습니다.