느헤미야 5:1 - 5:13 
2009년 08월 04일 (화)

부자들을 향한 책망



느헤미야 5:1 - 5:13 / 새찬송가 501 장


관찰질문
성을 건축하던 백성들 사이에 어떤 문제가 발생하였습니까?
이에 느헤미야는 어떤 해법을 제시하고 있습니까?


1 그 때에 백성들이 그들의 아내와 함께 크게 부르짖어 그들의 형제인 유다 사람들을 원망하는데 2 어떤 사람은 말하기를 우리와 우리 자녀가 많으니 양식을 얻어 먹고 살아야 하겠다 하고 3 어떤 사람은 말하기를 우리가 밭과 포도원과 집이라도 저당 잡히고 이 흉년에 곡식을 얻자 하고 
4 어떤 사람은 말하기를 우리는 밭과 포도원으로 돈을 빚내서 왕에게 세금을 바쳤도다 5 우리 육체도 우리 형제의 육체와 같고 우리 자녀도 그들의 자녀와 같거늘 이제 우리 자녀를 종으로 파는도다 우리 딸 중에 벌써 종된 자가 있고 우리의 밭과 포도원이 이미 남의 것이 되었으나 우리에게는 아무런 힘이 없도다 하더라 6 내가 백성의 부르짖음과 이런 말을 듣고 크게 노하였으나 7 깊이 생각하고 귀족들과 민장들을 꾸짖어 그들에게 이르기를 너희가 각기 형제에게 높은 이자를 취하는도다 하고 대회를 열고 그들을 쳐서 8 그들에게 이르기를 우리는 이방인의 손에 팔린 우리 형제 유다 사람들을 우리의 힘을 다하여 도로 찾았거늘 너희는 너희 형제를 팔고자 하느냐 더구나 우리의 손에 팔리게 하겠느냐 하매 그들이 잠잠하여 말이 없기로 9 내가 또 이르기를 너희의 소행이 좋지 못하도다 우리의 대적 이방 사람의 비방을 생각하고 우리 하나님을 경외하는 가운데 행할 것이 아니냐 10 나와 내 형제와 종자들도 역시 돈과 양식을 백성에게 꾸어 주었거니와 우리가 그 이자 받기를 그치자 11 그런즉 너희는 그들에게 오늘이라도 그들의 밭과 포도원과 감람원과 집이며 너희가 꾸어 준 돈이나 양식이나 새 포도주나 기름의 백분의 일을 돌려보내라 하였더니 12 그들이 말하기를 우리가 당신의 말씀대로 행하여 돌려보내고 그들에게서 아무것도 요구하지 아니하리이다 하기로 내가 제사장들을 불러 그들에게 그 말대로 행하겠다고 맹세하게 하고 13 내가 옷자락을 털며 이르기를 이 말대로 행하지 아니하는 자는 모두 하나님이 또한 이와 같이 그 집과 산업에서 털어 버리실지니 그는 곧 이렇게 털려서 빈손이 될지로다 하매 회중이 다 아멘 하고 여호와를 찬송하고 백성들이 그 말한 대로 행하였느니라  

13 I also shook out the folds of my robe and said, "In this way may God shake out of his house and possessions every man who does not keep this promise. So may such a man be shaken out and emptied!" At this the whole assembly said, "Amen," and praised the LORD. And the people did as they had promised.

해석도움





부자들을 향한 책망  
성을 건축하고 있을 때 백성들 사이에서 심각한 문제가 발생하게 되었습니다. 많은 사람들이 흉년으로 인해 자신들의 밭과 포도원과 집을 저당 잡혀 고리로 양식을 얻어야 했고, 이런 것이 없는 사람들은 심지어 자기 몸을 종으로 팔아 생계를 유지하는 일까지 생기게 된 것입니다. 이렇게 되자 공동체 안에서는 큰 불평과 원망이 일어나게 되었습니다. 신앙생활을 한다고 해도 경제적인 부분에서 신자다운 삶을 살지 않는다면 그것은 참된 신앙이라고 말할 수 없습니다. 물론 이것이 공산사회처럼 자신의 재산을 다 내어놓으라는 말은 아닙니다. 하지만 형제가 굶주리고 있는데 무관심하거나 도리어 그것으로 자기의 배를 채우려고 하는 행위는 어떤 변명으로도 하나님 앞에서 용납될 수 없는 것입니다. 하나님을 경외하는 자는 가난한 자들의 외침을 두려워할 줄 알아야 합니다. 우리는 신앙생활을 경제문제와 동떨어지게 하는 사탄의 속임에 넘어지지 않도록 근신하여야 합니다.      

부자들을 향한 권면  
느헤미야는 이 문제에 대해 부자들을 강하게 질타하면서도 한편으로는 자기도 역시 그들과 같은 입장이라고 말하면서 실현 가능한 해법을 제시했습니다(10). 그것은 이자 받기를 그치자는 제안이었습니다. 총독으로서 명령을 할 수도 있었지만 느헤미야는 겸손하고 진지한 설득으로 부자들이 자원하여 이 일에 동참할 수 있는 여건을 마련하였습니다. 그리하여 모든 사람들이 여호와를 찬양하면서 경제적인 나눔 운동에 동참하게 되었습니다.