2009년 03월 24일 (화)

대적의 성문을 차지하리라



창세기 22:15 - 22:24 / 새찬송가 89 장

[관찰질문]
아브라함이 받은 복의 구체적인 내용은 무엇입니까?
리브가의 혈통은 어떠합니까?

15 여호와의 사자가 하늘에서부터 두 번째 아브라함을 불러 
16 이르시되 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자도 아끼지 아니하였은즉 
17 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨가 크게 번성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 성문을 차지하리라 
18 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 받으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라 
19 이에 아브라함이 그의 종들에게로 돌아가서 함께 떠나 브엘세바에 이르러 거기 거주하였더라 
20 이 일 후에 어떤 사람이 아브라함에게 알리어 이르기를 밀가가 당신의 형제 나홀에게 자녀를 낳았다 하였더라 
21 그의 맏아들은 우스요 우스의 형제는 부스와 아람의 아버지 그므엘과 
22 게셋과 하소와 빌다스와 이들랍과 브두엘이라 
23 이 여덟 사람은 아브라함의 형제 나홀의 아내 밀가의 소생이며 브두엘은 리브가를 낳았고 
24 나홀의 첩 르우마라 하는 자도 데바와 가함과 다하스와 마아가를 낳았더라 

15 The angel of the LORD called to Abraham from heaven a second time 
16 and said, "I swear by myself, declares the LORD, that because you have done this and have not withheld your son, your only son, 
17 I will surely bless you and make your descendants as numerous as the stars in the sky and as the sand on the seashore. Your descendants will take possession of the cities of their enemies, 
18 and through your offspring all nations on earth will be blessed, because you have obeyed me." 
19 Then Abraham returned to his servants, and they set off together for Beersheba. And Abraham stayed in Beersheba. 
20 Some time later Abraham was told, "Milcah is also a mother; she has borne sons to your brother Nahor: 
21 Uz the firstborn, Buz his brother, Kemuel (the father of Aram), 
22 Kesed, Hazo, Pildash, Jidlaph and Bethuel." 
23 Bethuel became the father of Rebekah. Milcah bore these eight sons to Abraham's brother Nahor. 
24 His concubine, whose name was Reumah, also had sons: Tebah, Gaham, Tahash and Maacah.

해석도움





'네 씨로 말미암아'
 아브라함은 하나님과의 언약을 위해 자기 독자를 아끼지 아니하였습니다(16). 이것은 언약의 상대자인 하나님으로 하여금 우리를 위해 자기 독자를 아끼지 않고 내어주실 수 있는 근거를 제공했습니다. 달리 표현하면 아브라함의 온전한 순종은 하나님께 대적의 문을 깨트릴 통로를 제공한 것입니다. 이에 하나님은 아브라함에게 더 구체적인 복의 말씀을 주셨습니다(17-18). 여기서 핵심 단어는 단수로 표현된 ‘네 씨’입니다. 이는 아브라함의 혈통을 통해 나실 예수 그리스도를 지칭합니다. 예수님의 복음은 크게 성하여 온 땅에 가득하게 되고(17상), 예수님은 원수를 정복하게 될 것입니다(17하). 그리고 예수님으로 말미암아 천하 만민이 복을 얻게 될 것입니다(18).         

'대적의 성문을 차지하리라'
 아브라함의 씨를 통해 메시아를 보내실 것에 대해 예언하신 하나님은 그의 혈통을 성결하게 유지하기 위해 세심한 배려를 하고 계셨습니다. 20-24절의 기록은 이삭의 아내 될 리브가가 이미 하나님의 섭리 가운데 정결한 가정에서 준비되고 있음을 잘 보여줍니다. 훗날 리브가는 이삭과의 혼인을 위해 떠날 때 이와 같은 축복을 받았습니다. “네 씨로 그 원수의 성문을 얻게 할지어다”(24:60). 이것은 하나님께서 오늘 아브라함에게 주셨던 “네 씨가 그 대적의 성문을 차지하리라”(17)라는 말씀과 정확하게 일치하는 것입니다. 구약성경 전체는 하나님께서 메시아를 보내시기 위해 얼마나 철저하게 준비하고 계셨는지를 보여주고 있습니다.