고린도전서 9:23 - 9:27 
2009년 07월 24일 (금)

썩지 않을 면류관을 위하여



고린도전서 9:23 - 9:27 / 새찬송가 356 장


관찰질문
신자가 절제해야 하는 이유는 무엇입니까?
복음 앞에서 바울의 자세는 어떠했습니까?

23 내가 복음을 위하여 모든 것을 행함은 복음에 참여하고자 함이라 24 운동장에서 달음질하는 자들이 다 달릴지라도 오직 상을 받는 사람은 한 사람인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 상을 받도록 이와 같이 달음질하라 25 이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 그들은 썩을 승리자의 관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라 26 그러므로 나는 달음질하기를 향방 없는 것 같이 아니하고 싸우기를 허공을 치는 것 같이 아니하며 27 내가 내 몸을 쳐 복종하게 함은 내가 남에게 전파한 후에 자신이 도리어 버림을 당할까 두려워함이로다 

23 I do all this for the sake of the gospel, that I may share in its blessings. 24 Do you not know that in a race all the runners run, but only one gets the prize? Run in such a way as to get the prize. 25 Everyone who competes in the games goes into strict training. They do it to get a crown that will not last; but we do it to get a crown that will last forever. 26 Therefore I do not run like a man running aimlessly; I do not fight like a man beating the air. 27 No, I beat my body and make it my slave so that after I have preached to others, I myself will not be disqualified for the prize.

해석도움





바울의 열망과 두려움  
바울이 유대인에게는 유대인이, 이방인에게는 이방인이, 약한 자에게는 약한 자의 모습이 된 것은 아무쪼록 몇 사람에게라도 더 복음을 나누기 위해서였습니다(9:22). 그런데 이와 같은 그의 복음을 위한 모든 노력의 또 한 가지 목적은 자기 스스로가 복음의 축복에 참여하려는 것이었습니다(23). 곧 그는 입으로 복음을 전파하면서도 삶으로는 복음을 누리지 못하는 모순에 빠지지 않도록 하기 위해 최선의 노력을 다했던 것입니다. 또한 바울은 남에게 복음을 전파한 후 자신이 도리어 버림을 당할까 두려워하는 자세를 놓지 않았습니다(27하). 예수님께서 특별하게 세우신 사도요, 가장 뛰어난 신학자요, 엄청난 업적을 이룬 사역자인 바울은 결코 자만하지 않고 복음에서 끊어지지 않도록 하기 위해 끊임없이 근신했던 것입니다. 바로 이 같은 모습이 그가  최후의 순간에 ‘이제 후로는 나를 위해 의의 면류관이 예비되어 있다’라는 담대한 고백을 할 수 있게 만든 원동력입니다. 오늘날 많은 사람들이 복음과 관련된 말과 일을 하지만 정작 복음을 누리지 못하고 있으며, 마지막 순간에 어쩌면 버림을 당할지 모르는 삶을 살고 있습니다. 우리에게는 바울의 갈망과 두려움이 회복되어야 합니다.          

절제하는 경주자  
바울은 어떻게 하면 복음에 참여하는 삶을 살 수 있는지를 보여주기 위해 운동선수를 예로 들고 있습니다. 경기에 출전한 운동선수라고 다 메달을 목에 거는 것은 아닙니다(24). 때문에 선수들은 상을 받기 위해 잠, 식사, 여가, 대인관계 등 모든 일에 절제합니다(25상). 한낱 시들어 없어질 월계관을 위해서도 이처럼 절제해야 한다면, 복음에 참여하는 상을 얻으려는 자가 얼마나 더 절제해야 하는지는 분명합니다(25하). 신자의 절제란 먼저 목표를 분명히 정하여 방향 없이 달리거나 허공을 치고 싸우는 것 같이 하지 않는 것입니다. 이처럼 분명한 목표를 설정하게 해주는 것은 말씀입니다. 또한 신자의 절제란 정해진 목표를 향해 달음박질하는 데 ‘마음은 원이지만 육신이 약하도다’라는 탄식이 나오지 않도록 육체를 쳐서 복종케 하는 것입니다. 이처럼 자기 몸을 쳐서 영에 복종시키는 것은 기도입니다. 곧 신자는 말씀과 기도생활을 위해 모든 것을 절제해야 하는 것입니다.