창세기 23:1 - 23:20 
2009년 03월 25일 (수)

죽음으로 얻는 것



창세기 23:1 - 23:20 / 새찬송가 492 장

[관찰질문]
땅을 무상으로 제공하려고 하자, 아브라함은 어떻게 합니까?
아내의 죽음으로, 비로소 아브라함은 무엇을 갖게 되었습니까?

1 사라가 백이십칠 세를 살았으니 이것이 곧 사라가 누린 햇수라 
2 사라가 가나안 땅 헤브론 곧 기럇아르바에서 죽으매 아브라함이 들어가서 사라를 위하여 슬퍼하며 애통하다가 
3 그 시신 앞에서 일어나 나가서 헷 족속에게 말하여 이르되 
4 나는 당신들 중에 나그네요 거류하는 자이니 당신들 중에서 내게 매장할 소유지를 주어 내가 나의 죽은 자를 내 앞에서 내어다가 장사하게 하시오 
5 헷 족속이 아브라함에게 대답하여 이르되 
6 내 주여 들으소서 당신은 우리 가운데 있는 하나님이 세우신 지도자이시니 우리 묘실 중에서 좋은 것을 택하여 당신의 죽은 자를 장사하소서 우리 중에서 자기 묘실에 당신의 죽은 자 장사함을 금할 자가 없으리이다 
7 아브라함이 일어나 그 땅 주민 헷 족속을 향하여 몸을 굽히고 
8 그들에게 말하여 이르되 나로 나의 죽은 자를 내 앞에서 내어다가 장사하게 하는 일이 당신들의 뜻일진대 내 말을 듣고 나를 위하여 소할의 아들 에브론에게 구하여 
9 그가 그의 밭머리에 있는 그의 막벨라 굴을 내게 주도록 하되 충분한 대가를 받고 그 굴을 내게 주어 당신들 중에서 매장할 소유지가 되게 하기를 원하노라 하매 
10 에브론이 헷 족속 중에 앉아 있더니 그가 헷 족속 곧 성문에 들어온 모든 자가 듣는 데서 아브라함에게 대답하여 이르되 
11 내 주여 그리 마시고 내 말을 들으소서 내가 그 밭을 당신에게 드리고 그 속의 굴도 내가 당신에게 드리되 내가 내 동족 앞에서 당신에게 드리오니 당신의 죽은 자를 장사하소서 
12 아브라함이 이에 그 땅의 백성 앞에서 몸을 굽히고 
13 그 땅의 백성이 듣는 데서 에브론에게 말하여 이르되 당신이 합당히 여기면 청하건대 내 말을 들으시오 내가 그 밭 값을 당신에게 주리니 당신은 내게서 받으시오 내가 나의 죽은 자를 거기 장사하겠노라 
14 에브론이 아브라함에게 대답하여 이르되 
15 내 주여 내 말을 들으소서 땅 값은 은 사백 세겔이나 그것이 나와 당신 사이에 무슨 문제가 되리이까 당신의 죽은 자를 장사하소서 
16 아브라함이 에브론의 말을 따라 에브론이 헷 족속이 듣는 데서 말한 대로 상인이 통용하는 은 사백 세겔을 달아 에브론에게 주었더니 
17 마므레 앞 막벨라에 있는 에브론의 밭 곧 그 밭과 거기에 속한 굴과 그 밭과 그 주위에 둘린 모든 나무가 
18 성 문에 들어온 모든 헷 족속이 보는 데서 아브라함의 소유로 확정된지라 
19 그 후에 아브라함이 그 아내 사라를 가나안 땅 마므레 앞 막벨라 밭 굴에 장사하였더라 (마므레는 곧 헤브론이라) 
20 이와 같이 그 밭과 거기에 속한 굴이 헷 족속으로부터 아브라함이 매장할 소유지로 확정되었더라  

......
19 Afterward Abraham buried his wife Sarah in the cave in the field of Machpelah near Mamre (which is at Hebron) in the land of Canaan.
20 So the field and the cave in it were deeded to Abraham by the Hittites as a burial site.

해석도움





'믿음으로 땅 사기'
 아브라함은 사랑하는 아내 사라가 죽자 매장지를 얻기 위해 헷 족속에게 나아갔습니다(1-3). 참으로 그는 사랑하는 아내가 죽을 때까지 땅 한 평 소유하지 못한 나그네로서 살고 있었던 것입니다(4). 헷 족속은 ‘당신은 우리 가운데 있는 하나님이 세우신 지도자이시니 우리 묘실 중에서 좋은 것을 택하여 당신의 죽은 자를 장사하소서’(6)라고 말했습니다. 아브라함의 삶과 그에게 임하는 복을 보면서 그들도 그를 하나님이 세우신 지도자로 존경하고 있었던 것입니다. 하지만 아브라함은 이 같은 호의를 정중하게 사양하고(7), 에브론이란 사람의 소유인 막벨라 굴을 구입하기 원한다고 말했습니다(8-9). 아브라함은 무상으로 제공하겠다는 에브론의 호의에 다시 한번 땅에 몸을 굽히고 가격을 지불할 수 있도록 청원했습니다(10-13). 그리하여 아브라함은 은 사백 세겔을 지불하고 그 땅을 구입하게 되었습니다(15). 아브라함이 끝까지 값을 치르고 땅을 산 데는 중요한 이유가 있습니다. 가나안 땅은 하나님께서 아브라함과 그의 후손에게 주시겠다고 약속하신 기업입니다. 그런데 만일 그 땅의 일부라도 무상으로 양도받았다고 할 것 같으면, 그는 자기 기업을 하나님이 아닌 사람으로부터 받은 셈이 되기 때문입니다. 한편, 자기 후손이 사백 년 동안이나 그 땅을 떠나 있을 것을 알고 있던 아브라함이(15:13) 땅을 사는 행동에는 하나님의 약속에 대한 믿음이 담겨 있습니다. 이것은 유다의 멸망을 예언하던 예레미야가 유다에 땅을 사던 것과 같은 맥락입니다.        

'죽음으로 얻는 것'
 아브라함은 아내의 죽음으로 인해, 비로소 가나안 땅의 일부를 합법적인 자신의 소유로 갖게 되었습니다(17-20). 사라의 죽음이 하나님 약속의 작은 증표를 받는 계기가 된 것입니다. 기독교는 죽음으로 끝나는 것이 아니라 죽음으로 많은 열매를 맺는 밀알의 역사입니다. 한편, 아브라함이 가나안에서 소유한 유일한 땅이 자신의 최후 안식처가 될 묘지였다는 사실은 그가 약속받은 가나안이 진정 무엇을 의미하는 것인지를 시사해줍니다. 가나안은 궁극적으로, 땅에 속한 것이 아니라 하나님 나라를 의미하는 것입니다.