창세기 9:8 - 9:17 
2009년 02월 09일 (월)

무지개 언약



창세기 9:8 - 9:17 / 새찬송가 382 장

[관찰질문]
하나님은 노아에게 어떤 약속을 하셨습니까?
하나님은 약속의 증거로 무엇을 주셨습니까?

8 하나님이 노아와 그와 함께 한 아들들에게 말씀하여 이르시되 
9 내가 내 언약을 너희와 너희 후손과 
10 너희와 함께 한 모든 생물 곧 너희와 함께 한 새와 가축과 땅의 모든 생물에게 세우리니 방주에서 나온 모든 것 곧 땅의 모든 짐승에게니라 
11 내가 너희와 언약을 세우리니 다시는 모든 생물을 홍수로 멸하지 아니할 것이라 땅을 멸할 홍수가 다시 있지 아니하리라 
12 하나님이 이르시되 내가 나와 너희와 및 너희와 함께 하는 모든 생물 사이에 대대로 영원히 세우는 언약의 증거는 이것이니라 
13 내가 내 무지개를 구름 속에 두었나니 이것이 나와 세상 사이의 언약의 증거니라 
14 내가 구름으로 땅을 덮을 때에 무지개가 구름 속에 나타나면 
15 내가 나와 너희와 및 육체를 가진 모든 생물 사이의 내 언약을 기억하리니 다시는 물이 모든 육체를 멸하는 홍수가 되지 아니할지라 
16 무지개가 구름 사이에 있으리니 내가 보고 나 하나님과 모든 육체를 가진 땅의 모든 생물 사이의 영원한 언약을 기억하리라 
17 하나님이 노아에게 또 이르시되 내가 나와 땅에 있는 모든 생물 사이에 세운 언약의 증거가 이것이라 하셨더라  

8 Then God said to Noah and to his sons with him: 
9 "I now establish my covenant with you and with your descendants after you 
10 and with every living creature that was with you-- the birds, the livestock and all the wild animals, all those that came out of the ark with you-- every living creature on earth. 
11 I establish my covenant with you: Never again will all life be cut off by the waters of a flood; never again will there be a flood to destroy the earth." 
12 And God said, "This is the sign of the covenant I am making between me and you and every living creature with you, a covenant for all generations to come: 
13 I have set my rainbow in the clouds, and it will be the sign of the covenant between me and the earth. 
14 Whenever I bring clouds over the earth and the rainbow appears in the clouds, 
15 I will remember my covenant between me and you and all living creatures of every kind. Never again will the waters become a flood to destroy all life. 
16 Whenever the rainbow appears in the clouds, I will see it and remember the everlasting covenant between God and all living creatures of every kind on the earth." 
17 So God said to Noah, "This is the sign of the covenant I have established between me and all life on the earth."

해석도움





'무지개 언약 '
홍수심판을 겪은 후 노아 가족과 땅의 모든 생물들은 비가 올 때마다 두려움에 사로잡히게 되었을 것입니다. 하나님은 이런 저들을 위해 “다시는 모든 생명체를 멸하는 전 지구적인 홍수가 없을 것”이라는 약속과 함께 언약의 증거로 무지개를 주셨습니다(9-13). 하나님은 이 약속을 스스로에게 다시금 다짐하실 뿐 아니라 노아에게 재차 공식적으로 확인하셨습니다(14-17). 이 같은 확실한 언약으로 인해 노아는 비가 온 후 찬란히 빛나는 무지개를 볼 때마다 심판에 대한 두려움 대신 하나님의 지극한 사랑을 기억하게 되었을 것입니다. 신약시대를 사는 우리에게는 무지개 언약보다 더 분명한 언약이 있습니다. 그것은 예수 그리스도의 피로 세운 십자가 언약입니다. 예수님의 십자가를 바라보는 자는 누구든지 영원한 형벌의 두려움에서 벗어나 하나님의 완전하신 구원의 사랑을 체험하게 됩니다.   

'최후의 불 심판'
 하나님의 영원한 언약으로 말미암아 노아 홍수 이후에는 이 땅에 더 이상 전면적인 심판이 시행되고 있지 않습니다. 때문에 많은 사람들은 ‘만물이 처음 창조될 때와 같이 그냥 있다’라고 하면서 심판은 없다고 외치고 있습니다(벧후 3:4). 그러나 이 언약은 ‘땅이 있을 동안에’(8:22)만 적용되는 것임을 잊어서는 안 됩니다. 베드로는 경건치 않은 자들을 이 땅과 함께 불사를 심판에 대해 이렇게 경고하고 있습니다. “이로 말미암아 그 때에 세상은 물이 넘침으로 멸망하였으되 이제 하늘과 땅은 그 동일한 말씀으로 불사르기 위하여 보호하신 바 되어 경건하지 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보존하여 두신 것이니라 사랑하는 자들아 주께는 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같다는 이 한 가지를 잊지 말라”(벧후 3:6-8). 하나님의 심판이 더뎌 보이는 것은 인류를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시기 때문입니다. 그러나 주님의 날은 도둑같이 올 것입니다. 그러므로 신자는 거룩한 행실과 경건함으로 하나님의 날이 오기를 기다리고, 그날을 앞당기도록 해야 마땅합니다. 그렇게 될 때 그날에 하늘과 땅은 불타 없어지겠지만, 우리는 공의가 이루어지는 새 하늘과 새 땅에 거하게 될 것입니다(벧후 3:9-13).