2009년 03월 17일 (화)

아브라함의 권세



창세기 20:9 - 20:18 / 새찬송가 543 장

[관찰질문]
아비멜렉의 항의에 대한 아브라함의 대답은 어떠합니까?
아브라함이 기도하자 아비멜렉에게 어떤 일이 일어납니까?

9 아비멜렉이 아브라함을 불러서 그에게 이르되 네가 어찌하여 우리에게 이렇게 하느냐 내가 무슨 죄를 네게 범하였기에 네가 나와 내 나라가 큰 죄에 빠질 뻔하게 하였느냐 네가 합당하지 아니한 일을 내게 행하였도다 하고 
10 아비멜렉이 또 아브라함에게 이르되 네가 무슨 뜻으로 이렇게 하였느냐 
11 아브라함이 이르되 이 곳에서는 하나님을 두려워함이 없으니 내 아내로 말미암아 사람들이 나를 죽일까 생각하였음이요 
12 또 그는 정말로 나의 이복 누이로서 내 아내가 되었음이니라 
13 하나님이 나를 내 아버지의 집을 떠나 두루 다니게 하실 때에 내가 아내에게 말하기를 이 후로 우리의 가는 곳마다 그대는 나를 그대의 오라비라 하라 이것이 그대가 내게 베풀 은혜라 하였었노라 
14 아비멜렉이 양과 소와 종들을 이끌어 아브라함에게 주고 그의 아내 사라도 그에게 돌려보내고 
15 아브라함에게 이르되 내 땅이 네 앞에 있으니 네가 보기에 좋은 대로 거주하라 하고 
16 사라에게 이르되 내가 은 천 개를 네 오라비에게 주어서 그것으로 너와 함께 한 여러 사람 앞에서 네 수치를 가리게 하였노니 네 일이 다 해결되었느니라 
17 아브라함이 하나님께 기도하매 하나님이 아비멜렉과 그의 아내와 여종을 치료하사 출산하게 하셨으니 
18 여호와께서 이왕에 아브라함의 아내 사라의 일로 아비멜렉의 집의 모든 태를 닫으셨음이더라 

9 Then Abimelech called Abraham in and said, "What have you done to us? How have I wronged you that you have brought such great guilt upon me and my kingdom? You have done things to me that should not be done." 
10 And Abimelech asked Abraham, "What was your reason for doing this?" 
11 Abraham replied, "I said to myself, 'There is surely no fear of God in this place, and they will kill me because of my wife.' 
12 Besides, she really is my sister, the daughter of my father though not of my mother; and she became my wife. 
13 And when God had me wander from my father's household, I said to her, 'This is how you can show your love to me: Everywhere we go, say of me, "He is my brother."'" 
14 Then Abimelech brought sheep and cattle and male and female slaves and gave them to Abraham, and he returned Sarah his wife to him. 
15 And Abimelech said, "My land is before you; live wherever you like." 
16 To Sarah he said, "I am giving your brother a thousand shekels of silver. This is to cover the offense against you before all who are with you; you are completely vindicated." 
......

해석도움





'아브라함의 구차한 변명'
 아비멜렉은 아브라함의 행위에 대해 강하게 항의합니다. 그는 두 차례나 ‘네가 어찌하여 우리에게 이렇게 하느냐?’(9), ‘네가 무슨 뜻으로 이렇게 하였느냐?’(10)라며 자기들을 심판에 빠뜨리는 행동을 한 아브라함에게 묻고 있습니다. 그는 전능하신 하나님의 선지자인 아브라함이 그런 거짓말을 한 이유를 도무지 이해할 수가 없었던 것입니다. 이 물음에 대한 아브라함의 답변은 참으로 궁색하고 초라합니다. 그는 이곳 거민들이 하나님을 두려워하지 않기 때문에 아내로 인해 자기를 죽일 것 같았다고 변명합니다(11). 그리고 사라가 실상 자신의 이복 누이이므로 꼭 거짓말이라고 할 수는 없으며(12), 오래전 부부 사이에 한 약속이기에 특별한 의도 없이 나온 말이라고 해명했습니다(13). 이것은 온 땅을 통치하시는 전능하신 하나님을 제한하는 믿음 없는 언사이며, 자신의 부정직함을 은폐하려는 구차한 변명에 지나지 않는 것입니다. 자손에 대한 언약의 성취를 눈앞에 두고 있는 아브라함의 이 같은 치졸한 모습에서 우리는, 그가 은총을 받은 것이 믿음 때문이지 행위로 말미암은 것이 아님을 다시금 확인하게 됩니다.       

'아브라함에게 부여된 권세'
 아비멜렉은 이 같은 허물에도 불구하고 아브라함에게 양과 소와 노비를 선물로 주고 자기 영토에서 마음껏 머물러도 좋다고 허락했습니다(14-15). 그뿐만 아니라 그는 사람들 앞에서 사라의 순결함을 증명하여 수치를 풀기 위해 은 천 개를 주기까지 했습니다(16). 이 같은 대우를 받으면서 아브라함은 한편으로는 자신의 두려움이 얼마나 어리석은 불신앙이었는지를 깨닫고 부끄러웠을 것이며, 다른 한편으로는 하나님의 선지자라는 것이 얼마나 막중한 신분인지 깨닫고 근신하는 마음이 들었을 것입니다. 하나님은 아브라함이 기도하자 약속대로 아비멜렉과 그의 모든 아내와 여종을 치료하셨습니다(17). 하나님께서 아비멜렉뿐 아니라 그와 관련된 전 가족을 불임상태로 만드신 것은(18), 사라를 통하여 탄생될 약속된 자녀의 순결성을 보호하기 위한 특별 조치였습니다.