2009년 03월 23일 (월)

여호와 이레



창세기 22:9 - 22:14 / 새찬송가 216 장

[관찰질문]
지시받은 산에 이르자 아브라함은 무엇을 하고 있습니까?
그런 아브라함에게 어떤 일이 일어났습니까?

9 하나님이 그에게 일러 주신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 제단을 쌓고 나무를 벌여 놓고 그의 아들 이삭을 결박하여 제단 나무 위에 놓고 
10 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하니 
11 여호와의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 
12 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라 
13 아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 숫양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸려 있는지라 아브라함이 가서 그 숫양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 
14 아브라함이 그 땅 이름을 여호와 이레라 하였으므로 오늘날까지 사람들이 이르기를 여호와의 산에서 준비되리라 하더라  

9 When they reached the place God had told him about, Abraham built an altar there and arranged the wood on it. He bound his son Isaac and laid him on the altar, on top of the wood. 
10 Then he reached out his hand and took the knife to slay his son. 
11 But the angel of the LORD called out to him from heaven, "Abraham! Abraham!" "Here I am," he replied. 
12 "Do not lay a hand on the boy," he said. "Do not do anything to him. Now I know that you fear God, because you have not withheld from me your son, your only son." 
13 Abraham looked up and there in a thicket he saw a ram caught by its horns. He went over and took the ram and sacrificed it as a burnt offering instead of his son. 
14 So Abraham called that place The LORD Will Provide. And to this day it is said, "On the mountain of the LORD it will be provided."

해석도움





'인증된 믿음'
 아브라함은 하나님이 그에게 지시한 산에 이르러 이삭을 결박하고는 손에 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 했습니다(9-10). 그는 시늉만 낸 것이 아니라 철저하게 순종한 것입니다. 지금까지 살펴본 대로 아브라함은 그의 온전한 행위 때문이 아니라 믿음으로써 의롭다 함을 얻었습니다(15:6). 그러나 그의 믿음은 이처럼 하나님의 뜻이라면 아들마저도 바칠 수 있는 행위로 증명되었습니다(약 2:21-24). 이처럼 바른 믿음은 참된 순종의 행동이 동반되는 것입니다. 아브라함이 아들까지 바칠 수 있었던 원동력은 하나님을 경외하는 마음 때문이었습니다(12). 사랑과 존경에서 우러나오는 경외심은 우리로 하여금 죄를 떠나게 하고 온전한 순종을 가능케 합니다. 한편, 인육제사를 가증한 것으로 여기시고 엄하게 금하신 하나님께서 이삭을 번제로 바치라고 하신 이유는, 친구처럼 아브라함과 당신의 속마음을 나누기 원하셨기 때문입니다. 이미 하나님은 범죄한 인류를 위하여 자기의 독자를 대속제물로 내어 주실 계획을 가지고 계셨던 것입니다.          

'여호와 이레'
 아브라함은 이미 숫양 한 마리가 수풀 사이에 걸려 있는 것을 발견하게 되었습니다(13상). 그리하여 아브라함은 그 양으로 아들을 대신하여 번제를 드렸습니다(13하). 이것은 한 생명이 다른 생명을 위해 희생된다는 ‘대속’의 개념이 처음으로 나오고 있는 것으로 이삭의 대속제물인 숫양은 우리의 죽음을 대신하실 예수 그리스도를 상징하는 것입니다. 이에 아브라함은 그곳을 ‘여호와 이레’라고 불렀습니다(14). 오늘도 아브라함처럼 온전한 순종으로 여호와의 산에 오르는 자는 여호와 이레의 은총을 체험하게 됩니다. 그리고 참된 여호와 이레는 예수님이십니다.