창세기 4:23 - 4:26 
2009년 01월 23일 (금)

셋이 사는 법



창세기 4:23 - 4:26 / 새찬송가 28 장


[관찰질문]
라멕의 노래에는 어떤 의미가 담겨 있습니까?
셋이 가인과 다른 점은 무엇입니까?

23 라멕이 아내들에게 이르되 아다와 씰라여 내 목소리를 들으라 라멕의 아내들이여 내 말을 들으라 나의 상처로 말미암아 내가 사람을 죽였고 나의 상함으로 말미암아 소년을 죽였도다 
24 가인을 위하여는 벌이 칠 배일진대 라멕을 위하여는 벌이 칠십칠 배이리로다 하였더라 
25 아담이 다시 자기 아내와 동침하매 그가 아들을 낳아 그의 이름을 셋이라 하였으니 이는 하나님이 내게 가인이 죽인 아벨 대신에 다른 씨를 주셨다 함이며 
26 셋도 아들을 낳고 그의 이름을 에노스라 하였으며 그 때에 사람들이 비로소 여호와의 이름을 불렀더라 

23 Lamech said to his wives, "Adah and Zillah, listen to me; wives of Lamech, hear my words. I have killed a man for wounding me, a young man for injuring me. 
24 If Cain is avenged seven times, then Lamech seventy-seven times." 
25 Adam lay with his wife again, and she gave birth to a son and named him Seth, saying, "God has granted me another child in place of Abel, since Cain killed him." 
26 Seth also had a son, and he named him Enosh. At that time men began to call on the name of the LORD.

해석도움





'칼의 노래'  
가인의 후예들이 이룬 문화의 타락상은 라멕의 노래를 통하여 가장 극명하게 드러납니다(23,24). 세상에서 가장 오래된 이 시는 ‘칼의 노래’라고도 일컫는데, 이것은 그의 아들 두발가인이 만든 날카로운 칼을 들고, 유발이 제작한 악기로 노래한 것으로 추측되기 때문입니다. 일부 일처제도를 최초로 깨트린 자이기도 한 라멕의 노래는 대략 이런 뜻입니다. ‘누군가 내게 상처를 입혀서(입힌다면) 나는 그를 죽여버렸다(죽여버리겠다). 하지만 내가 소유한 이 무기는 하나님이 가인에게 주신 표보다 더 확실하게 나를 지켜줄 것이다.’ 살인을 예찬하며, 그것으로 자기의 자랑을 삼는 이 노래는 하나님을 마음에 두기 싫어하는 자들에게서 나올 수 있는 것이 과연 무엇인지를 분명하게 보여줍니다(롬 1:28-32). 또한 이것은 자기의 힘을 과신하며 하나님 없이도 살아갈 수 있다고 떠벌리는 교만한 현대인들의 전형을 보여주는 것이기도 합니다. 

'셋이 사는 법'  
25-26절에는 하나님께서 아벨을 대신해서 주신 셋의 아들에 대한 간단한 언급이 나오고 있습니다. 에노스 때에 사람들은 비로소 여호와의 이름을 부르게 되었습니다. 이것은 공예배가 시작되었음을 알려주는 말입니다. 자기 아들을 위해 성을 쌓은 가인과는 달리, 셋은 하나님께 예배하는 법을 유산으로 물려주었던 것입니다. 다시 말해 가인의 자손들은 인간적인 능력을 확장시키는 일에 집중하였으나, 셋의 자손들은 하나님과의 관계를 성장시키는 데 집중하고 있는 것입니다. 이 같은 차이는 이들의 5대손에 이르러 분명한 대조를 드러냅니다. 가인의 6대손 라멕은 부도덕과 살인을 예찬하며, 오만하게 하나님까지 대항하는 인물이 되었습니다. 그러나 셋의 6대손은 하나님과 동행하다 천국으로 바로 옮기운 에녹입니다.