2009년 09월 16일 (수)

예수의 마음 - 하나 됨, 겸손, 섬김



빌립보서 2:1 - 2:11 / 새찬송가 212 장


관찰질문
격려, 위로, 동정심, 자비 등을 표현하는 바른 태도는 무엇입니까?
바울이 권면한 예수 그리스도의 마음은 어떤 마음입니까?

1 그러므로 그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 2 마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한마음을 품어 3 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 4 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라 5 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 6 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 7 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 8 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 9 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 10 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 11 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라  

1 If you have any encouragement from being united with Christ, if any comfort from his love, if any fellowship with the Spirit, if any tenderness and compassion, 2 then make my joy complete by being like-minded, having the same love, being one in spirit and purpose. 3 Do nothing out of selfish ambition or vain conceit, but in humility consider others better than yourselves. 4 Each of you should look not only to your own interests, but also to the interests of others. 5 Your attitude should be the same as that of Christ Jesus: 6 Who, being in very nature God, did not consider equality with God something to be grasped, 7 but made himself nothing, taking the very nature of a servant, being made in human likeness. 8 And being found in appearance as a man, he humbled himself and became obedient to death--even death on a cross! 9 Therefore God exalted him to the highest place and gave him the name that is above every name, 10 that at the name of Jesus every knee should bow, in heaven and on earth and under the earth, 11 and every tongue confess that Jesus Christ is Lord, to the glory of God the Father.

해석도움





하나 됨, 겸손, 섬김  
바울은 같은 그리스도인으로서 격려나 위로를 해 줄 일이 있을 때, 혹은 함께 성령을 받은 사람으로서 교제하거나 동정심과 자비를 표현할 일이 있을 때의 바른 태도에 대해 말합니다(1). 그것은 마음과 사랑과 뜻이 하나 되어(2) 겸손함과(3) 섬김의 자세로 하라는 것입니다(4). 사실, 하나 됨은 예수님의 간절한 소원이었으며(요 17:22), 성령을 주신 이유이기도 한 것으로(엡 4:3) 우리가 반드시 지키지 않으면 안 되는 것입니다. 이 같은 하나 됨을 위해서는 겸손함이 필요합니다. 참된 겸손은 예수님의 눈을 가지고 자기와 타인을 보는 것입니다. 그렇게 되면 모든 일을 다툼이나 허영으로 하지 않고, 다른 사람을 자기보다 낫게 여길 수 있습니다. 또한 하나 됨을 위해서는 자기 일을 돌아볼 뿐 아니라 다른 사람의 일도 자기 일처럼 돌아보는 섬김의 태도가 있어야 합니다. 자기 본위로 사는 이기적인 인간에게 이 같은 섬김은 존재할 수 없습니다. 그러나 우리가 그리스도 안에서 온전히 한 몸이 되었다는 진리를 발견한 사람은 이기심을 넘어선 섬김으로 지체를 대할 수 있습니다.   

예수의 마음  
이어서 바울은 빌립보 성도들에게 예수 그리스도의 마음을 품으라고 권면하고 있습니다(5). 왜냐하면 하나 됨과 겸손과 섬김은 바로 우리 주 예수 그리스도의 마음이기 때문입니다. 예수님은 하나님과 동등한 분이십니다(6). 하지만 예수님은 그 큰 능력과 영광을 버리고, 오히려 우리와의 하나 됨을 위해 우리와 똑같이 비천한 인간의 형체를 취하셨습니다(7). 또한 예수님의 하나 됨은 여기서 그치지 않고 자발적인 섬김 가운데 우리를 대신하여 십자가를 지고 죽는 데까지 나아갑니다(8). 하나님은 이 같은 예수님에게 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주셨습니다(9). 그리하여 예수님은 전 우주를 다스리시는 ‘주’의 이름을 가지게 되셨습니다. 여기서 우리는 진정으로 높아지는 길은 하나 됨과 겸손과 섬김에 있음을 확인하게 됩니다. 이것이 천국에서 높아지는 법칙입니다. 그리고 이런 마음을 가지신 예수님께서 높아지실 때 저절로 하나님께 영광이 되었습니다. 우리는 흔히 자신이 높아지면 하나님께 영광이 될 것이라고 생각합니다. 그러나 실상 예수님의 마음을 가지지 못한 사람이 높아지면 정반대의 현상이 일어날 뿐입니다.