호세아 3:1 - 3:5 
2009년 11월 30일 (월)

이스라엘의 멸망 기간이 가지는 의미



호세아 3:1 - 3:5 / 새찬송가 374 장


관찰질문
하나님은 호세아에게 어떤 명을 내리십니까? 
호세아는 구출해 낸 고멜에게 어떤 당부의 말을 합니까?

1 여호와께서 내게 이르시되 이스라엘 자손이 다른 신을 섬기고 건포도 과자를 즐길지라도 여호와가 그들을 사랑하나니 너는 또 가서 타인의 사랑을 받아 음녀가 된 그 여자를 사랑하라 하시기로 2 내가 은 열다섯 개와 보리 한 호멜 반으로 나를 위하여 그를 사고 3 그에게 이르기를 너는 많은 날 동안 나와 함께 지내고 음행하지 말며 다른 남자를 따르지 말라 나도 네게 그리하리라 하였노라 4 이스라엘 자손들이 많은 날 동안 왕도 없고 지도자도 없고 제사도 없고 주상도 없고 에봇도 없고 드라빔도 없이 지내다가 5 그 후에 이스라엘 자손이 돌아와서 그들의 하나님 여호와와 그들의 왕 다윗을 찾고 마지막 날에는 여호와를 경외하므로 여호와와 그의 은총으로 나아가리라 

1 The LORD said to me, "Go, show your love to your wife again, though she is loved by another and is an adulteress. Love her as the LORD loves the Israelites, though they turn to other gods and love the sacred raisin cakes." 2 So I bought her for fifteen shekels of silver and about a homer and a lethek of barley. 3 Then I told her, "You are to live with me many days; you must not be a prostitute or be intimate with any man, and I will live with you." 4 For the Israelites will live many days without king or prince, without sacrifice or sacred stones, without ephod or idol. 5 Afterward the Israelites will return and seek the LORD their God and David their king. They will come trembling to the LORD and to his blessings in the last days.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 |  기다림의 촛불


호세아를 통한 행위계시  
고멜은 세 자녀를 낳은 후에 호세아를 떠나 다른 남자에게로 갔다가 음녀가 되었습니다. 선지자의 아내가 간음을 하고, 창기가 되었다는 것은 너무나도 수치스러운 조롱거리였을 것임이 틀림없습니다. 그런데 하나님은 바로 그 여인을 다시 사랑하라고 호세아에게 명하고 계십니다(1). 이것은 이스라엘이 다른 신을 섬기고 우상 제물을 즐기고 있음에도, 하나님은 그들을 사랑하고 계심을 분명히 보여주기 위한 행위계시였습니다. 이에 호세아는 은 열다섯 개와 보리 한 호멜 반을 지불하고, 그녀를 속량하고 있습니다(2). 보리 한 호멜 반은 은 열다섯 개와 같은 가치로, 호세아가 그녀를 사기 위해 쓴 돈은 총 은 삼십 세겔이라고 할 수 있습니다. 이것은 이스라엘 사회에서 보통 노예의 몸값입니다(출 21:32; 레 27:4). 여기서 우리는 타락한 고멜이 결국 매음굴에서 노예처럼 비참한 생활을 하고 있었음을 추측해볼 수 있습니다. 한편, 호세아가 지불한 은 삼십 세겔은 장차 하나님께서 죄의 노예가 된 우리를 속량하기 위해 파신 당신의 아들 예수님의 몸값을 상징하고 있습니다. 

많은 날 동안  
3절은 호세아가 구출해 낸 고멜에게 당부하는 말입니다. ‘함께 지낸다’는 것은 ‘잠잠히 나를 기다리라’는 의미로, 이것은 그녀가 정결한 신부로 다시 날 수 있도록 다른 남자뿐 아니라 남편인 자신과도 성적인 관계를 금하여 근신기간을 가지라는 것입니다. 호세아는 이 같은 요구에 덧붙여 자신도 언제까지나 고멜만을 사랑하고 기다리겠다고 약속하고 있습니다(3하). 고멜의 절제 기간은 이스라엘의 멸망이 가지는 의미를 상징하는 것입니다. 이스라엘은 장차 국가 체계 자체가 사라져 버리고, 하나님께 드리는 제사나 우상과 관련된 의식을 망라해 예배가 폐지된 시간을 보내게 될 것입니다(4). 그러나 이 암울한 기간은 이스라엘에게 있어서 참회와 성화의 시간이 될 것입니다. 그리하여 이 근신의 기간이 끝날 때면 이스라엘은 전심으로 돌아와 자신들이 상실한 하나님 여호와에 대한 예배를 간절히 사모하게 될 것이며, 그 예배를 회복시켜 주신 왕 메시아에게 복종하게 될 것입니다(5상; 렘 30:9). 그리고 예수께서 재림하심으로 구원이 완성될 그날, 그들은 경외심으로 하나님의 은총의 세계 속으로 들어가게 될 것입니다.