고린도전서 1:1 - 1:9 
2009년 06월 26일 (금)

항상 하나님께 감사하노니



고린도전서 1:1 - 1:9 / 새찬송가 210 장


관찰질문
교회의 두 가지 정의는 무엇입니까?
고린도 교회를 향한 바울의 감사 제목은 무엇입니까?

1 하나님의 뜻을 따라 그리스도 예수의 사도로 부르심을 받은 바울과 형제 소스데네는 2 고린도에 있는 하나님의 교회 곧 그리스도 예수 안에서 거룩하여지고 성도라 부르심을 받은 자들과 또 각처에서 우리의 주 곧 그들과 우리의 주 되신 예수 그리스도의 이름을 부르는 모든 자들에게 3 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 4 그리스도 예수 안에서 너희에게 주신 하나님의 은혜로 말미암아 내가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사하노니 5 이는 너희가 그 안에서 모든 일 곧 모든 언변과 모든 지식에 풍족하므로 6 그리스도의 증거가 너희 중에 견고하게 되어 7 너희가 모든 은사에 부족함이 없이 우리 주 예수 그리스도의 나타나심을 기다림이라 8 주께서 너희를 우리 주 예수 그리스도의 날에 책망할 것이 없는 자로 끝까지 견고하게 하시리라 9 너희를 불러 그의 아들 예수 그리스도 우리 주와 더불어 교제하게 하시는 하나님은 미쁘시도다  

1 Paul, called to be an apostle of Christ Jesus by the will of God, and our brother Sosthenes, 2 To the church of God in Corinth, to those sanctified in Christ Jesus and called to be holy, together with all those everywhere who call on the name of our Lord Jesus Christ--their Lord and ours: 3 Grace and peace to you from God our Father and the Lord Jesus Christ. 4 I always thank God for you because of his grace given you in Christ Jesus. 5 For in him you have been enriched in every way--in all your speaking and in all your knowledge-- 6 because our testimony about Christ was confirmed in you. 7 Therefore you do not lack any spiritual gift as you eagerly wait for our Lord Jesus Christ to be revealed. 8 He will keep you strong to the end, so that you will be blameless on the day of our Lord Jesus Christ. 9 God, who has called you into fellowship with his Son Jesus Christ our Lord, is faithful.

해석도움





교회의 정의  
바울은 자신을 하나님의 뜻을 따라 그리스도 예수의 ‘사도’로 부르심을 입은 자라고 소개하고 있습니다(1). 그리고 수신인을 고린도에 있는 ‘하나님의 교회’라고 부르고 있습니다(2). 사실 고린도 신자들은 자신들이 선호하는 지도자에 따라 여러 당파를 만들고 있었는데, 바울을 좋아하지 않는 신자들은 그의 사도성을 폄하하기도 했으며, 거짓 교사들의 영향으로 심지어 그의 사도성을 부인하고 그의 인격과 사역의 정직성에 대해 의심을 품는 사람들까지 있었습니다. 이러한 상황에서 바울이 자신의 사도직을 천명하고, 고린도 교회를 하나님의 교회로 선언하는 것은, 사람들의 인정 여부에 상관없이 하나님의 부르심에 충성하여 고린도 신자들을 하나님의 백성으로 훈육하겠다는 엄숙한 자기 결단을 내포하는 표현입니다. 한편, 2절에는 교회의 정의에 대한 두 가지 부가설명이 나오고 있습니다. 그것은 교회가 거룩을 누리고 거룩을 추구하는 성도 공동체이며, 언제나 예수의 이름을 부르는 기도 공동체임을 나타냅니다. 교회에 성화의 역사와 기도의 열기가 사라져간다면 그것은 교회의 정체성을 상실해간다는 증거가 됩니다.          

언변과 지식  
고린도 교회는 문제가 많은 교회입니다. 그러나 바울은 먼저 고린도 교회에서 감사할 것과 칭찬할 일에 대해 언급하고 있습니다. 문제가 많다고 하나님의 은혜가 없는 것도 아니며 칭찬할 것이 없는 것은 아닙니다. 바울이 제일 먼저 감사하는 것은 고린도 교회의 풍족한 언변과 지식 때문입니다. 언변(로고스)은 ‘진리에 관한 설교와 가르침’을, 지식은 ‘진리에 관한 학식과 이해’를 의미합니다. 이 같은 언변과 지식으로 말미암아 고린도 교회에는 그리스도의 증거가 견고하게 되었고, 모든 은사가 풍족하게 되었을 뿐 아니라, 주 예수 그리스도의 재림을 사모하는 열망을 일으키게 되었습니다. 진리에 대한 입술의 선포와 마음의 지식은 이처럼 중요합니다. 이어서 바울은 하나님께서 고린도 교회를 그리스도의 날에 책망할 것이 없는 자가 될 수 있도록 끝까지 견고하게 지켜 주실 것이라고 믿음의 고백을 하고 있습니다. 왜냐하면 그들을 불러 그리스도 안에서 교제할 수 있게 하신 하나님은 신실하시고 미쁘신 분이시기 때문입니다. 믿음은 문제를 뛰어넘는 하나님의 신실하심과 능력에 초점을 맞추는 시각입니다.