2009년 03월 06일 (금)

사라의 믿음



창세기 18:1 - 18:15 / 새찬송가 569 장

[관찰질문]
세 명의 일행을 본 아브라함의 반응은 어떻습니까?
하나님의 말씀을 들은 사라의 반응은 어떻습니까?

1 여호와께서 마므레의 상수리나무들이 있는 곳에서 아브라함에게 나타나시니라 날이 뜨거울 때에 그가 장막 문에 앉아 있다가 
2 눈을 들어 본즉 사람 셋이 맞은편에 서 있는지라 그가 그들을 보자 곧 장막 문에서 달려나가 영접하며 몸을 땅에 굽혀 
3 이르되 내 주여 내가 주께 은혜를 입었사오면 원하건대 종을 떠나 지나가지 마시옵고 
4 물을 조금 가져오게 하사 당신들의 발을 씻으시고 나무 아래에서 쉬소서 
5 내가 떡을 조금 가져오리니 당신들의 마음을 상쾌하게 하신 후에 지나가소서 당신들이 종에게 오셨음이니이다 그들이 이르되 네 말대로 그리하라 
6 아브라함이 급히 장막으로 가서 사라에게 이르되 속히 고운 가루 세 스아를 가져다가 반죽하여 떡을 만들라 하고 
7 아브라함이 또 가축 떼 있는 곳으로 달려가서 기름지고 좋은 송아지를 잡아 하인에게 주니 그가 급히 요리한지라 
8 아브라함이 엉긴 젖과 우유와 하인이 요리한 송아지를 가져다가 그들 앞에 차려 놓고 나무 아래에 모셔 서매 그들이 먹으니라 
9 그들이 아브라함에게 이르되 네 아내 사라가 어디 있느냐 대답하되 장막에 있나이다 
10 그가 이르시되 내년 이맘때 내가 반드시 네게로 돌아오리니 네 아내 사라에게 아들이 있으리라 하시니 사라가 그 뒤 장막 문에서 들었더라 
11 아브라함과 사라는 나이가 많아 늙었고 사라에게는 여성의 생리가 끊어졌는지라 
12 사라가 속으로 웃고 이르되 내가 노쇠하였고 내 주인도 늙었으니 내게 무슨 즐거움이 있으리요 
13 여호와께서 아브라함에게 이르시되 사라가 왜 웃으며 이르기를 내가 늙었거늘 어떻게 아들을 낳으리요 하느냐 
14 여호와께 능하지 못한 일이 있겠느냐 기한이 이를 때에 내가 네게로 돌아오리니 사라에게 아들이 있으리라 
15 사라가 두려워서 부인하여 이르되 내가 웃지 아니하였나이다 이르시되 아니라 네가 웃었느니라

......
10 Then the LORD said, "I will surely return to you about this time next year, and Sarah your wife will have a son." Now Sarah was listening at the entrance to the tent, which was behind him. 
......

해석도움





'손님대접'
 전 장에서 할례 계약을 체결하신 하나님은 친히 두 천사를 거느리고 아브라함의 집을 방문하셨습니다(1). 이것은 친밀한 관계가 형성되었음을 보여주는 표시입니다. 아브라함은 이 세 분의 일행이 하나님과 천사인 줄은 전혀 알지 못했습니다. 하지만 그는 곧 달려나가 몸을 땅에 굽히고, 자기 집에 영접하기 위해 간절히 청하고 있습니다(3-5). 6-8절은 아브라함이 손님대접에 얼마나 열의가 있었으며, 또 어떻게 최선을 다했는지를 자세하게 기록하고 있습니다. 성경에서 말하는 손님이란 보답할 능력이나 기회가 없는 나그네를 말합니다. 그리고 이 같은 손님대접은 참으로 아름다운 신앙의 전통입니다. 성경은 이렇게 권면하고 있습니다. “형제 사랑하기를 계속하고 손님 대접하기를 잊지 말라 이로써 부지중에 천사들을 대접한 이들이 있었느니라”(히 13:1-2). 아브라함처럼 항상 하나님께 이런 고백을 할 수 있다면 얼마나 복될까요? ‘내 주여… 원하건대 종을 떠나 지나가지 마시옵고… 쉬소서… 당신들의 마음을 상쾌하게 하신 후에 지나가소서.’  

'사라의 믿음'
 식사를 마치신 하나님은 “내년 이맘때 내가 반드시 네게로 돌아오리니 네 아내 사라에게 아들이 있으리라”라고 말씀하셨습니다(10). 장막문에서 이 소리를 듣게 된 사라는 속으로 웃었습니다(12). 이미 자기는 생리도 끊어졌기 때문입니다(11). 하나님은 이 같은 사라의 속마음을 아시고 책망하시면서 믿음을 도전하셨습니다. “여호와께 능하지 못한 일이 있겠느냐?”(14). 사실 하나님께서 이들 부부에게 폐경기가 될 때까지 아들을 주지 않으신 것은, 언약의 자손을 얻는 것이 전적으로 하나님의 능력에 달려있음을 깨닫게 하기 위함이었습니다. 이에 사라는 두려워서 웃지 않았다고 부정하다가 다시 한번 하나님으로부터 불신앙에 대해 지적을 당하고 있습니다(15). 한편, 히브리서의 저자는, 사라가 이때 분명한 신앙을 가지게 되었다고 기록하고 있습니다(히 11:11). 하나님의 말씀 앞에 두려워 떨 줄 아는 것이 성숙한 신앙인의 모습인 것입니다.