2009년 01월 08일 (목)

기쁨의 동산



창세기 2:10 - 2:15 / 새찬송가 570 장


[관찰질문]
에덴 동산에 흐르는 강들의 이름은 무엇입니까?
에덴 동산에 사는 사람의 마음은 어땠을까요?

10 강이 에덴에서 흘러 나와 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으니 
11 첫째의 이름은 비손이라 금이 있는 하윌라 온 땅을 둘렀으며 
12 그 땅의 금은 순금이요 그 곳에는 베델리엄과 호마노도 있으며 
13 둘째 강의 이름은 기혼이라 구스 온 땅을 둘렀고 
14 셋째 강의 이름은 힛데겔이라 앗수르 동쪽으로 흘렀으며 넷째 강은 유브라데더라 
15 여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두어 그것을 경작하며 지키게 하시고 

10 A river watering the garden flowed from Eden; from there it was separated into four headwaters. 
11 The name of the first is the Pishon; it winds through the entire land of Havilah, where there is gold. 
12 The gold of that land is good; aromatic resin and onyx are also there. 
13 The name of the second river is the Gihon; it winds through the entire land of Cush. 
14 The name of the third river is the Tigris; it runs along the east side of Asshur. And the fourth river is the Euphrates. 
15 The LORD God took the man and put him in the Garden of Eden to work it and take care of it.

해석도움





'생리적인 욕구'  
사람이 행복하기 위해서는 기본적인 욕구 세 가지가 충족되어야 합니다. 그것은 생리적인 욕구, 관계적인 욕구 그리고 지위에 관한 욕구입니다. 생리적 욕구는 먹고 마시는 것, 육체와 정서의 안정에 관한 욕구입니다. 관계적 욕구는 사랑하고, 사랑받고, 우정을 나누고 싶은 것에 대한 욕구입니다. 지위에 관한 욕구는 자존감, 리더십, 인정받고 싶은 마음에 관한 것입니다. 그런데 에덴 동산은 이 같은 모든 욕구가 채워지는 곳이었습니다. 우선 에덴 동산의 자연환경은 인간의 생리적 욕구를 채우기에 조금도 부족함이 없었습니다. 에덴은 네 강의 발원지입니다. 그러니 얼마나 울창한 숲을 형성하고 있었겠습니까? 그런데 그 삼림을 이루는 나무들은 정글에서처럼 흉하게 자라는 것이 없고 하나같이 보기에 아름다웠으며, 먹기에 좋은 각종 실과들이 풍성하게 달려 있었습니다. 동산의 풍요로움은 강의 이름에서도 잘 나타나고 있습니다. 비손, 기혼, 힛데겔, 유브라데의 의미는 각각 ‘풍부하게 흐른다’, ‘넘친다’, ‘빠른 화살’, ‘달고 상쾌하다’로 그 강의 흐름이나 물의 양과 특성, 그리고 강 주변에 형성된 자연경관의 모습을 상상하게 해줍니다. 특히 풍부하게 흐르는 비손 강변에는 정금석과 연홍빛을 내는 보석 호마노가 많아 맑은 물을 뚫고 비취는 태양빛에 반사되어 제각기 빛을 발하고 있었고, 강변에 있는 베델리엄 나무의 신비스러운 향과 어우러져 천국의 아름다움을 맛보게 하는 장관이 이루어져 있었을 것입니다. 여기를 거니는 아담과 하와가 누렸을 정서적 행복감은 어떤 것이었을까요?     

'지위와 관계의 욕구'  
에덴 동산은 또한 지위에 관한 욕구를 충족시키기에도 조금도 부족하지 않았습니다. 하나님은 아담에게 동산 모든 피조물을 관리하는 지위를 주셨습니다. 그리하여 그는 커다란 리더십을 가지고 모든 것을 다스리고 지키는 일을 할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 에덴 동산에는 사랑으로 서로 온전히 하나 된 아름다운 이성이 있었으며, 하나님과의 사랑스런 대화도 끊임없이 계속됨으로 관계적인 욕구도 완전히 채워지는 곳이었습니다. 에덴 동산은 참으로 그 이름의 뜻대로 기쁨의 동산이었습니다. 하나님은 우리를 이렇게 사랑하십니다.