2009년 01월 10일 (토)

시편 2편 메시아 왕께 입맞추라



시편 2:1 - 2:12 / 새찬송가  장


이 시는 다윗의 저작으로, 
하나님께서 그의 자손을 통해 성전을 세우시겠다는 약속을 주셨을 때 성령의 감동으로, 
그의 자손으로 오실 메시아 왕과 그가 이루실 참된 성전에 대한 환상을 보고 기록한 시로 추측됩니다. 

1  어찌하여 이방 나라들이 분노하며 민족들이 헛된 일을 꾸미는가
2  세상의 군왕들이 나서며 관원들이 서로 꾀하여 
 여호와와 그의 기름 부음 받은 자를 대적하며
3  우리가 그들의 맨 것을 끊고 그의 결박을 벗어 버리자 하는도다
4  하늘에 계신 이가 웃으심이여 주께서 그들을 비웃으시리로다
5  그 때에 분을 발하며 진노하사 그들을 놀라게 하여 이르시기를
6  내가 나의 왕을 내 거룩한 산 시온에 세웠다 하시리로다
7  내가 여호와의 명령을 전하노라 여호와께서 내게 이르시되 
너는 내 아들이라 오늘 내가 너를 낳았도다
8  내게 구하라 내가 이방 나라를 네 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다
9  네가 철장으로 그들을 깨뜨림이여 질그릇 같이 부수리라 하시도다
10  그런즉 군왕들아 너희는 지혜를 얻으며 세상의 재판관들아 너희는 교훈을 받을지어다
11  여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다
12  그의 아들에게 입맞추라 
  그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하리니 
  그의 진노가 급하심이라 
 여호와께 피하는 모든 사람은 다 복이 있도다 

1  Why do the nations conspire and the peoples plot in vain? 
2  The kings of the earth take their stand and the rulers gather together against the LORD and against his Anointed One. 
3  "Let us break their chains," they say, "and throw off their fetters." 
4  The One enthroned in heaven laughs;  the Lord scoffs at them. 
5   Then he rebukes them in his anger and terrifies them in his wrath, saying, 
6  "I have installed my King on Zion, my holy hill." 
7  I will proclaim the decree of the LORD: He said to me, "You are my Son; today I have become your Father. 
8  Ask of me, and I will make the nations your inheritance, the ends of the earth your possession.  
9  You will rule them with an iron scepter; you will dash them to pieces like pottery." 
10  Therefore, you kings, be wise; be warned, you rulers of the earth. 
11  Serve the LORD with fear and rejoice with trembling. 
12  Kiss the Son, lest he be angry and you be destroyed in your way, for his wrath can flare up in a moment. Blessed are all who take refuge in him.

해석도움





제1연(1-3) : 메시아를 향한 인류의 분노와 모의
범죄한 인류는 지위고하에 관계없이 자신이 스스로 신이 되어 있으며, 그들의 타락한 본성에 걸림이 되는 모든 가르침과 훈계들을 구속으로 치부하며 벗어버리려고 합니다. 이 때문에 그들은 여호와와 특히 다윗의 후손으로 인류를 죄에서 구원하기 위해 오신 기름 부음 받은 자 메시아를 향해 본능적인 증오심을 품고 있으며, 끊임없이 그의 왕국건설을 방해할 모의를 꾸미고 힘을 모으게 되는 것입니다. 하지만 다윗은 이 같은 시도와 결탁이 한마디로 헛된 일에 지나지 않는다고 선언합니다.  

제2연(4-6) : 인류의 분노와 모의를 향한 하나님의 반응 
하나님은 이방 나라들과 군왕들의 이 같은 모습을 보시며 가소롭게 여기시고 비웃고 계십니다. 그리고 그들을 향해 진노하시면서 그들을 놀라게 할 소식을 선포하십니다. 그것은 “내가 나의 왕을 내 거룩한 산 시온에 세웠다!”라는 것입니다. 하나님은 사탄과 그의 모든 하수인들이 끝까지 방해하고 막고자 했던 메시아 왕의 옹립을 이미 단행하신 것입니다. 사실 하나님은 인류가 타락한 이후 단 한순간도 그치지 않고 당신의 구원계획을 진척시켜 오셨으며, 결국 다윗의 자손으로 오신 메시아 예수를 통해 완성하셨습니다. 한편, 메시아 왕의 옹립이 언약궤가 있는 성전을 지칭하는 ‘거룩한 시온’에서 이루어졌다는 것은 그분의 통치가 군사력이나 정치력에 의한 것이 아니라 말씀으로 이루어질 것임을 암시해줍니다.    

제3연(7-9) : 임명장의 내용을 공포하는 메시아
이제 다윗은 메시아 왕으로 세움 받은 그의 후손이, 하나님께 받은 임명장의 내용을 직접 공포하는 장면을 묘사하고 있습니다. 그는 “너는 내 아들이라 오늘날 내가 너를 낳았도다”라는 인정을 여호와께로부터 받은 분입니다. 이것은 다윗의 후손으로 오실 메시아가 단지 한 인간이 아니라 하나님의 친아들이심을 밝혀주고 있습니다. 그는 또 여호와께로부터 “내게 구하라 내가 이방 나라를 네 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다”라고 보장받은 분입니다. 이것은 메시아께서 통치할 범위가 온 세계 만국임을 보여줍니다. 그뿐만 아니라 그는 하나님으로부터 “네가 철장으로 그들을 깨뜨림이여 질그릇 같이 부수리라”는 약속도 받은 분입니다. 그러므로 그분의 왕 되심에 대항하는 원수들은 마치 쇠지팡이 같은 그분의 권세 앞에서 질그릇처럼 산산조각으로 부서지게 될 것입니다. 

제4연(10-12) : 다윗이 인류에게 권하는 지혜
이 위대한 환상을 본 다윗은 모든 인류에게 전해 주고자 하는 지혜를 정리하고 있습니다. 다윗은 먼저 성도들에게 그리스도를 경외함과 기쁨을 겸하여 섬기라고 권면합니다. 그리스도는 성도가 가장 즐거워해야 할 구원자이시며, 동시에 참으로 경외해야 할 하나님이십니다. 이어서 다윗은 반역한 인류 전체를 향해 충고합니다. 그것은 속히 하나님의 아들에게 화친과 복종의 표시인 입맞춤을 하라는 것입니다. 사실 예수님은 범죄한 인류에게 주시는 최후요 동시에 최선의 기회입니다. 그분께 순복하지 않는 자에게는 두려운 진노와 급격한 심판이 기다리고 있을 뿐입니다. 하지만 그분께 순복하여 피하는 모든 자에게는 가장 큰 복이 임하게 될 것입니다.