2009년 05월 06일 (수)

현실에 안주하는 야곱에게 생긴 일



창세기 33:16 - 34:7 / 새찬송가 423 장

[관찰질문]
본향에 돌아온 야곱은 어디에 정착하였습니까?
야곱의 딸 디나에게 어떤 일이 일어났습니까?

16 이 날에 에서는 세일로 돌아가고 17 야곱은 숙곳에 이르러 자기를 위하여 집을 짓고 그의 가축을 위하여 우릿간을 지었으므로 그 땅 이름을 숙곳이라 부르더라 
18 야곱이 밧단아람에서부터 평안히 가나안 땅 세겜 성읍에 이르러 그 성읍 앞에 장막을 치고 19 그가 장막을 친 밭을 세겜의 아버지 하몰의 아들들의 손에서 백 크시타에 샀으며 20 거기에 제단을 쌓고 그 이름을 엘엘로헤이스라엘이라 불렀더라 34:1 레아가 야곱에게 낳은 딸 디나가 그 땅의 딸들을 보러 나갔더니 2 히위 족속 중 하몰의 아들 그 땅의 추장 세겜이 그를 보고 끌어들여 강간하여 욕되게 하고 3 그 마음이 깊이 야곱의 딸 디나에게 연연하며 그 소녀를 사랑하여 그의 마음을 말로 위로하고 4 그의 아버지 하몰에게 청하여 이르되 이 소녀를 내 아내로 얻게 하여 주소서 하였더라 5 야곱이 그 딸 디나를 그가 더럽혔다 함을 들었으나 자기의 아들들이 들에서 목축하므로 그들이 돌아오기까지 잠잠하였고 6 세겜의 아버지 하몰은 야곱에게 말하러 왔으며 7 야곱의 아들들은 들에서 이를 듣고 돌아와서 그들 모두가 근심하고 심히 노하였으니 이는 세겜이 야곱의 딸을 강간하여 이스라엘에게 부끄러운 일 곧 행하지 못할 일을 행하였음이더라  

16 So that day Esau started on his way back to Seir. 17 Jacob, however, went to Succoth, where he built a place for himself and made shelters for his livestock. That is why the place is called Succoth. 18 After Jacob came from Paddan Aram, he arrived safely at the city of Shechem in Canaan and camped within sight of the city. 19 For a hundred pieces of silver, he bought from the sons of Hamor, the father of Shechem, the plot of ground where he pitched his tent. 20 There he set up an altar and called it El Elohe Israel. 34:1 Now Dinah, the daughter Leah had borne to Jacob, went out to visit the women of the land. 2 When Shechem son of Hamor the Hivite, the ruler of that area, saw her, he took her and violated her. 3 His heart was drawn to Dinah daughter of Jacob, and he loved the girl and spoke tenderly to her. 4 And Shechem said to his father Hamor, "Get me this girl as my wife." 5 When Jacob heard that his daughter Dinah had been defiled, his sons were in the fields with his livestock; so he kept quiet about it until they came home. 6 Then Shechem's father Hamor went out to talk with Jacob. 7 Now Jacob's sons had come in from the fields as soon as they heard what had happened. They were filled with grief and fury, because Shechem had done a disgraceful thing in Israel by lying with Jacob's daughter-- a thing that should not be done.

해석도움





엘엘로헤이스라엘 
하나님의 은혜로 말미암아 형과 화해하고, 무사히 본향에 돌아온 야곱은 곧장 벧엘로 올라가 20년 전의 서원을(28:20-22) 이행했어야 했습니다. 하지만 야곱은 그렇게 하지 않고 숙곳에 정착하였습니다. 그는 수많은 가축들을 먹일 수 있는 비옥한 목초지에 유혹되었던 것입니다(17). 그 후 야곱은 좀 더 번창한 세겜으로 장막을 옮기게 됩니다(18). 그는 현실의 번영과 안일에만 취하여 하나님에 대한 서원 이행은 까마득하게 잊고 있었던 것입니다. 물론 야곱은 세겜 땅에서 단을 쌓아 하나님을 예배하고 ‘엘엘로헤이스라엘’이라고 부르기도 했습니다(20). 이 말은 ‘하나님은 이스라엘의 하나님이시다’라는 뜻입니다. 하지만 이것은 순종하지 않고 있는 자신의 양심을 무마하려는 종교의식에 지나지 않는 것이었습니다.               

디나에게 생긴 일  
야곱은 어린 딸 디나가 장성할 때까지 7-8년 이상을 벧엘로 나아가지 않고 있었습니다. 이 같은 야곱의 행동은 결국 세겜 땅에서 ‘디나 강간사건’이라는 엄청난 비극을 불러들였고, 그는 자기의 선택에 대해 심히 후회하기에 이르렀습니다. 야곱은 이 일 앞에서 침묵할 수밖에 없었습니다(34:5). 왜냐하면 그는 이 불상사의 근본 원인이 자기가 벧엘 서원을 이행하지 않았기 때문임을 느끼고 있었기 때문입니다. 오늘날도 얼마나 많은 부모들이 야곱과 동일한 과오를 범하고 있는지 모릅니다. 성경은 우리에게 경고하고 있습니다. “사악한 자의 길에 들어가지 말며 악인의 길로 다니지 말지어다 그의 길을 피하고 지나가지 말며 돌이켜 떠나갈지어다”(잠 4:14-15).