2009년 06월 15일 (월)

브엘세바의 제사



창세기 46:1 - 46:27 / 새찬송가 359 장


관찰질문
야곱은 여행 도중 두려워하게 되어, 어떻게 하고 있습니까?
애굽으로 이주한 야곱의 가족들은 몇 명입니까?

1 이스라엘이 모든 소유를 이끌고 떠나 브엘세바에 이르러 그의 아버지 이삭의 하나님께 희생제사를 드리니 2 그 밤에 하나님이 이상 중에 이스라엘에게 나타나 이르시되 야곱아 야곱아 하시는지라 야곱이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 3 하나님이 이르시되 나는 하나님이라 네 아버지의 하나님이니 애굽으로 내려가기를 두려워하지 말라 내가 거기서 너로 큰 민족을 이루게 하리라 4 내가 너와 함께 애굽으로 내려가겠고 반드시 너를 인도하여 다시 올라올 것이며 요셉이 그의 손으로 네 눈을 감기리라 하셨더라 5 야곱이 브엘세바에서 떠날새 이스라엘의 아들들이 바로가 그를 태우려고 보낸 수레에 자기들의 아버지 야곱과 자기들의 처자들을 태우고 6 그들의 가축과 가나안 땅에서 얻은 재물을 이끌었으며 야곱과 그의 자손들이 다함께 애굽으로 갔더라 7 이와 같이 야곱이 그 아들들과 손자들과 딸들과 손녀들 곧 그의 모든 자손을 데리고 애굽으로 갔더라 8 애굽으로 내려간 이스라엘 가족의 이름은 이러하니라 야곱과 그의 아들들 곧 야곱의 맏아들 르우벤과 9 르우벤의 아들 하녹과 발루와 헤스론과 갈미요 10 시므온의 아들은 여무엘과 야민과 오핫과 야긴과 스할과 가나안 여인의 아들 사울이요 11 레위의 아들은 게르손과 그핫과 므라리요 12 유다의 아들 곧 엘과 오난과 셀라와 베레스와 세라니 엘과 오난은 가나안 땅에서 죽었고 베레스의 아들은 헤스론과 하물이요 13 잇사갈의 아들은 돌라와 부와와 욥과 시므론이요 14 스불론의 아들은 세렛과 엘론과 얄르엘이니 15 이들은 레아가 밧단아람에서 야곱에게 난 자손들이라 그 딸 디나를 합하여 남자와 여자가 삼십삼 명이며 16 갓의 아들은 시뵨과 학기와 수니와 에스본과 에리와 아로디와 아렐리요 17 아셀의 아들은 임나와 이스와와 이스위와 브리아와 그들의 누이 세라며 또 브리아의 아들은 헤벨과 말기엘이니 18 이들은 라반이 그의 딸 레아에게 준 실바가 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 십육 명이라 19 야곱의 아내 라헬의 아들 곧 요셉과 베냐민이요 
20 애굽 땅에서 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫이 요셉에게 낳은 므낫세와 에브라임이요 21 베냐민의 아들 곧 벨라와 베겔과 아스벨과 게라와 나아만과 에히와 로스와 뭅빔과    빔과 아릇이니 22 이들은 라헬이 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 십사 명이요 23 단의 아들 후심이요 24 납달리의 아들 곧 야스엘과 구니와 예셀과 실렘이라 25 이들은 라반이 그의 딸 라헬에게 준 빌하가 야곱에게 낳은 자손들이니 모두 칠 명이라 26 야곱과 함께 애굽에 들어간 자는 야곱의 며느리들 외에 육십육 명이니 이는 다 야곱의 몸에서 태어난 자이며 27 애굽에서 요셉이 낳은 아들은 두 명이니 야곱의 집 사람으로 애굽에 이른 자가 모두 칠십 명이었더라  

3 "I am God, the God of your father," he said. "Do not be afraid to go down to Egypt, for I will make you into a great nation there.

해석도움





브엘세바의 제사  
야곱은 잃었던 아들을 다시 보게 된다는 사실에 흥분되어 아주 쉽게 애굽 이주 결정을 내렸습니다. 그러나 그는 여행 도중 자신의 결정이 경솔한 것이 아닌지 두려워하게 되었습니다. 하나님께서 조상에게 약속하신 땅은 가나안이며(15:18), 반대로 애굽은 조상에게 시험거리가 되었고(12:14-20), 거주금지 명령이 내려진 땅(26:2)이었기 때문입니다. 야곱은 뒤늦게나마 이 갈등을 극복하기 위해 하나님의 분명한 뜻을 알기를 원했습니다. 하지만 브엘세바는 가나안 땅의 남쪽 경계선으로, 그가 고민에 가득 찬 행진을 끝까지 한 후에야 하나님께 나아갔음을 보여줍니다(1). 오늘날 성도들도 야곱처럼 자신의 고뇌로 인한 생의 방황을 겪을 대로 겪은 후에야 하나님 앞에 나아오는 경우가 허다합니다. 하나님은 애굽 이주가 큰 민족을 이루게 하시려는 당신의 계획 속에 있는 일임을 말씀하시면서, 애굽에 내려가기를 두려워 말라고 하셨습니다(3). 또한 하나님은 이스라엘과 함께 애굽으로 내려가시며, 반드시 그들을 인도하여 가나안으로 다시 올라오게 할 것이라고 약속하셨습니다. 더불어 야곱은 그곳에서 평안한 임종을 맞게 될 것이라고 말씀하셨습니다(4). 하나님이 함께하시면 두려워할 것이 없습니다. 하나님의 약속은 신뢰할 수 있습니다. 그리하여 야곱은 온 가족으로 더불어 담대하게 애굽으로의 행진을 계속하게 됩니다.             

애굽으로 간 자들의 명단  
8절 이하는 애굽으로 이주한 야곱의 몸에서 난 가족, 곧 아내와 며느리를 포함하지 않는 가족들에 대한 기록입니다. 우선 야곱을 포함하여 레아가 낳은 자손은 33명이고(8-15), 실바가 낳은 자손이 16명(16-18), 라헬이 낳은 자손은 이미 애굽에 내려가 있는 요셉과 므낫세, 에브라임을 포함하여 14명(19-22), 그리고 빌하가 낳은 자손 7명 등(23-25), 총 70명이었습니다. 이중 순수하게 야곱이 인솔한 자, 곧 야곱 자신과 애굽에 있는 3인을 제외한 숫자는 66명이며, 이외에 야곱의 아내와 포함되지 않은 딸까지 포함하면 75명입니다(행 7:14). 특별히 오늘 본문이 70명이라고 표기한 것은 애굽으로의 이주가 하나님의 완전한 계획 안에 있음을 강조적으로 보여주고 있습니다.