2009년 04월 13일 (월)

거짓을 낳는 거짓



창세기 27:14 - 27:29 / 새찬송가 428 장


관찰질문
야곱은 계속해서 어떤 거짓말을 합니까?
결국 이삭은 누구에게 축복을 합니까?

14 그가 가서 끌어다가 어머니에게로 가져왔더니 그의 어머니가 그의 아버지가 즐기는 별미를 만들었더라 15 리브가가 집 안 자기에게 있는 그의 맏아들 에서의 좋은 의복을 가져다가 그의 작은 아들 야곱에게 입히고 16 또 염소 새끼의 가죽을 그의 손과 목의 매끈매끈한 곳에 입히고 
17 자기가 만든 별미와 떡을 자기 아들 야곱의 손에 주니 18 야곱이 아버지에게 나아가서 내 아버지여 하고 부르니 이르되 내가 여기 있노라 내 아들아 네가 누구냐 19 야곱이 아버지에게 대답하되 나는 아버지의 맏아들 에서로소이다 아버지께서 내게 명하신 대로 내가 하였사오니 원하건대 일어나 앉아서 내가 사냥한 고기를 잡수시고 아버지 마음껏 내게 축복하소서 20 이삭이 그의 아들에게 이르되 내 아들아 네가 어떻게 이같이 속히 잡았느냐 그가 이르되 아버지의 하나님 여호와께서 나로 순조롭게 만나게 하셨음이니이다 21 이삭이 야곱에게 이르되 내 아들아 가까이 오라 네가 과연 내 아들 에서인지 아닌지 내가 너를 만져보려 하노라 22 야곱이 그 아버지 이삭에게 가까이 가니 이삭이 만지며 이르되 음성은 야곱의 음성이나 손은 에서의 손이로다 하며 23 그의 손이 형 에서의 손과 같이 털이 있으므로 분별하지 못하고 축복하였더라 24 이삭이 이르되 네가 참 내 아들 에서냐 그가 대답하되 그러하니이다 
25 이삭이 이르되 내게로 가져오라 내 아들이 사냥한 고기를 먹고 내 마음껏 네게 축복하리라 야곱이 그에게로 가져가매 그가 먹고 또 포도주를 가져가매 그가 마시고 26 그의 아버지 이삭이 그에게 이르되 내 아들아 가까이 와서 내게 입맞추라 27 그가 가까이 가서 그에게 입맞추니 아버지가 그의 옷의 향취를 맡고 그에게 축복하여 이르되 내 아들의 향취는 여호와께서 복 주신 밭의 향취로다 28 하나님은 하늘의 이슬과 땅의 기름짐이며 풍성한 곡식과 포도주를 네게 주시기를 원하노라 29 만민이 너를 섬기고 열국이 네게 굴복하리니 네가 형제들의 주가 되고 네 어머니의 아들들이 네게 굴복하며 너를 저주하는 자는 저주를 받고 너를 축복하는 자는 복을 받기를 원하노라 

28 May God give you of heaven's dew and of earth's richness-- an abundance of grain and new wine. 29 May nations serve you and peoples bow down to you. Be lord over your brothers, and may the sons of your mother bow down to you. May those who curse you be cursed and those who bless you be blessed."

해석도움





거짓을 낳는 거짓  
리브가는 야곱에게 에서의 옷을 입히고, 염소 가죽으로 매끈한 피부를 가리고는 그의 손에 아버지가 즐기는 별미를 들려 이삭에게 나아가게 했습니다(14-17). 야곱은 먼저 ‘네가 누구냐?’라는 아버지의 물음에, ‘나는 아버지의 맏아들 에서입니다’라고 거짓말을 하게 됩니다(18-19). 또 이삭이 그가 그렇게 일찍 온 것을 수상히 여기며 ‘네가 어떻게 이같이 속히 잡았느냐?’라고 묻자, 그는 ‘여호와께서 나로 순적히 만나게 하셨습니다’라고 속였습니다(20). 이삭이 그를 만져보고도 의심스러워 마지막으로 또 다시 ‘네가 참 내 아들 에서냐?’라고 물을 때도, ‘그러합니다’라고 거짓말을 합니다(21-24). 이처럼 거짓말은 점점 더 많은 거짓말을 낳습니다. 그리고 이 같은 거짓은 또 다른 거짓을 자기 인생에 불러들이게 합니다. 그리하여 야곱은 결혼문제에서 장인에게 속고, 요셉 사건에서 아들들에게 속는 등 수많은 속임을 당하는 험악한 세월을 보내게 됩니다.           

야곱에게 복 주시는 하나님  
결국 야곱은 이삭으로부터 축복을 이끌어내고야 말았습니다. 그리하여 물질적인 풍요로움과(28) 다스리는 통치권(29상), 그리고 열국을 향해 복의 근원이 되는 축복을 받게 되었습니다(29하). 종종 이 장면에서 신자들은 ‘야곱처럼 어떤 수를 쓰더라도 축복을 받기만 하면 그만이다’라는 적용을 이끌어냅니다. 하지만 이것은 옳지 못합니다. 바른 적용은 이렇게까지 간사한 야곱을 복 주시기로 미리 결정하시고, 결국은 연단하셔서 복 받을 만한 사람으로 만들고야 마시는 하나님을 찬양하며, 그분께 자기 인생의 주권을 보다 온전히 맡기는 것입니다. 한편, ‘내 아들의 향취는 여호와께서 복 주신 밭의 향취로다’(27)라는 표현에서 우리는 왜 이삭이 그토록 에서에게 축복하기 원했는지에 대한 단서를 발견하게 됩니다. 가나안 땅은 하나님께서 허락하신 약속의 땅입니다. 때문에 이삭은 가나안 들녘의 향내가 항상 옷에 스며 있는 활동적인 에서가 이 언약을 성취할 적임자라고 생각했던 것 같습니다. 그러나 이것은 그의 오해에 불과했습니다. 하나님께서 약속하신 가나안 땅은 궁극적으로는 하나님 나라를 의미하는 것이었으며, 이것을 취하는 방법도 육체적인 행위가 아니라 영적인 믿음이었던 것입니다.