시편 47:1 - 47:9 
2009년 10월 10일 (토)

시편 47편  말씀의 보좌에 앉으신 왕을 찬양함



시편 47:1 - 47:9 / 새찬송가  장


이 시는 오벳에돔의 집에 있던 언약궤가 예루살렘으로 올라와 성막 안으로 들어가는 모습을 보면서, 장차 하나님께서 세계의 통치자로 즉위하시는 장면을 연상하고 노래한 것입니다.   

[고라 자손의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]  1 너희 만민들아 손바닥을 치고 즐거운 소리로 하나님께 외칠지어다   2 지존하신 여호와는 두려우시고 온 땅에 큰 왕이 되심이로다   3 여호와께서 만민을 우리에게, 나라들을 우리 발 아래에 복종하게 하시며   4 우리를 위하여 기업을 택하시나니 곧 사랑하신 야곱의 영화로다 (셀라)    5 하나님께서 즐거운 함성 중에 올라가심이여  여호와께서 나팔 소리 중에 올라가시도다   6 찬송하라 하나님을 찬송하라 찬송하라 우리 왕을 찬송하라   7 하나님은 온 땅의 왕이심이라 지혜의 시로 찬송할지어다    8 하나님이 뭇 백성을 다스리시며  하나님이 그의 거룩한 보좌에 앉으셨도다   9 뭇 나라의 고관들이 모임이여 아브라함의 하나님의 백성이 되도다  세상의 모든 방패는 하나님의 것임이여 그는 높임을 받으시리로다    

1 For the director of music. Of the Sons of Korah. A psalm. Clap your hands, all you nations; shout to God with cries of joy. 2 How awesome is the LORD Most High, the great King over all the earth! 3 He subdued nations under us, peoples under our feet. 4 He chose our inheritance for us, the pride of Jacob, whom he loved. Selah 5 God has ascended amid shouts of joy, the LORD amid the sounding of trumpets. 6 Sing praises to God, sing praises; sing praises to our King, sing praises. 7 For God is the King of all the earth; sing to him a psalm of praise. 8 God reigns over the nations; God is seated on his holy throne. 9 The nobles of the nations assemble as the people of the God of Abraham, for the kings of the earth belong to God; he is greatly exalted.

해석도움





제1연(1-4) : 참된 왕 되신 하나님을 향한 찬양  시인은 세상 만민들을 향해 하나님을 향해 박수를 치고 환성을 지르라고 명령하고 있습니다(1). 이와 같은 박수와 환성은 왕의 즉위식에서 볼 수 있는 것입니다(왕하 11:12; 삼하 15:10; 시 98:4). 2절은 여호와를 왕으로 환호해야 하는 이유가 서술됩니다. 그것은 하나님은 두려워할 지극히 높은 분이시며, 온 땅을 다스리는 큰 왕이 되시기 때문입니다. 참으로 하나님은 세상 모든 민족이 찬양하고 영접해야 할 큰 왕이십니다. 그런데 이와 같은 하나님의 왕 되심은 먼저 그의 백성 된 우리를 통하여 세상 가운데 드러나게 됩니다. 하나님은 우리에게 만민과 나라들을 다스리고 복종케 하셨습니다. 그런데 성도가 세상을 정복하는 방법은 축복입니다. 하나님은 아브라함에게 축복함으로 세상을 다스리게 될 것이라고 약속하셨기 때문입니다. 그리고 성도에게는 언약궤가 다스리는 약속의 땅을 기업으로 주셨습니다. 여기서 언약궤는 말씀을, 약속의 땅은 교회를 상징한다고 할 수 있습니다. 곧 성도에게 있어 하나님의 약속의 말씀이 선포되는 교회는 가장 큰 축복의 기업이 아닐 수 없습니다.      

제2연(5-7) : 보좌에 오르시는 하나님을 향한 찬양  시인은 백성들의 즐거운 함성 중에 언약궤가 지성소 안으로 들어가는 장면을 보면서, 하나님께서 성도들을 다스리는 왕으로 지성소 보좌에 오르시는 것을 연상하게 됩니다. 뿐만 아니라 그는 하나님께서 장차 온 세계를 다스리는 왕으로 하늘의 보좌에 오르시는 것까지 연상하고 있습니다. 그리고 온 세상을 향해 네 번이나 찬송하라는 명령을 하면서 이 왕을 높이도록 요구하고 있습니다(6). 그리고 이 같은 찬양이 일회적인 것이 아니라 마음에 남아 지속적으로 고백 될 수 있도록 지성과 정성을 다한 마스길(지혜의 시)로 찬송하라고 명령합니다.   

제3연(8-9) : 보좌에 오르신 하나님을 향한 찬양  이제 시인은 보좌에 앉으셔서 뭇 백성을 다스리시는 하나님을 바라보고 있습니다. 그분 앞에는 뭇 나라의 통치자들이 아브라함의 자손이 되어 모이고 있습니다. 이것은 아브라함에게 주신 약속의 성취로서(창 12:1-3), 예수 그리스도를 통하여 실현되게 됩니다(갈 3:6-29). 시인은 세상의 모든 방패는 하나님의 것이라고 노래합니다. 여기서 방패는 스스로 백성들의 보호자임을 자처했던 열국의 왕을 의미합니다. 그러므로 이 구절은 세상의 모든 군왕들이 주께 나와 하나님만이 진정한 보호자이심을 고백하게 되고, 결국 온 세상 가운데 하나님만이 홀로 높임을 받게 되신다는 의미입니다.