2009년 08월 15일 (토)

죄에서의 용서와 대적에게서의 구원을 간구하는 기도



시편 38:1 - 38:22 / 새찬송가  장


시편 38편  

이 시는 밧세바와의 불륜으로 말미암아 질병으로 고생할 때 지은 참회시로 추정됩니다. 부제인 [다윗의 기념하는 시]에서 기념한다는 것은 하나님의 개입을 바란다는 의미입니다.   

[다윗의 기념하는 시]

1 여호와여 주의 노하심으로 나를 책망하지 마시고 주의 분노하심으로 나를 징계하지 마소서  
2 주의 화살이 나를 찌르고 주의 손이 나를 심히 누르시나이다  
3 주의 진노로 말미암아 내 살에 성한 곳이 없사오며 
나의 죄로 말미암아 내 뼈에 평안함이 없나이다  
4 내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다  
5 내 상처가 썩어 악취가 나오니 내가 우매한 까닭이로소이다  
6 내가 아프고 심히 구부러졌으며 종일토록 슬픔 중에 다니나이다  
7 내 허리에 열기가 가득하고 내 살에 성한 곳이 없나이다  
8 내가 피곤하고 심히 상하였으매 마음이 불안하여 신음하나이다  
9 주여 나의 모든 소원이 주 앞에 있사오며 나의 탄식이 주 앞에 감추이지 아니하나이다  

10 내 심장이 뛰고 내 기력이 쇠하여 내 눈의 빛도 나를 떠났나이다  
11 내가 사랑하는 자와 내 친구들이 내 상처를 멀리하고 내 친척들도 멀리 섰나이다  
12 내 생명을 찾는 자가 올무를 놓고 
나를 해하려는 자가 괴악한 일을 말하여 종일토록 음모를 꾸미오나  
13 나는 못 듣는 자 같이 듣지 아니하고 말 못하는 자 같이 입을 열지 아니하오니  
14 나는 듣지 못하는 자 같아서 내 입에는 반박할 말이 없나이다  
15 여호와여 내가 주를 바랐사오니 내 주 하나님이 내게 응답하시리이다  
16 내가 말하기를 두렵건대 그들이 나 때문에 기뻐하며 내가 실족할 때에 
나를 향하여 스스로 교만할까 하였나이다  

17 내가 넘어지게 되었고 나의 근심이 항상 내 앞에 있사오니  
18 내 죄악을 아뢰고 내 죄를 슬퍼함이니이다  
19 내 원수가 활발하며 강하고 부당하게 나를 미워하는 자가 많으며  
20 또 악으로 선을 대신하는 자들이 내가 선을 따른다는 것 때문에 나를 대적하나이다  
21 여호와여 나를 버리지 마소서 나의 하나님이여 나를 멀리하지 마소서  
22 속히 나를 도우소서 주 나의 구원이시여

해석도움





제1연(1-9) : 죄로 말미암은 심신의 고통을 여호와께 쏟아놓음
다윗은 주의 진노로 책망하지 마시고 주의 분노로 징계하지 말아주시기를 간청하고 있습니다. 그는 주의 찌르는 화살과 주의 누르는 손으로 말미암아 살에는 성한 곳이 없으며 뼈에도 편한 곳이 없다고 하소연합니다. 그러나 다윗은 이 모든 고통이 다른 어떤 것이 아니라 자기의 죄로 말미암은 것을 알고 있습니다. 그는 그의 죄가 홍수처럼 많아 자기 머리에 넘치고, 자기 힘으로 감당할 수 없는 짐처럼 무겁다고 고백합니다. 다윗은 또 이 모든 고통이 자기의 우매함 곧 죄를 너무 쉽게 대수롭지 않게 생각한 결과라고 말하고 있습니다. 그는 이 같은 죄로 인해 자기에게서 역겨운 악취가 풍겨난다고 탄식합니다. 어떤 질병이나 상처도 죄처럼 역겹지는 않습니다. 다윗은 바로 그 죄 때문에 온종일 슬픔 속에서 지내야 했으며, 피곤과 불안 가운데 신음해야 했습니다. 여기서 ‘피곤하고’의 원어는 ‘마르다’ 혹은 ‘얼다’라는 뜻입니다. 이것은 마치 열기로 바싹 마르고 냉기로 잔뜩 얼어버린 상태 즉 불타는 욕망과 무서운 무감각, 두려움의 열기와 공포의 냉기의 양극단을 오가는 마음 상태를 잘 묘사해주고 있습니다. 이 같은 다윗의 진술은 죄의 결과가 얼마나 심각한 것인지를 생생히 보여주고 있습니다. 하지만 다윗은 이런 상황 속에서도 그의 모든 소원과 탄식을 쏟아놓을 분은 하나님밖에 없음을 고백하면서 더욱 주께로 나아가고 있습니다.  

제2연(10-16) : 죄로 말미암은 관계의 고통을 여호와께 하소연함 
이제 다윗은 놀람으로 인해 심장이 언제나 두근거리고, 기력은 쇠하여 아무 의욕도 가질 수 없고, 눈의 총기마저 사라져 우둔한 자가 되어버렸습니다. 그러자 가까이 있던 친구와 친척들은 마치 문둥병자를 대하는 것처럼 그에게서 멀찍이 물러섰으며, 원수들은 이때를 놓치지 않고 올무를 놓고 악독한 모함을 하는 등 그를 해치기 위해 모든 수단을 총동원하고 있었습니다. 하지만 다윗은 그 앞에서도 아무 반박할 말이 없는 귀머거리, 벙어리처럼 되어버렸습니다. 절박하게 도움이 필요한 상황에서의 배신과 위협은 그를 더욱 비참하게 만드는 것이었을 것입니다. 이런 상황에서 다윗은 다시 한번 주님을 바라면서, 자신의 실족 때문에 원수가 기뻐하고 그 결과 하나님을 멸시치 못하도록 해주기를 간구하고 있습니다. 

제3연(17-22) : 죄에서의 용서와 대적에게서의 구원을 주께 간구함 
다윗은 지금 죄로 말미암아 넘어지게 되었고, 죄를 슬퍼함으로 인해 근심 중에 있을 수밖에 없었습니다. 하지만 그럴수록 원수는 활기를 띠고 강해졌으며, 이유없이 그를 미워하는 자들은 더욱 많아지게 되었습니다. 사실 저들은 다윗에게 입은 은혜를 악으로 갚는 배은망덕한 자들이었으며, 그가 선을 좇는다는 이유로 더욱 그를 미워하는 악인들이었습니다. 이런 상황 속에서 다윗은 하나님께 도움을 청하고 있습니다. 하지만 그는 자기가 기댈 수 있는 것은 악인들에 비해 상대적으로 선한 그의 행위가 아니라 오직 하나님의 자비뿐임을 분명히 인식하고 있습니다. 이 때문에 다윗은 끝까지 자기를 버리지 마시고, 멀리하지 마시며, 속히 자기를 도와주시기를 간구합니다. 그러나 ‘주 나의 구원이시여’라는 마지막의 짧은 외침 속에는 이런 어려운 처지에도 불구하고 반드시 구원이 올 것을 예견하는 확신이 담겨있습니다.