창세기 13:10 - 13:18 
2009년 02월 20일 (금)

두 가지 명령



창세기 13:10 - 13:18 / 새찬송가 435 장

[관찰질문]
롯은 어떤 선택을 하고 있으며, 그 이유는 무엇입니까?
하나님은 아브람에게 어떤 약속을 주고 계십니까?

10 이에 롯이 눈을 들어 요단 지역을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 여호와께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었으므로 여호와의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라 
11 그러므로 롯이 요단 온 지역을 택하고 동으로 옮기니 그들이 서로 떠난지라 
12 아브람은 가나안 땅에 거주하였고 롯은 그 지역의 도시들에 머무르며 그 장막을 옮겨 소돔까지 이르렀더라 
13 소돔 사람은 여호와 앞에 악하며 큰 죄인이었더라 
14 롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 
15 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 
16 내가 네 자손이 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을진대 네 자손도 세리라 
17 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 두루 다녀 보라 내가 그것을 네게 주리라 
18 이에 아브람이 장막을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거주하며 거기서 여호와를 위하여 제단을 쌓았더라 

10 Lot looked up and saw that the whole plain of the Jordan was well watered, like the garden of the LORD, like the land of Egypt, toward Zoar. This was before the LORD destroyed Sodom and Gomorrah. 
11 So Lot chose for himself the whole plain of the Jordan and set out toward the east. The two men parted company: 
12 Abram lived in the land of Canaan, while Lot lived among the cities of the plain and pitched his tents near Sodom. 
13 Now the men of Sodom were wicked and were sinning greatly against the LORD. 
14 The LORD said to Abram after Lot had parted from him, "Lift up your eyes from where you are and look north and south, east and west. 
15 All the land that you see I will give to you and your offspring forever. 
16 I will make your offspring like the dust of the earth, so that if anyone could count the dust, then your offspring could be counted. 
17 Go, walk through the length and breadth of the land, for I am giving it to you." 
18 So Abram moved his tents and went to live near the great trees of Mamre at Hebron, where he built an altar to the LORD.

해석도움





'롯의 선택'  
롯이 선택한 땅은 소돔과 고모라가 있는 요단 지역들이었습니다(10상). 왜냐하면 그곳은 그의 눈에 여호와의 동산처럼 비쳤던 것입니다(10하). 하지만 하나님은 롯이 에덴 동산 같다고 생각한 그곳을 지옥과 같은 큰 죄악의 도시라고 말씀하십니다(13). 이같이 하나님과의 큰 시각 차이는 애굽에 대한 롯의 동경으로 말미암은 것입니다. 롯에게 요단들이 좋게 보인 이유는 그곳이 마치 애굽 땅처럼 보였기 때문입니다(10하). 화려한 물질문명의 애굽은 롯에게 정말 신천지요 지상낙원처럼 비쳤던 것입니다. 요단들을 선택한 롯은 동으로 점점 옮기다가 결국 소돔 성 안에 정착하게 됩니다(14:12). 롯의 행적은 세속과 물질에 현혹되어 하나님을 떠나 점점 죄악에 빠져드는 타락한 신자의 전형입니다. 그러나 그 결과는 비참할 수밖에 없습니다.          

'두 가지 명령'  
롯에게 풍요한 땅을 양보하고 척박한 광야로 나선 아브람에게는 불확실한 미래와 쓸쓸함만이 남았습니다. 이때 하나님은 그를 찾아오셔서 그의 믿음에 대해 놀라운 계시로 위로해 주고 계십니다. 하나님은 먼저 아브람에게 눈을 들어 동서남북을 바라보라고 명하셨습니다. 이것은 하나님께서 반드시 주시고(15), 가득 채우게 하실(16) 약속의 땅을 믿음과 소망의 눈으로 새롭게 보라는 것입니다. 이어서 하나님은 아브람에게 “일어나 그 땅을 종과 횡으로 두루 다녀 보라”라고 명하셨습니다(17). 이것은 가나안 땅에 대한 하나님의 약속을 믿는 것을 행동으로 나타내라는 것입니다. 이에 아브람은 즉시 순종하여 그의 장막을 걷고 순례의 행보를 다시 시작했으며(18상), 제단을 쌓아 경배함으로 하나님의 말씀을 자기의 것으로 취하고 있습니다(18하).