시편 25:1 - 25:22 
2009년 06월 06일 (토)

시편 25편 - 구원과 사죄에 대한 간구와 묵상의 시



시편 25:1 - 25:22 / 새찬송가  장


다윗이 쓴 이 시는 각 절의 첫 글자가 히브리어 알파벳 순서대로 되어 있습니다. 흔히 알파벳 시라고 부르는 이 같은 시는 문학적 기교를 발휘하면서도 긴 시의 내용을 더욱 쉽게 암송하기 위한 목적으로 저술되었습니다. 

1 여호와여 나의 영혼이 주를 우러러보나이다  
2 나의 하나님이여 내가 주께 의지하였사오니 
나를 부끄럽지 않게 하시고 나의 원수들이 나를 이겨 개가를 부르지 못하게 하소서  
3 주를 바라는 자들은 수치를 당하지 아니하려니와 까닭 없이 속이는 자들은 수치를 당하리이다  
4 여호와여 주의 도를 내게 보이시고 주의 길을 내게 가르치소서  
5 주의 진리로 나를 지도하시고 교훈하소서 
주는 내 구원의 하나님이시니 내가 종일 주를 기다리나이다  
6 여호와여 주의 긍휼하심과 인자하심이 영원부터 있었사오니 주여 이것들을 기억하옵소서  
7 여호와여 내 젊은 시절의 죄와 허물을 기억하지 마시고 주의 인자하심을 따라 주께서 나를 기억하시되 주의 선하심으로 하옵소서  

8 여호와는 선하시고 정직하시니 그러므로 그의 도로 죄인들을 교훈하시리로다  
9 온유한 자를 정의로 지도하심이여 온유한 자에게 그의 도를 가르치시리로다  
10 여호와의 모든 길은 그의 언약과 증거를 지키는 자에게 인자와 진리로다  
11 여호와여 나의 죄악이 크오니 주의 이름으로 말미암아 사하소서  

12 여호와를 경외하는 자 누구냐 그가 택할 길을 그에게 가르치시리로다  
13 그의 영혼은 평안히 살고 그의 자손은 땅을 상속하리로다  
14 여호와의 친밀하심이 그를 경외하는 자들에게 있음이여 그의 언약을 그들에게 보이시리로다  

15 내 눈이 항상 여호와를 바라봄은 내 발을 그물에서 벗어나게 하실 것임이로다  
16 주여 나는 외롭고 괴로우니 내게 돌이키사 나에게 은혜를 베푸소서  
17 내 마음의 근심이 많사오니 나를 고난에서 끌어내소서  
18 나의 곤고와 환난을 보시고 내 모든 죄를 사하소서  
19 내 원수를 보소서 그들의 수가 많고 나를 심히 미워하나이다  
20 내 영혼을 지켜 나를 구원하소서 내가 주께 피하오니 수치를 당하지 않게 하소서  
21 내가 주를 바라오니 성실과 정직으로 나를 보호하소서  
22 하나님이여 이스라엘을 그 모든 환난에서 속량하소서

해석도움





제1연(1-7) : 여호와를 간절히 바라면서 드리는 간구 
다윗은 지금 하나님을 간절히 우러르며 자신이 부끄러움을 당하지 않고 원수들이 자기를 인해 승전가를 부르지 못하게 해주시기를 간청하고 있습니다. 하지만 동시에 그는 주를 간절히 바라며 기다리는 모든 자는 수치를 당치 않을 것이며, 속이는 반역자는 반드시 수치를 당할 것이라고 선언합니다(3). 기도는 이처럼 단순한 하소연이 아니라 진리와의 교감이며 믿음의 반응입니다. 다윗은 또 주의 진리를 보여주시고 그것으로 자기를 지도해달라고 간구하고 있습니다. 이것은 곤경에 처한 모세가 드렸던 바로 그 기도로(출 33:13), 위기의 때의 가장 큰 도움이 진리에 바로 서는 것임을 잘 보여줍니다. 그리고 다윗은 하나님께 자기가 미성숙한 때에 지었던 죄와 허물들 대신 사랑으로 자기와 맺으신 언약을 기억해주시기를 간청하고 있습니다. 십자가 옆의 한 강도처럼 겸손한 마음으로 주의 긍휼만을 구하는 이 같은 기도는 언제나 하나님의 응답을 이끌어 냅니다.     

제2연(8-11) : 여호와의 성품에 대한 묵상과 사죄에 대한 간구 
다윗은 잠시 간구를 멈추고 하나님이 어떤 분이신지를 묵상하고 있습니다(8-10). 여호와는 선하셔서 자기 앞에 나오는 죄인을 버리지 않으시고, 정직하셔서 저에게 바른 도를 교훈하십니다. 또한 하나님은 온유한 자 곧 자기 생각을 버리고 가난한 마음으로 그 앞에 서는 자에게 진리를 가르쳐 주십니다. 그리고 주께서 가르치시는 그 도는 거기에 순종하는 모든 자에게 오직 사랑과 성실입니다. 이처럼 겸손한 죄인을 버리지 않으시고 온유한 자를 인자와 진리로 인도하시는 하나님의 성품을 묵상한 다윗은 다시 한번 자신의 지난 과오에 대해 참회하며 하나님의 용서를 구하고 있습니다(11).  

제3연(12-14) : 여호와를 경외하는 자의 복에 대한 묵상 
다윗은 이제 여호와를 경외하는 자가 받게 될 놀라운 복들에 대해 묵상하고 있습니다. 하나님은 자기를 경외하는 자에게 마땅히 택할 바른길을 가르쳐 주심으로 인생길에서 후회하거나 실족하는 일이 없도록 도와주십니다. 그리하여 그들은 내적인 평화와 외적인 번영을 누리게 되며, 그 같은 복이 자녀를 통해 미래에까지 연장되게 됩니다. 그뿐만 아니라 하나님은 당신을 경외하는 자를 친밀한 교제의 자리로 이끄시며, 마치 부부가 서로에게 자기를 보이듯이 그렇게 깊이 자신을 계시하여 주십니다. 

제4연(15-22) : 사죄와 구원에 대한 간절한 간구  
다윗은 이제 하나님께 그의 눈을 고정하고 자기의 모든 심정을 그 앞에 털어놓습니다. 그는 마치 포수의 그물에 걸린 새와 같은 자기의 처지와, 죄로 말미암아 괴로움과 외로움을 겪고 있는 영혼과, 많은 근심으로 인해 고통하고 있는 마음을 아뢰며 사죄와 구원을 간구하고 있습니다. 또한 다윗은 극도의 증오심으로 그를 미워하고 있는 많은 대적들에 대해 아뢰면서 그들에게 수치를 당치 않게 해주시기를 간청하고 있습니다. 그리고 다시 한번 눈을 들어 주님만 바라보며, 그분의 성실과 정직의 성품에 의지하여 구원을 간구합니다. 마지막으로 다윗은 자기뿐 아니라 이스라엘을 환란으로부터 구하여 축복으로 인도해 주실 것까지 간구하고 있습니다. 한편, 다윗이 하나님 앞에 이렇게 자신의 속사정을 다 아뢸 수 있게 된 결정적인 계기는 하나님의 성품과 그를 경외하는 자의 복에 대한 깊은 묵상 때문입니다.