창세기 5:21 - 5:32 
2009년 01월 27일 (화)

에녹의 동행법



창세기 5:21 - 5:32 / 새찬송가 435 장

[관찰질문]
에녹은 어떤 사람이였으며, 그의 죽음은 어떠합니까?
라멕의 아들 이름은 무엇이며, 그 의미는 무엇일까요?

21 에녹은 육십오 세에 므두셀라를 낳았고 
22 므두셀라를 낳은 후 삼백 년을 하나님과 동행하며 자녀들을 낳았으며 
23 그는 삼백육십오 세를 살았더라 
24 에녹이 하나님과 동행하더니 하나님이 그를 데려가시므로 세상에 있지 아니하였더라 
25 므두셀라는 백팔십칠 세에 라멕을 낳았고 
26 라멕을 낳은 후 칠백팔십이 년을 지내며 자녀를 낳았으며 
27 그는 구백육십구 세를 살고 죽었더라 
28 라멕은 백팔십이 세에 아들을 낳고 
29 이름을 노아라 하여 이르되 여호와께서 땅을 저주하시므로 수고롭게 일하는 우리를 이 아들이 안위하리라 하였더라 
30 라멕은 노아를 낳은 후 오백구십오 년을 지내며 자녀들을 낳았으며 
31 그는 칠백칠십칠 세를 살고 죽었더라 32 노아는 오백 세 된 후에 셈과 함과 야벳을 낳았더라 

21 When Enoch had lived 65 years, he became the father of Methuselah. 
22 And after he became the father of Methuselah, Enoch walked with God 300 years and had other sons and daughters. 
23 Altogether, Enoch lived 365 years. 
24 Enoch walked with God; then he was no more, because God took him away. 
25 When Methuselah had lived 187 years, he became the father of Lamech. 
26 And after he became the father of Lamech, Methuselah lived 782 years and had other sons and daughters. 
27 Altogether, Methuselah lived 969 years, and then he died. 
28 When Lamech had lived 182 years, he had a son. 
29 He named him Noah and said, "He will comfort us in the labor and painful toil of our hands caused by the ground the LORD has cursed." 
30 After Noah was born, Lamech lived 595 years and had other sons and daughters. 
31 Altogether, Lamech lived 777 years, and then he died. 
32 After Noah was 500 years old, he became the father of Shem, Ham and Japheth.

해석도움





'에녹의 동행법' 
에녹은 65세에 므두셀라를 낳은 후 3백 년 동안 하나님과 동행하였습니다(22). 그러나 하나님과 동행하는 이 기간에도 그는 정상적인 가정생활과 가족을 부양하기 위한 경제생활을 계속했음이 틀림없습니다. 22절 하반부의 ‘자녀들을 낳았으며’라는 구절이 이것을 증명해 줍니다. 에녹이 이와 같은 일상생활 속에서 어떻게 천국으로까지 직행하는 하나님과의 동행을 할 수 있었는지에 대해 성경은 이렇게 설명합니다. “믿음으로 에녹은 죽음을 보지 않고 옮겨졌으니 하나님이 그를 옮기심으로 다시 보이지 아니하였느니라 그는 옮겨지기 전에 하나님을 기쁘시게 하는 자라 하는 증거를 받았느니라 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:5-6). 곧 에녹은 언제든지 하나님의 존재를 인식하고, 무엇을 하든지 하나님의 선하심을 신뢰하는 삶으로 하나님을 기쁘시게 해드렸으며, 이 같은 믿음으로 인해 들림 받게 된 것입니다. 한편, 이 족보에 나타난 나이를 계산하면 에녹의 승천 전에 죽은 사람은 아담 한 사람뿐입니다. 하나님은 아담의 죽음을 통해 죄의 값은 사망이라는 것을 보이신 후에, 하나님의 은혜의 선물은 영생임을, 에녹을 통해 실례로 보이신 것입니다.        

'셋 자손의 소망'
셋의 8대손 라멕은 그의 아들의 이름을 ‘안식과 위로’라는 뜻을 가진 노아라고 지었습니다. 이 이름에는 구원에 대한 갈망이 표출되어 있습니다. 하나님께 저주받은 땅을 경작하는 일은 대단히 힘들고 고통스런 수고거리였던 것 같습니다(3:17). 그러나 셋의 자손 라멕은 그 가운데서 절망하지 않았고, 가인의 자손 라멕처럼 자신의 힘으로 스스로를 위로하려고도 하지 않았으며, 오직 하늘로부터 오는 신령한 위안만을 기대한 것입니다. “나의 환난 날에 내가 주를 찾았으며 밤에는 내 손을 들고 거두지 아니하였나니 내 영혼이 위로받기를 거절하였도다”(시 77:2). 하나님의 위로를 애통함으로 구하는 자는 반드시 응답을 받게 됩니다.