2009년 12월 24일 (목)

메시아 되심의 표적과 찬양



누가복음 2:1 - 2:14 / 새찬송가 122 장


예수님의 탄생은 어디에서 이뤄집니까?  
메시아 탄생의 표적은 무엇입니까?   

1 그 때에 가이사 아구스도가 영을 내려 천하로 다 호적하라 하였으니 2 이 호적은 구레뇨가 수리아 총독이 되었을 때에 처음 한 것이라 3 모든 사람이 호적하러 각각 고향으로 돌아가매 4 요셉도 다윗의 집 족속이므로 갈릴리 나사렛 동네에서 유대를 향하여 베들레헴이라 하는 다윗의 동네로 5 그 약혼한 마리아와 함께 호적하러 올라가니 마리아가 이미 잉태하였더라 6 거기 있을 그 때에 해산할 날이 차서 7 첫아들을 낳아 강보로 싸서 구유에 뉘었으니 이는 여관에 있을 곳이 없음이러라 8 그 지역에 목자들이 밤에 밖에서 자기 양 떼를 지키더니  9 주의 사자가 곁에 서고 주의 영광이 그들을 두루 비추매 크게 무서워하는지라 10 천사가 이르되 무서워하지 말라 보라 내가 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 11 오늘 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라 12 너희가 가서 강보에 싸여 구유에 뉘어 있는 아기를 보리니 이것이 너희에게 표적이니라 하더니 13 홀연히 수많은 천군이 그 천사들과 함께 하나님을 찬송하여 이르되 14 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다 하니라   

1 In those days Caesar Augustus issued a decree that a census should be taken of the entire Roman world. 2 (This was the first census that took place while Quirinius was governor of Syria.) 3 And everyone went to his own town to register. 4 So Joseph also went up from the town of Nazareth in Galilee to Judea, to Bethlehem the town of David, because he belonged to the house and line of David. 5 He went there to register with Mary, who was pledged to be married to him and was expecting a child. 6 While they were there, the time came for the baby to be born, 7 and she gave birth to her firstborn, a son. She wrapped him in cloths and placed him in a manger, because there was no room for them in the inn. 8 And there were shepherds living out in the fields nearby, keeping watch over their flocks at night. 9 An angel of the Lord appeared to them, and the glory of the Lord shone around them, and they were terrified. 10 But the angel said to them, "Do not be afraid. I bring you good news of great joy that will be for all the people. 11 Today in the town of David a Savior has been born to you; he is Christ the Lord. 12 This will be a sign to you: You will find a baby wrapped in cloths and lying in a manger." 13 Suddenly a great company of the heavenly host appeared with the angel, praising God and saying, 14 "Glory to God in the highest, and on earth peace to men on whom his favor rests."

해석도움





약속된 출생  
로마 황제 가이사 아구스도는 제국 전체 국민에게 호적 조사를 위해 본적지에 가서 신고하게 하였습니다. 그런데 이것은 갈릴리 나사렛에 사는 다윗의 후손 요셉과 마리아가 고향인 베들레헴으로 내려간 상태에서 메시아가 탄생하도록 하기 위한, 구약 예언의 역사를 이루려는 것이었습니다. 이처럼 하나님은 당신의 말씀을 성취하기 위해 지금도 온 세계를 움직이고 계십니다. 한편, 마리아의 해산은 마구간에서 이루어졌고 아이는 말구유에 뉘었습니다. 여기에는 하나님의 말씀에 순종하여 마리아를 데려왔으며, 참담한 출산을 지켜보는 수고를 묵묵히 감내해낸 의로운 사람 요셉의 숨은 헌신이 있었습니다. 이처럼 하나님의 뜻이 이루어지는 일에는 눈에 보이지 않는 많은 헌신이 필요합니다. 또한 메시아의 탄생은 인간적인 생각을 완전히 뒤집고 가장 낮고 천한 곳에서 이루어졌습니다. 그것은 하나님 나라의 역설적 구조를 보여주는 것입니다. 그리고 아무리 비천한 죄인도 예수님께서는 다 품으실 수 있음을 보여줍니다.               

너희에게 표적이니라  
메시아의 기쁜 탄생 소식을 가장 먼저 전해 들은 사람은 밤에 밖에서 자기 양 떼를 지키던 가난한 목자들이었습니다. 저들은 천사의 강림과 주의 영광의 빛 앞에서 크게 무서워하였습니다. 성전에서 시중드는 거룩한 제사장이나, 평생 주만을 위해 사는 특별한 신자 외에 자기 같이 비천한 사람에게 이 같은 일이 있으리라고는 상상조차 할 수 없었기 때문입니다. 천사는 다윗의 동네에 그들을 위해 구주가 나셨다는 복음을 전했으며(11), 그 아기를 식별할 수 있는 표적으로 강보에 싸여 구유에 뉘어 있는 것을 제시했습니다(12). 메시아가 화려한 왕궁이나 거룩한 성전이 아니라 마구간에 있는 여물통에 뉘인 것이 표적이 된다는 것은 특별한 일입니다. 이것은 그리스도께서 가난한 자들에게 복음을 전하기 위해 오셨다는 분명한 증거가 되는 것입니다. 한편, 이 소식이 전해지고 나자 갑자기 수많은 천군 천사들이 나타나서 하나님을 찬송하였습니다. 그 내용은 예수님의 이같이 낮아진 탄생이 지극히 높은 곳에 계신 하나님께 영광이 되며, 땅에서는 인류에 대한 평화가 된다는 것이었습니다. 이것은 겸손과 낮아짐만이 하나님께 영광을 돌리고, 사람들에게 샬롬을 이룰 수 있다는 사실을 잘 보여줍니다.