고린도전서 7:17 - 7:28 
2009년 07월 17일 (금)

부르신 그대로 행하라



고린도전서 7:17 - 7:28 / 새찬송가 320 장


관찰질문
바울은 모든 교회에 어떤 명령을 내리고 있습니까?
바울은 종들을 향해 어떤 이야기를 하고 있습니까?

17 오직 주께서 각 사람에게 나눠 주신 대로 하나님이 각 사람을 부르신 그대로 행하라 내가 모든 교회에서 이와 같이 명하노라 18 할례자로서 부르심을 받은 자가 있느냐 무할례자가 되지 말며 무할례자로 부르심을 받은 자가 있느냐 할례를 받지 말라 19 할례 받는 것도 아무 것도 아니요 할례 받지 아니하는 것도 아무 것도 아니로되 오직 하나님의 계명을 지킬 따름이니라 20 각 사람은 부르심을 받은 그 부르심 그대로 지내라 21 네가 종으로 있을 때에 부르심을 받았느냐 염려하지 말라 그러나 네가 자유롭게 될 수 있거든 그것을 이용하라 22 주 안에서 부르심을 받은 자는 종이라도 주께 속한 자유인이요 또 그와 같이 자유인으로 있을 때에 부르심을 받은 자는 그리스도의 종이니라 23 너희는 값으로 사신 것이니 사람들의 종이 되지 말라 24 형제들아 너희는 각각 부르심을 받은 그대로 하나님과 함께 거하라 25 처녀에 대하여는 내가 주께 받은 계명이 없으되 주의 자비하심을 받아서 충성스러운 자가 된 내가 의견을 말하노니 26 내 생각에는 이것이 좋으니 곧 임박한 환난으로 말미암아 사람이 그냥 지내는 것이 좋으니라 27 네가 아내에게 매였느냐 놓이기를 구하지 말며 아내에게서 놓였느냐 아내를 구하지 말라 28 그러나 장가 가도 죄 짓는 것이 아니요 처녀가 시집 가도 죄 짓는 것이 아니로되 이런 이들은 육신에 고난이 있으리니 나는 너희를 아끼노라 

17 Nevertheless, each one should retain the place in life that the Lord assigned to him and to which God has called him. This is the rule I lay down in all the churches. 
18 Was a man already circumcised when he was called? He should not become uncircumcised. Was a man uncircumcised when he was called? He should not be circumcised. 19 Circumcision is nothing and uncircumcision is nothing. Keeping God's commands is what counts. 20 Each one should remain in the situation which he was in when God called him. 21 Were you a slave when you were called? Don't let it trouble you--although if you can gain your freedom, do so. 22 For he who was a slave when he was called by the Lord is the Lord's freedman; similarly, he who was a free man when he was called is Christ's slave. 23 You were bought at a price; do not become slaves of men. 24 Brothers, each man, as responsible to God, should remain in the situation God called him to. 25 Now about virgins: I have no command from the Lord, but I give a judgment as one who by the Lord's mercy is trustworthy. 
26 Because of the present crisis, I think that it is good for you to remain as you are.

해석도움





부르신 그대로 행하라  
바울은 교회의 모든 구성원들에게 해당되는 한 가지 명령을 전하고 있습니다. 그것은 주께서 각 사람에게 나눠주신 대로, 각 사람을 부르신 그대로 행하라는 것입니다(17). 사실 예수님을 믿고 나면 모든 것이 새롭게 느껴지고, 그 같은 체험은 자칫 현재 자기가 처해 있는 모든 상황을 벗어 던지고자 하는 충동을 일으킬 수도 있습니다. 하지만 이것은 하나님께서 요구하시는 바른 신앙생활이 아닙니다. 복음은 내면에 혁명적인 변화를 일으킵니다. 그래서 비록 그가 처한 외면의 배경, 신분, 여건이 변하지 않는다 하더라도 더 이상 그 같은 것들에 의해 그의 삶이 규정되지 않도록 해줍니다. 그러므로 복음을 받은 신자는 자신이 부르심을 받은 그 자리에서 더욱 충실해야 하며, 외적인 변화가 필요할 경우에도 내면에서 에너지가 충분히 넘쳐서 자연스러운 변화가 일어날 수 있도록 해야 합니다.        

각 처지에 해당하는 적용  
당시 교회 안의 이방인 중에는 언약백성의 구약적 표시인 할례받은 유대인을 부러워하기도 했고, 어떤 유대인은 자기가 예수님을 못박은 유대인이라는 것을 부끄럽게 생각하기도 했습니다. 이들에 대해 바울은 예수님께서 구약을 성취하심으로, 이제는 할례 여부가 아니라 그리스도 안에서 완성된 하나님의 계명을 지키는 것만이 중요하다고 밝히면서, 부르심을 받은 그대로 지내라고 권면합니다. 또 당시 교회 안에는 노예상태에서 복음을 받은 사람이 있는가 하면 자유인도 있었습니다. 바울은 그들에게도 현실에서 부르심을 받은 대로 행하라고 권면하고 있습니다. 왜냐하면 종이라도 주 앞에서는 진정한 자유자며, 자유자라도 그리스도에게는 종이기 때문입니다. 하지만 종들에게는 하나님께 보다 더 헌신할 수 있도록, 자유할 수 있는 경우에는 그것을 사용하라고 격려합니다. 바울은 또 기혼자나 미혼자에게도 임박한 환난과 고난으로 인해부르신 그대로 지내라고 권면합니다. 하지만 바울은 이 부분에 대해서는 계명에 명시된 내용이 없기 때문에 ‘명령’이 아니라 ‘의견’이라는 점과(25), 미혼자가 결혼하는 것이 죄가 아니라는 점도 덧붙이고 있습니다(28).