2009년 03월 28일 (토)

시편 13편 - 긴 영적 침체기에 고백하는 기도와 믿음



시편 13:1 - 13:6 / 새찬송가  장

[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래] 

1 여호와여 어느 때까지니이까 나를 영원히 잊으시나이까 
 주의 얼굴을 나에게서 어느 때까지 숨기시겠나이까  
2 나의 영혼이 번민하고 종일토록 마음에 근심하기를 어느 때까지 하오며 
 내 원수가 나를 치며 자랑하기를 어느 때까지 하리이까  
3 여호와 내 하나님이여 
 나를 생각하사 응답하시고 나의 눈을 밝히소서 
 두렵건대 내가 사망의 잠을 잘까 하오며  
4 두렵건대 나의 원수가 이르기를 내가 그를 이겼다 할까 하오며 
 내가 흔들릴 때에 나의 대적들이 기뻐할까 하나이다   
5 나는 오직 주의 사랑을 의지하였사오니 
 나의 마음은 주의 구원을 기뻐하리이다  
6 내가 여호와를 찬송하리니 
 이는 주께서 내게 은덕을 베푸심이로다 

1 How long, O LORD? Will you forget me forever? How long will you hide your face from me? 
2 How long must I wrestle with my thoughts and every day have sorrow in my heart? How long will my enemy triumph over me? 
3 Look on me and answer, O LORD my God. Give light to my eyes, or I will sleep in death; 
4 my enemy will say, "I have overcome him," and my foes will rejoice when I fall. 
5 But I trust in your unfailing love; my heart rejoices in your salvation. 
6 I will sing to the LORD, for he has been good to me.

해석도움





제1연(1-2) : 영적 침체를 겪고 있을 때의 탄식 
1-2절에는 ‘어느 때까지’란 말이 네 번이나 반복되고 있습니다. 시인은 지금 하나님께서 그를 잊어버리신 것처럼, 그분이 그 얼굴을 가리우신 것처럼 느껴지는 때에 놓여 있습니다. 이와 같은 끝날 것 같지 않은 영적 침체기에 기다림의 시간이란 정말로 고통스러운 경험입니다. 다윗은 이 같은 고통에서 벗어나려고 태산처럼 많은 고민과 궁리를 했지만, 그 같은 인간적인 노력은 아무런 효과도 없었고, 오히려 회의와 번뇌만 가중시켰습니다. 또 그럴수록 대적들은 다윗을 치며 자랑하게 되었습니다. 그런데 신앙의 여정에는 이같이 끝나지 않을 것 같은 영적 침체의 시기가 찾아옵니다. 엘리야도 로뎀나무 아래서 몇 번이나 죽기를 간청했고, 루터도 절망에 가까운 우울의 시기를 지나야 했으며, 예수님마저도 십자가에서 “나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까” 하고 울부짖어야 했습니다. 그러나 저들이 결국 승리할 수 있었던 것은 그때에도 자기의 모든 심정을 하나님 앞에 털어놓았다는 점입니다.   

제2연(3-4) : 영적 침체기에 구하는 한 가지 소원 
다윗은 이 영적 침체기에 한 가지 소원을 아뢰고 있습니다. 그것은 ‘나의 눈을 밝혀 주소서’라는 것입니다. 그가 이것을 구하는 이유는 영안이 열리지 않으면, 이 고통의 시기에 영적인 죽음에 빠지게 될까 두려웠기 때문이며, 그 결과 대적들이 ‘내가 그를 완전히 쓰러뜨렸다’라고 연호하며 기뻐하게 될까 두려웠기 때문입니다. 침체의 시기에 우리가 구해야 할 가장 중요한 한 가지 소원은 영안이 열리는 것입니다. 영안만 열리면 침체의 시기도 이길 수 있습니다. 그러나 영안마저 닫히면 우리는 영적인 죽음에 떨어지고, 대적들에게 완전히 패배하기가 쉬운 것입니다.  

제3연(5-6) : 하나님의 사랑과 은덕에 의지하여 드리는 찬양의 결단  
기도를 드리던 다윗은 어느새 주의 사랑을 굳게 의지하고 있습니다. 여기서 ‘사랑’에 해당하는 원어 ‘헤세드’는 언약의 말씀에 대한 하나님의 인자하심을 의미합니다. 곧 다윗은 성경 말씀을 통해 그의 눈을 밝게 하였으며, 그 말씀에 그의 믿음의 닻을 내린 것입니다. 이에 다윗은 마음으로 주의 구원을 기뻐하기로 결단하였으며, 그의 입술로 여호와를 찬양할 것을 선포하고 있습니다. 이것은 자기의 전 삶을 되돌아 볼 때 하나님의 은혜는 그분의 약속처럼 한순간도 빠짐없이 임하고 있었기 때문입니다. 이처럼 하나님께 나아가는 자는 비록 ‘여호와여 어느 때까지이니까?’하는 탄식으로 기도를 시작하더라도, 반드시 ‘주께서 내게 은덕을 베푸심이로다’라는 고백으로 기도를 마무리하게 됩니다. 그리고 이같이 역전을 체험하려면 감정이나 상황이 아니라 말씀을 통해, 캄캄한 새벽에도 장차 떠오를 태양을 볼 수 있는 믿음의 눈이 밝혀져야 합니다.