2009년 12월 09일 (수)

범죄 각 건에 대한 제사  - 속건제



레위기 5:14 - 6:7 / 새찬송가 279 장


어떤 경우에 속건제를 드립니까? 
속건제를 드릴 때 먼저 무엇을 해야 합니까? 

14 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 15 누구든지 여호와의 성물에 대하여 부지중에 범죄하였으면 여호와께 속건제를 드리되 네가 지정한 가치를 따라 성소의 세겔로 몇 세겔 은에 상당한 흠 없는 숫양을 양 떼 중에서 끌어다가 속건제로 드려서 16 성물에 대한 잘못을 보상하되 그것에 오분의 일을 더하여 제사장에게 줄 것이요 제사장은 그 속건제의 숫양으로 그를 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 17 만일 누구든지 여호와의 계명 중 하나를 부지중에 범하여도 허물이라 벌을 당할 것이니 18 그는 네가 지정한 가치대로 양 떼 중 흠 없는 숫양을 속건제물로 제사장에게로 가져갈 것이요 제사장은 그가 부지중에 범죄한 허물을 위하여 속죄한즉 그가 사함을 받으리라 19 이는 속건제니 그가 여호와 앞에 참으로 잘못을 저질렀음이니라 6:1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 누구든지 여호와께 신실하지 못하여 범죄하되 곧 이웃이 맡긴 물건이나 전당물을 속이거나 도둑질하거나 착취하고도 사실을 부인하거나 3 남의 잃은 물건을 줍고도 사실을 부인하여 거짓 맹세하는 등 사람이 이 모든 일 중의 하나라도 행하여 범죄하면 4 이는 죄를 범하였고 죄가 있는 자니 그 훔친 것이나 착취한 것이나 맡은 것이나 잃은 물건을 주운 것이나 5 그 거짓 맹세한 모든 물건을 돌려보내되 곧 그 본래 물건에 오분의 일을 더하여 돌려보낼 것이니 그 죄가 드러나는 날에 그 임자에게 줄 것이요 6 그는 또 그 속건제물을 여호와께 가져갈지니 곧 네가 지정한 가치대로 양 떼 중 흠 없는 숫양을 속건제물을 위하여 제사장에게로 끌고 갈 것이요 7 제사장은 여호와 앞에서 그를 위하여 속죄한즉 그는 무슨 허물이든지 사함을 받으리라    

14 The LORD said to Moses: 15 "When a person commits a violation and sins unintentionally in regard to any of the LORD'S holy things, he is to bring to the LORD as a penalty a ram from the flock, one without defect and of the proper value in silver, according to the sanctuary shekel. It is a guilt offering. 16 He must make restitution for what he has failed to do in regard to the holy things, add a fifth of the value to that and give it all to the priest, who will make atonement for him with the ram as a guilt offering, and he will be forgiven.

해석도움





대인관계에서의 범죄의 심각성  
속건제란 원어로 ‘범한 죄 하나하나에 대한 제사’라는 의미입니다. 속죄제가 하나님과의 관계에서 짓는 죄에 관한 것이라면, 속건죄는 주로 대인관계에서 짓는 죄에 대한 것입니다. 속건제를 드리는 첫 번째 경우는 여호와의 성물에 관해 범죄 했을 때입니다(15). 여호와의 성물에 대한 범죄란 성막에서 바쳐야 하는 예물과 제물에 관해서 죄를 범하거나, 성전 일을 위해 구별된 레위인들에게 드려야 하는 십일조의 의무를 이행하지 않는 것입니다. 이스라엘 백성이 십일조를 드리지 않는 것은 현실적으로는 단지 레위 지파의 생활을 어렵게 하는 것에 지나지 않는 행위입니다. 그러나 이 같은 행위에 대해 하나님은 자기에게 직접 범죄한 것으로 여기시며 엄히 책망하십니다(19). 속건제를 드려야 하는 또 다른 경우는 이웃에 대하여 죄를 범했을 때입니다. 이것은 구체적으로 남의 물건을 맡았다가 돌려주지 않고도 그런 일이 없다고 말하거나, 남의 전당물을 이용하여 사기를 치고도 그 사실을 부인한다거나, 혹은 남의 소유를 권력 등을 이용하여 강제적으로 착취하고도 잡아떼거나(2), 잃어버린 남의 물건을 줍고도 그런 일이 없다고 거짓 맹세를 하는 경우입니다(3). 이처럼 이웃에 대해 범죄하는 것은 단순히 그 상대방만을 속이는 것처럼 보이지만, 그 같은 행동의 배후에는 모든 사람을 만드시고 모든 것을 감찰하고 계신 여호와를 향하여 신실한 마음이 없는 것입니다.    

속건제의 보상과 숫양  
성물에 대한 죄를 범한 사람이 속건제를 드리려면, 먼저 이해 당사자인 제사장이나 레위인에게 원래 잘못에 20%를 더해서 드려야만 했습니다(16). 그러고 난 후에 하나님께 나아와 흠 없는 숫양을 속건제물로 바쳐야 했습니다(18). 그런데 숫양을 바칠 때도 자기 마음대로 크기를 선택하는 것이 아니라 성전에서 사용하는 정확한 도량형으로 지정한 몇 세겔 이상에 해당하는 값비싼 제물을 바쳐야만 했습니다(15하). 이처럼 하나님은 대인관계에서 지은 죄에 대해 대단히 무겁고도 철저하게 따지는 분이십니다. 그런데 오늘날 많은 사람은 대인관계에서 죄를 지어도 하나님 앞에서만 회개하면 된다고 착각하고 있습니다. 그러나 사람에게 갚는 일을 하지 않으면 하나님께 사하심을 받지 못합니다(마 5:23-24). 형제와 화목할 수 없다면 하나님과도 화목할 수 없습니다.