창세기 32:1 - 32:8 
2009년 04월 29일 (수)

인간적인 야곱



창세기 32:1 - 32:8 / 새찬송가 301 장


관찰질문
고향 땅으로 향하던 야곱은 무엇을 보게 됩니까?
에서가 군사를 거느리고 온다는 보고 앞에 야곱은 어떻게 합니까?

1 야곱이 길을 가는데 하나님의 사자들이 그를 만난지라 2 야곱이 그들을 볼 때에 이르기를 이는 하나님의 군대라 하고 그 땅 이름을 마하나임이라 하였더라 3 야곱이 세일 땅 에돔 들에 있는 형 에서에게로 자기보다 앞서 사자들을 보내며 4 그들에게 명령하여 이르되 너희는 내 주 에서에게 이같이 말하라 주의 종 야곱이 이같이 말하기를 내가 라반과 함께 거류하며 지금까지 머물러 있었사오며 5 내게 소와 나귀와 양 떼와 노비가 있으므로 사람을 보내어 내 주께 알리고 내 주께 은혜 받기를 원하나이다 하라 하였더니 6 사자들이 야곱에게 돌아와 이르되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백 명을 거느리고 주인을 만나려고 오더이다 7 야곱이 심히 두렵고 답답하여 자기와 함께 한 동행자와 양과 소와 낙타를 두 떼로 나누고 8 이르되 에서가 와서 한 떼를 치면 남은 한 떼는 피하리라 하고  

1 Jacob also went on his way, and the angels of God met him. 2 When Jacob saw them, he said, "This is the camp of God!" So he named that place Mahanaim. 3 Jacob sent messengers ahead of him to his brother Esau in the land of Seir, the country of Edom. 4 He instructed them: "This is what you are to say to my master Esau: 'Your servant Jacob says, I have been staying with Laban and have remained there till now.
5 I have cattle and donkeys, sheep and goats, menservants and maidservants. Now I am sending this message to my lord, that I may find favor in your eyes.'" 6 When the messengers returned to Jacob, they said, "We went to your brother Esau, and now he is coming to meet you, and four hundred men are with him." 7 In great fear and distress Jacob divided the people who were with him into two groups, and the flocks and herds and camels as well. 8 He thought, "If Esau comes and attacks one group, the group that is left may escape."

해석도움





하나님 군대의 위로  
고향 땅이 가까워져 올수록 야곱은 발걸음이 무거워졌습니다. 장인과의 갈등은 겨우 마무리되었지만, 이제 자기가 장자권을 탈취한 형과의 대면이 기다리고 있었기 때문입니다. 그때, 고향을 떠나올 때 보았던 하나님의 사자들이(28:12) 다시 그에게 나타났습니다(1). 이에 야곱은 그곳을 ‘두 부대’라는 뜻의 ‘마하나임’이라고 불렀습니다(2). 두 부대로 된 수많은 천사가 그의 전후, 혹은 좌우를 호위하고 있음을 깨달았기 때문입니다. 하나님께서 야곱에게 에서의 군대를 보기 전에 하늘의 군대를 먼저 보여주신 것은, 하나님의 보호에 대한 믿음을 가지게 하기 위함입니다.  

인간적인 야곱의 계산  
하나님의 천사들로 말미암아 용기를 얻은 야곱은 형과의 만남을 준비하기 위해 사자를 보내어 자신의 귀향을 알리고 은혜를 구하게 했습니다(3-5). 그러나 에서에게 다녀온 사자는 그가 사백 인의 군사를 거느리고 오고 있음을 알렸습니다(6). 야곱은 이 같은 보고 앞에서 완전히 기가 꺾이고 말았습니다. 그것은 틀림없이 자기를 치기 위한 것이라고 생각했기 때문입니다. 두려움에 사로잡힌 야곱은 곧 자신에게 가장 익숙한, 인간적인 방법들을 궁리하기 시작합니다. 그는 모든 재산을 두 떼로 나누었습니다(7). 한 떼를 치면 한 떼라도 피하겠다는 심산이었습니다(8). 야곱이 이처럼 다시 인간적인 모습을 보이는 이유는 하나님의 사랑과 보호의 부족 때문이 아니라 그것을 받아들이는 그의 믿음이 부족했기 때문입니다. 야곱은 삶 속에서 하나님의 주권을 인정하는 훈련이 결여되어 있었습니다. 그의 주인은 아직까지도 자기 자신이었던 것입니다.