고린도전서 6:1 - 6:11 
2009년 07월 14일 (화)

더 크고 중요한 것



고린도전서 6:1 - 6:11 / 새찬송가 282 장


관찰질문
성도들 간의 이권 문제에서 어떻게 대처해야 합니까?
하나님 나라를 유업으로 받을 수 없는 사람은 어떤 자들입니까?

1 너희 중에 누가 다른 이와 더불어 다툼이 있는데 구태여 불의한 자들 앞에서 고발하고 성도 앞에서 하지 아니하느냐 2 성도가 세상을 판단할 것을 너희가 알지 못하느냐 세상도 너희에게 판단을 받겠거든 지극히 작은 일 판단하기를 감당하지 못하겠느냐 3 우리가 천사를 판단할 것을 너희가 알지 못하느냐 그러하거든 하물며 세상 일이랴 4 그런즉 너희가 세상 사건이 있을 때에 교회에서 경히 여김을 받는 자들을 세우느냐 5 내가 너희를 부끄럽게 하려 하여 이 말을 하노니 너희 가운데 그 형제간의 일을 판단할 만한 지혜 있는 자가 이같이 하나도 없느냐 6 형제가 형제와 더불어 고발할 뿐더러 믿지 아니하는 자들 앞에서 하느냐 7 너희가 피차 고발함으로 너희 가운데 이미 뚜렷한 허물이 있나니 차라리 불의를 당하는 것이 낫지 아니하며 차라리 속는 것이 낫지 아니하냐 8 너희는 불의를 행하고 속이는구나 그는 너희 형제로다 9 불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음행하는 자나 우상 숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 남색하는 자나 10 도적이나 탐욕을 부리는 자나 술 취하는 자나 모욕하는 자나 속여 빼앗는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라 11 너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라  

1 If any of you has a dispute with another, dare he take it before the ungodly for judgment instead of before the saints? 2 Do you not know that the saints will judge the world? And if you are to judge the world, are you not competent to judge trivial cases? 3 Do you not know that we will judge angels? How much more the things of this life! 4 Therefore, if you have disputes about such matters, appoint as judges even men of little account in the church! 5 I say this to shame you. Is it possible that there is nobody among you wise enough to judge a dispute between believers? 6 But instead, one brother goes to law against another--and this in front of unbelievers! 
7 The very fact that you have lawsuits among you means you have been completely defeated already. Why not rather be wronged? Why not rather be cheated? 8 Instead, you yourselves cheat and do wrong, and you do this to your brothers.

해석도움





속는 것이 낫지 않은가?  
고린도교회에서는 신자들 간의 문제로 세상 법정에 고소하는 일이 발생하였습니다. 이 때문에 교회의 위신은 땅에 떨어졌고 신자 간에는 없어지지 않는 앙금이 생기게 되었습니다. 바울은 세상과 비교할 수 없는 도덕성과 지혜를 가진 성도들은 세상에 판단 받는 자가 아니라 세상을 판단해야 할 자인데, 지극히 작은 일 하나도 판단하지 못한 것에 대해 책망합니다. 성도가 장차 천사들까지 판단하고 통치할 존재인데 사소한 세상일을 판단할 지혜가 없어서 교회에서 경히 여김 받는 자들에게 맡긴 것에 대해 부끄러워해야 한다고 거듭 책망하고 있습니다. 바울은 마지막으로 ‘차라리 불의를 당하고 차라리 속는 것이 낫지 않느냐’고 하며 꾸짖고 있습니다(7). 사회구조가 복잡해진 오늘날 신자 간이라도 부득이하게 세상 법정에 소송을 제기해야 할 때가 있습니다. 하지만 지체를 위해 조금도 손해 보지 않으려는 악독한 마음과 자신의 이익을 위해서는 교회의 권위를 아무렇지도 않게 희생시키는 자세는 어떤 이유로도 합리화될 수 없습니다.         

하나님 나라를 유업으로 받지 못할 자  
교회에서 이 같은 고소사건이 일어난 근본 이유는 형제를 향해 불의를 행하고 속이는 신자가 있기 때문입니다. 사탄은 예수를 믿기만 하면 어떤 죄를 지어도 구원에 지장이 없다는 값싼 구원교리를 이용하여 불의한 신자를 양산해내고 있습니다. 하지만 바울은 신자라도 불의한 자는 결코 하나님 나라를 받지 못한다고 엄중히 경고하고 있습니다. 사실 성경은 음행하는 자나 우상 숭배하는 자, 타인의 아내를 탐하고(간음), 주색을 즐기고(탐색), 동성애에 빠지는 자(남색), 도적이나 탐욕을 부리는 자, 술 취하는 자나 타인에 대한 욕설과 비방을 서슴지 않는 자, 남의 재산을 속여서 빼앗는 자 등 불의를 사랑하고 즐겨하는 자는 결코 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없다고 분명하게 기록하고 있습니다(고전 10:5-6). 물론 우리는 과거 모두 이와 같은 자들이었는데 그리스도의 이름과 성령의 능력으로 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 입게 되었고 죄에서의 자유를 얻게 되었습니다. 하지만 우리에게 있는 자유는 결코 죄를 즐기게 하기 위함이 아니라 의를 행할 수 있게 하기 위함입니다. 그러므로 신자는 죄에 얽매이지 않는 데 최선의 노력을 기울여야 합니다(6:12).