2009년 04월 23일 (목)

야곱과 함께하신 하나님



창세기 30:25 - 30:43 / 새찬송가 486 장


관찰질문
야곱이 라반에게 제안한 분배 방식은 무엇입니까? 
라반에게 조건을 제시한 후, 야곱은 어떤 노력을 하고 있습니까?  

25 라헬이 요셉을 낳았을 때에 야곱이 라반에게 이르되 나를 보내어 내 고향 나의 땅으로 가게 하시되 26 내가 외삼촌에게서 일하고 얻은 처자를 내게 주시어 나로 가게 하소서 내가 외삼촌에게 한 일은 외삼촌이 아시나이다 27 라반이 그에게 이르되 여호와께서 너로 말미암아 내게 복 주신 줄을 내가 깨달았노니 네가 나를 사랑스럽게 여기거든 그대로 있으라 28 또 이르되 네 품삯을 정하라 내가 그것을 주리라 29 야곱이 그에게 이르되 내가 어떻게 외삼촌을 섬겼는지, 어떻게 외삼촌의 가축을 쳤는지 외삼촌이 아시나이다 30 내가 오기 전에는 외삼촌의 소유가 적더니 번성하여 떼를 이루었으니 내 발이 이르는 곳마다 여호와께서 외삼촌에게 복을 주셨나이다 그러나 나는 언제나 내 집을 세우리이까  31 라반이 이르되 내가 무엇으로 네게 주랴 야곱이 이르되 외삼촌께서 내게 아무것도 주시지 않아도 나를 위하여 이 일을 행하시면 내가 다시 외삼촌의 양 떼를 먹이고 지키리이다 32 오늘 내가 외삼촌의 양 떼에 두루 다니며 그 양 중에 아롱진 것과 점 있는 것과 검은 것을 가려내며 또 염소 중에 점 있는 것과 아롱진 것을 가려내리니 이같은 것이 내 품삯이 되리이다 33 후일에 외삼촌께서 오셔서 내 품삯을 조사하실 때에 나의 의가 내 대답이 되리이다 내게 혹시 염소 중 아롱지지 아니한 것이나 점이 없는 것이나 양 중에 검지 아니한 것이 있거든 다 도둑질한 것으로 인정하소서 34 라반이 이르되 내가 네 말대로 하리라 하고 35 그 날에 그가 숫염소 중 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것을 가리고 암염소 중 흰 바탕에 아롱진 것과 점 있는 것을 가리고 양 중의 검은 것들을 가려 자기 아들들의 손에 맡기고 36 자기와 야곱의 사이를 사흘 길이 뜨게 하였고 야곱은 라반의 남은 양 떼를 치니라 37 야곱이 버드나무와 살구나무와 신풍나무의 푸른 가지를 가져다가 그것들의 껍질을 벗겨 흰 무늬를 내고 38 그 껍질 벗긴 가지를 양 떼가 와서 먹는 개천의 물 구유에 세워 양 떼를 향하게 하매 그 떼가 물을 먹으러 올 때에 새끼를 배니 39 가지 앞에서 새끼를 배므로 얼룩얼룩한 것과 점이 있고 아롱진 것을 낳은지라 40 야곱이 새끼 양을 구분하고 그 얼룩무늬와 검은 빛 있는 것을 라반의 양과 서로 마주보게 하며 자기 양을 따로 두어 라반의 양과 섞이지 않게 하며 41 튼튼한 양이 새끼 밸 때에는 야곱이 개천에다가 양 떼의 눈 앞에 그 가지를 두어 양이 그 가지 곁에서 새끼를 배게 하고 42 약한 양이면 그 가지를 두지 아니하니 그렇게 함으로 약한 것은 라반의 것이 되고 튼튼한 것은 야곱의 것이 된지라 43 이에 그 사람이 매우 번창하여 양 떼와 노비와 낙타와 나귀가 많았더라   

27 But Laban said to him, "If I have found favor in your eyes, please stay. I have learned by divination that the LORD has blessed me because of you." 28 He added, "Name your wages, and I will pay them."

해석도움





라반을 통해 확인된 벧엘 언약  
라반은 야곱에게 ‘여호와께서 너로 말미암아 내게 복 주신 줄을 내가 깨달았노니’라고 말합니다(27). 그리고 품삯에 대해 백지위임을 하면서 그를 붙들려 하고 있습니다. 라반은 야곱 개인의 능력뿐 아니라 그의 배후에 계신 하나님의 축복을 분명히 느꼈던 것입니다. 여기서 우리는 하나님께서 벧엘에서 주신 언약을 얼마나 신실하게 지키시는지를 확인하게 됩니다. 이에 라반의 탐심과 간교함을 익히 알고 있던 야곱은, 자신에게 절대 불리해 보이는 분배 방식을 제안했습니다. 그것은 새로 난 새끼 중, 양은 검은색을, 염소는 점박이만을 자기 몫으로 달라는 것이었습니다(32). 양은 대부분 흰색, 염소는 몸 전체가 암갈색을 띠기 때문에, 야곱의 이 같은 제안은 실상 아무것도 요구하지 않은 셈이 되는 것입니다. 라반은 손해 볼 것 없는 이 계약을 흔쾌히 수락했습니다(34). 그리고 약삭빠르게 검은 양을 따로 빼내어 사흘 길 떨어진 곳에 옮김으로, 검거나 얼룩무늬 새끼가 태어날 가능성을 최대한 봉쇄했습니다(35). 그는 조카 야곱을 이용하려고만 했지 정당한 대가를 지불할 생각이 추호도 없는 인색한 사람이었던 것입니다.       

야곱의 계획과 함께하신 하나님  
야곱이 이런 조건을 제시한 이유는 오랜 목축경험을 통해 터득한 자기만의 비법이 있었기 때문입니다. 그는 우선 목장 주위 나무들의 껍질을 드문드문 벗겨 목장 전체가 알록달록한 무늬가 되게 했습니다(37). 이것은 양이 새끼를 밸 때, 그 무늬가 영상에 남게 하려는 것이었습니다. 또한 야곱은 점박이가 태어나면 가능한 한 빨리 어미로부터 분리하여 단색종과 섞음으로 얼룩 있는 것의 출산율을 높였습니다. 그리고 실한 것은 특별히 관리하여 건강한 점박이를 낳을 수 있도록 했습니다(41). 하지만 사실 이 같은 야곱의 방법은 과학적인 근거가 불명확합니다. 결국, 야곱이 성공을 누릴 수 있는 것은(43) 그의 계책이 라반의 술수보다 뛰어났기 때문이 아니라, 벧엘 언약을 기억하시고 성실하게 이루어주신 하나님의 섭리 때문입니다. 이 때문에 야곱도 훗날 자신이 그토록 많은 양 떼를 얻게 된 원인을 명백하게 하나님의 섭리로 돌리고 있습니다(31:9).