고린도전서 12:8 - 12:12 
2009년 10월 06일 (화)

신령한 은사들과 그 목적



고린도전서 12:8 - 12:12 / 새찬송가 197 장


8 어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 9 다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 10 어떤 사람에게는 능력 행함을, 어떤 사람에게는 예언함을, 어떤 사람에게는 영들 분별함을, 다른 사람에게는 각종 방언 말함을, 어떤 사람에게는 방언들 통역함을 주시나니 11 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라 12 몸은 하나인데 많은 지체가 있고 몸의 지체가 많으나 한 몸임과 같이 그리스도도 그러하니라   

8 To one there is given through the Spirit the message of wisdom, to another the message of knowledge by means of the same Spirit, 9 to another faith by the same Spirit, to another gifts of healing by that one Spirit, 10 to another miraculous powers, to another prophecy, to another distinguishing between spirits, to another speaking in different kinds of tongues, and to still another the interpretation of tongues. 11 All these are the work of one and the same Spirit, and he gives them to each one, just as he determines. 12 The body is a unit, though it is made up of many parts; and though all its parts are many, they form one body. So it is with Christ.

해석도움





신령한 은사들  
신령한 은사에는 먼저 지혜의 말씀과 지식의 말씀이 있습니다(8). 지혜의 말씀은 특별한 상황 속에서 특별한 말씀을 적용시키는 은사로서, 암울하고 혼란스러운 문제 속에서 빛이 비치고 길이 보이게 합니다. 지식의 말씀은 하나님의 말씀 전체와 말씀의 주제이신 예수 그리스도에 대한(빌 3:8) 깊은 통찰력과 이해력의 은사로서, 이와 같은 지식의 말씀이 기초에 든든히 놓여 있으면 지혜의 말씀이 끊임없이 새롭게 흘러나올 수 있게 됩니다. 믿음의 은사는 비전을 분명히 봄으로 말미암아 어떠한 장애도 헤쳐나가게 하는 역동적인 은사입니다. 또한 여기에는 병 고치는 은사와 초자연적인 기적을 행하는 능력 행함의 은사도 있습니다. 오늘날에도, 의학으로 고칠 수 없는 질병이나 의료혜택을 받을 수 없는 여건의 환자들, 혹은 분명히 영적인 문제로 기인 된 질병이 여전히 많이 있습니다. 또한 이 시대는 이성이 지배하는 시대처럼 보이지만, 여전히 이성으로 이해할 수 없는 희한한 범죄와 문제들이 끊이지 않습니다. 그러므로 신유의 은사와 바울이 행했던 희한한 능력 행함은 교회가 여전히 사모해야 할 은사임이 틀림없습니다.       

다양한 은사의 목적  
신령한 은사에는 하나님께서 성도들과 교회 공동체에 덕을 세우기 위해 주시는 말씀을 대언하는 예언의 은사가 있습니다. 신령한 은사에는 또한 속이는 거짓 영들을 분별하는 영들 분별함이 있습니다. 사탄은 마지막 때인 지금 광명한 천사로 가장하여 더욱더 교회를 더럽히려 하고 있습니다. 하지만 우리의 인간적인 지식이나 판단만으로는 이 같은 거짓 영들을 결코 분별할 수 없습니다. 은사에는 또 각종 방언을 말하거나 방언들을 통역하는 은사들이 있습니다(10). 방언은 이성의 틀 아래 매여 있던 사람이 영성의 세계로 발돋움할 수 있는 은사이며, 방언 통역은 예언과 같은 역할을 하는 소중한 은사입니다. 한편, 이 모든 은사들은 같은 성령께서 당신의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것입니다(11). 그리하여 한 몸에 여러 지체가 있고, 지체가 많이 있지만 온전히 한 몸을 이루는 것과 같이, 그리스도의 몸 된 교회도 온전케 하려 하심입니다(12). 그러므로 우리는 각자 자신의 은사를 개발하고, 또한 다른 사람의 은사를 격려하여 그리스도의 몸을 온전히 세울 수 있도록 힘써야 합니다.