창세기 17:15 - 17:27 
2009년 03월 05일 (목)

열국의 어미 사라



창세기 17:15 - 17:27 / 새찬송가 546 장

[관찰질문]
하나님이 주신 사래의 새 이름은 무엇이며, 그 뜻은 무엇입니까?
이스마엘에게 임할 복은 무엇입니까?

15 하나님이 또 아브라함에게 이르시되 네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 
16 내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리니 민족의 여러 왕이 그에게서 나리라 
17 아브라함이 엎드려 웃으며 마음속으로 이르되 백 세 된 사람이 어찌 자식을 낳을까 사라는 구십 세니 어찌 출산하리요 하고 
18 아브라함이 이에 하나님께 아뢰되 이스마엘이나 하나님 앞에 살기를 원하나이다 
19 하나님이 이르시되 아니라 네 아내 사라가 네게 아들을 낳으리니 너는 그 이름을 이삭이라 하라 내가 그와 내 언약을 세우리니 그의 후손에게 영원한 언약이 되리라 
20 이스마엘에 대하여는 내가 네 말을 들었나니 내가 그에게 복을 주어 그를 매우 크게 생육하고 번성하게 할지라 그가 열두 두령을 낳으리니 내가 그를 큰 나라가 되게 하려니와 
21 내 언약은 내가 내년 이 시기에 사라가 네게 낳을 이삭과 세우리라 
22 하나님이 아브라함과 말씀을 마치시고 그를 떠나 올라가셨더라 
23 이에 아브라함이 하나님이 자기에게 말씀하신 대로 이 날에 그 아들 이스마엘과 집에서 태어난 모든 자와 돈으로 산 모든 자 곧 아브라함의 집 사람 중 모든 남자를 데려다가 그 포피를 베었으니 
24 아브라함이 그의 포피를 벤 때는 구십구 세였고 
25 그의 아들 이스마엘이 그의 포피를 벤 때는 십삼 세였더라 
26 그 날에 아브라함과 그 아들 이스마엘이 할례를 받았고 
27 그 집의 모든 남자 곧 집에서 태어난 자와 돈으로 이방 사람에게서 사온 자가 다 그와 함께 할례를 받았더라 

15 God also said to Abraham, "As for Sarai your wife, you are no longer to call her Sarai; her name will be Sarah. 
16 I will bless her and will surely give you a son by her. I will bless her so that she will be the mother of nations; kings of peoples will come from her." 
17 Abraham fell facedown; he laughed and said to himself, "Will a son be born to a man a hundred years old? Will Sarah bear a child at the age of ninety?" 
18 And Abraham said to God, "If only Ishmael might live under your blessing!" 
......

해석도움





'열국의 어미 사라'
 하나님은 아브라함에게 사래의 이름을 사라로 바꾸도록 명하셨습니다. 이것은 그녀가 ‘열국의 어미’가 된다는 의미입니다. 이것은 하나님께서 아브람이었던 그를 ‘열국의 아비’라는 이름으로 바꾸게 하신 것보다 훨씬 순종하기 힘든 일이었습니다. 그에게는 이스마엘이라는 아들이 있었기 때문에, 자신이 열국의 아비가 될 수 있는 소망이 조금은 있었습니다. 하지만 아들 하나 낳지 못하고, 생리까지 끊어진 아내의 이름을 ‘열국의 어미’라고 개명하는 것은 한마디로 사람들의 비웃음거리밖에 되지 않는 일이었습니다. 이 때문에 아브라함은 속으로 웃었습니다(17). 그리고는 ‘이스마엘이나 하나님 앞에 살기를 원하나이다’라고 요청했습니다(18). 이 말은, ‘뜻은 고맙지만 현실 가능한 범위 내에서나마 축복의 언약이 성취되기를 바란다’라는 답변인 것입니다. 그러나 하나님은 이스마엘이 아니라 정녕 사라가 낳을 아들을 통해서 언약이 이루어질 것이라고 말씀하셨습니다. 그리고 그 이름을 웃음이라는 뜻을 가진 ‘이삭’이라고 짓도록 명령하셨습니다(19). 하나님은 아브라함에게 믿음을 심어 주시기 위해 다시 한번 시기까지 지정하여 말씀하셨습니다. “내 언약은 내가 내년 이 시기에 사라가 네게 낳을 이삭과 세우리라”(21). 이것은 오직 은혜로 받은 아들 이삭의 후손으로 오실 예수님을 통해서만 언약이 성취될 것을 암시하고 있습니다.   

'할례를 받은 이스마엘'
 하나님은 이스마엘에게 임할 복에 대해 말씀해 주셨습니다(20). 이 같은 약속은 성경에 여러 차례 등장하고 있습니다(16:10; 21:18). 또한 그는 태어나기 전에 이미 ‘하나님께서 들으신다’라는 이름을 얻었으며(16:11), 직접 하나님께서 들으시는 경험을 했습니다(21:17). 특별히 이스마엘은 그의 아버지 아브라함과 함께 처음으로 할례를 받기도 했습니다(23-25). 이처럼 이스마엘은 비록 예수님을 이 땅에 오시게 하는 통로에서는 배제되었지만, 구원의 대상에서는 결코 배제된 적이 없었던 것입니다.