2009년 08월 22일 (토)

불평에 닫힌 입술, 기도에 열린 입술



시편 39:1 - 39:13 / 새찬송가  장


시편 39편 

다윗의 시로 아삽 헤만과 더불어 다윗시대의 세 악장 중 한 사람인 여두둔의 지휘하에 성가대가 부른 노래입니다.  

[다윗의 시, 인도자를 따라 여두둔 형식으로 부르는 노래]

1 내가 말하기를 나의 행위를 조심하여 내 혀로 범죄하지 아니하리니 
악인이 내 앞에 있을 때에 내가 내 입에 재갈을 먹이리라 하였도다  
2 내가 잠잠하여 선한 말도 하지 아니하니 나의 근심이 더 심하도다  
3 내 마음이 내 속에서 뜨거워서 작은 소리로 읊조릴 때에 불이 붙으니 나의 혀로 말하기를  
4 여호와여 나의 종말과 연한이 언제까지인지 알게 하사 내가 나의 연약함을 알게 하소서  
5 주께서 나의 날을 한 뼘 길이만큼 되게 하시매 나의 일생이 주 앞에는 없는 것 같사오니 사람은 그가 든든히 서 있는 때에도 진실로 모두가 허사뿐이니이다 (셀라)  

6 진실로 각 사람은 그림자 같이 다니고 헛된 일로 소란하며 
재물을 쌓으나 누가 거둘는지 알지 못하나이다  
7 주여 이제 내가 무엇을 바라리요 나의 소망은 주께 있나이다  
8 나를 모든 죄에서 건지시며 우매한 자에게서 욕을 당하지 아니하게 하소서  
9 내가 잠잠하고 입을 열지 아니함은 주께서 이를 행하신 까닭이니이다  

10 주의 징벌을 나에게서 옮기소서 주의 손이 치심으로 내가 쇠망하였나이다  
11 주께서 죄악을 책망하사 사람을 징계하실 때에 그 영화를 좀먹음 같이 소멸하게 하시니 참으로 인생이란 모두 헛될 뿐이니이다 (셀라)  
12 여호와여 나의 기도를 들으시며 나의 부르짖음에 귀를 기울이소서 내가 눈물 흘릴 때에 잠잠하지 마옵소서 나는 주와 함께 있는 나그네이며 나의 모든 조상들처럼 떠도나이다  
13 주는 나를 용서하사 내가 떠나 없어지기 전에 나의 건강을 회복시키소서 

1 I said, "I will watch my ways and keep my tongue from sin; I will put a muzzle on my mouth as long as the wicked are in my presence." 2 But when I was silent and still, not even saying anything good, my anguish increased. 3 My heart grew hot within me, and as I meditated, the fire burned; then I spoke with my tongue: 4 "Show me, O LORD, my life's end and the number of my days; let me know how fleeting is my life. 
5 You have made my days a mere handbreadth; the span of my years is as nothing before you. Each man's life is but a breath. Selah 6 Man is a mere phantom as he goes to and fro: He bustles about, but only in vain; he heaps up wealth, not knowing who will get it. 7 "But now, Lord, what do I look for? My hope is in you. 8 Save me from all my transgressions; do not make me the scorn of fools. 9 I was silent; I would not open my mouth, for you are the one who has done this. 10 Remove your scourge from me; I am overcome by the blow of your hand. 11 You rebuke and discipline men for their sin; you consume their wealth like a moth-- each man is but a breath. Selah 12 "Hear my prayer, O LORD, listen to my cry for help; be not deaf to my weeping. For I dwell with you as an alien, a stranger, as all my fathers were.

해석도움





제1연(1-5) : 입을 닫겠다는 결심과 입에서 터져나온 기도  
징계 중에 있는 다윗은 혀로 범죄치 않기 위해 조심하였고 특히 악인이 앞에 있을 때는 입에 재갈을 물리기로 결심했습니다. 그는 침묵 가운데 지냈고 행여 한마디라도 입을 열면 하나님을 향한 원망과 의심의 말이 쏟아져 나올까봐 선한 말도 입 밖에 내지 않았습니다. 그런데 이처럼 선한 말도 내지 않은 것은 그 마음속에 하나님을 향해 서운한 심정이 있음을 추측케 합니다. 하지만 다윗은 계속 입을 닫고 있을 수 없었습니다. 그는 자기보다 더 큰 악을 행하고도 아무 문제없이 잘 살고 있는 사람들, 그러면서도 자기를 향해 조롱과 비방을 일삼는 자들을 보면서 속으로부터 북받치는 감정을 억누를 수가 없었던 것입니다. 이에 다윗은 하나님께 자기 인생의 종말과 그 기한이 얼마 되지 않는다는 것을 알게 해주시기를 부르짖었습니다. 사실 인생은 사는 날이 고작 한 뼘에 지나지 않고, 그 중에서도 견고히 서 있는 시간은 숨 한번 쉴 순간에 지나지 않는 덧없는 존재입니다. 이 사실을 진심으로 깨달으면 이 세상에서의 번영이 영원할 것처럼 큰소리치는 악인들로 인해 불평하지 않을 수 있고, 끝나지 않을 것처럼 느껴지는 징계의 시간으로 인해서도 낙망치 않게 됩니다. 한편, 다윗에게서 터져나온 첫 말이 하나님을 향해 드리는 기도였다는 것은 그의 신앙적인 기초가 얼마나 튼튼했는지를 생각하게 해줍니다.  

제2연(6-9) : 깨달음으로 말미암아 다시 닫힌 입술 
하나님은 다윗의 기도(4-5)에 응답하시고 즉시 깨달음을 주셨습니다. 그리하여 다윗은 진실로 각 사람의 인생은 신기루에 지나지 않고 분주하게 움직이지만 모두 헛것이요 재물을 쌓지만 누구를 위한 것인지도 알지 못한다고 고백하고 있습니다. 다윗은 이제 자기가 바랄 것은 다른 무엇이 아닌 오직 주님뿐임을 고백합니다. 그리고 그 주님으로부터 멀어지게 하는 모든 죄에서 자기를 건져주시고, 더 이상 죄로 말미암아 어리석은 자에게 비웃음당하는 일이 없게 되기를 간구하고 있습니다. 곧 다윗은 더 이상 징계의 슬픔에 빠져있지 않고 그것의 원인이 되는 죄 문제의 해결을 간청하고 있는 것입니다. 그뿐만 아니라 다윗은 그에게 있는 징계가 죄에서 자기를 깨끗하게 하기 위한 주님의 사랑임을 인정하고 다시금 원망의 입을 닫기로 결정하고 있습니다. 이제 그의 마음에서 서운한 심정은 모조리 제거되었고, 감미로운 깨달음이 깃들인 기쁨의 침묵만 남게 된 것입니다.  

제3연(10-13) : 하나님과의 관계회복으로 말미암은 어린아이 같은 간구 
하나님과의 관계가 회복되고 나자 다윗의 기도의 입술은 더욱 활짝 열리고 있습니다. 그는 아버지의 사랑의 채찍으로 인해 난 상처를 보여드리며 그 긍휼의 품을 파고 어린아이처럼, 하나님 아버지께 징벌의 손길을 거두어 달라고 기도합니다. 그의 기도는 이내 부르짖음으로 바뀌고, 부르짖음은 눈물로 변하게 됩니다. 그는 하나님께 나그네처럼 떠도는 자기 인생을 긍휼히 여겨 주시사 이 세상에서 떠나 없어지기 전에 건강을 회복시켜 달라고 간청합니다. 하지만 그가 건강의 회복을 구한 것은 이 세상에 대한 끈질긴 애착심을 보여주는 것이 아니라, 사죄로 말미암은 하나님과의 막힘없는 관계를 사모하고 있음을 보여주는 것입니다.