2009년 05월 26일 (화)

옥 안에서의 요셉의 삶



창세기 40:1 - 40:8 / 새찬송가 323 장


관찰질문
친위대장은 요셉에게 어떤 일을 맡기고 있습니까?
두 사람의 얼굴에 근심이 있음을 알게 된 요셉은 어떻게 합니까?

1 그 후에 애굽 왕의 술 맡은 자와 떡 굽는 자가 그들의 주인 애굽 왕에게 범죄한지라 2 바로가 그 두 관원장 곧 술 맡은 관원장과 떡 굽는 관원장에게 노하여 3 그들을 친위대장의 집 안에 있는 옥에 가두니 곧 요셉이 갇힌 곳이라 4 친위대장이 요셉에게 그들을 수종들게 하매 요셉이 그들을 섬겼더라 그들이 갇힌 지 여러 날이라 
5 옥에 갇힌 애굽 왕의 술 맡은 자와 떡 굽는 자 두 사람이 하룻밤에 꿈을 꾸니 각기 그 내용이 다르더라 6 아침에 요셉이 들어가 보니 그들에게 근심의 빛이 있는지라 7 요셉이 그 주인의 집에 자기와 함께 갇힌 바로의 신하들에게 묻되 어찌하여 오늘 당신들의 얼굴에 근심의 빛이 있나이까 8 그들이 그에게 이르되 우리가 꿈을 꾸었으나 이를 해석할 자가 없도다 요셉이 그들에게 이르되 해석은 하나님께 있지 아니하니이까 청하건대 내게 이르소서  

1 Some time later, the cupbearer and the baker of the king of Egypt offended their master, the king of Egypt. 2 Pharaoh was angry with his two officials, the chief cupbearer and the chief baker, 3 and put them in custody in the house of the captain of the guard, in the same prison where Joseph was confined. 4 The captain of the guard assigned them to Joseph, and he attended them. After they had been in custody for some time, 5 each of the two men-- the cupbearer and the baker of the king of Egypt, who were being held in prison-- had a dream the same night, and each dream had a meaning of its own. 6 When Joseph came to them the next morning, he saw that they were dejected. 7 So he asked Pharaoh's officials who were in custody with him in his master's house, "Why are your faces so sad today?" 8 "We both had dreams," they answered, "but there is no one to interpret them." Then Joseph said to them, "Do not interpretations belong to God? Tell me your dreams."

해석도움





드러나는 진실  
요셉이 갇혀있는 감옥에 두 명의 고위직 관리가 투옥되었습니다. 이들은 술 맡은 관원장과 떡 굽는 관원장이었습니다. 술 관원장은 포도주를 비롯하여 왕의 잔에 따르는 모든 음료의 유독성 여부를 살피는 사람이며, 떡 굽는 관원장은 바로가 먹는 모든 음식에 대해 책임을 지는 사람으로, 이들은 바로의 최측근 인사들이었습니다(1-3). 이에 친위대장 보디발은 요셉으로 하여금 그들을 수종들게 했습니다(4). 이것은 비록 보디발이 자기 아내의 기분을 상하게 할 수 없어서 요셉을 석방하지는 못했지만, 그의 결백을 믿게 되었음을 암시하고 있습니다. 사실 요셉이 감옥의 제반 사무를 맡을 수 있었던 것도 보디발의 묵인이 없이는 불가능한 일이었을 것입니다(39:22). 우리는 ‘진실은 시간이 지나면 반드시 밝혀지게 됨’을 믿어야 합니다. “그런즉 그들을 두려워하지 말라 감추인 것이 드러나지 않을 것이 없고 숨은 것이 알려지지 않을 것이 없느니라”(마 10:26).          

옥 안에서의 요셉의 삶  
감옥에 갇힌 후, 며칠이 지나 두 사람은 각각 조짐이 이상한 꿈을 꾸고 그것으로 인해 근심하게 되었습니다(5). 요셉은 이들의 얼굴에 근심의 빛이 있음을 알아차렸습니다(6). 이것은 그가 자기 슬픔에만 빠져있는 사람이 아니었음을 보여줍니다. 그런 사람은 다른 사람의 마음을 살필 여유가 없기 때문입니다. 요셉은 ‘오늘 어찌하여 근심빛이 있나이까?’라며 넌지시 그들이 고민을 털어놓을 수 있는 분위기를 만들었습니다(7). 또 요셉은 이런 기회를 통해 다른 사람들과의 접촉점을 가질 뿐 아니라 그들에게 하나님을 알게 하려고 힘썼습니다. 그는 ‘해석은 하나님께 있지 아니하니이까?’라면서 꿈으로 인해 염려하는 그들을 하나님 앞으로 인도하고 있는 것입니다(8). 자신의 슬픈 경험을 통해 도리어 슬픔 중에 있는 다른 사람을 위로하고 있는 요셉의 모습이야말로, 참된 그리스도인의 삶의 태도를 잘 보여주고 있습니다.