2009년 06월 02일 (화)

요셉에게로 가라



창세기 41:44 - 41:57 / 새찬송가 528 장


관찰질문
요셉의 두 아들의 이름은 무엇입니까?
기근이 시작되어 백성들이 찾아오자, 바로는 어떻게 합니까?

44 바로가 요셉에게 이르되 나는 바로라 애굽 온 땅에서 네 허락이 없이는 수족을 놀릴 자가 없으리라 하고 
45 그가 요셉의 이름을 사브낫바네아라 하고 또 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫을 그에게 주어 아내로 삼게 하니라 요셉이 나가 애굽 온 땅을 순찰하니라 46 요셉이 애굽 왕 바로 앞에 설 때에 삼십 세라 그가 바로 앞을 떠나 애굽 온 땅을 순찰하니 47 일곱 해 풍년에 토지 소출이 심히 많은지라 48 요셉이 애굽 땅에 있는 그 칠 년 곡물을 거두어 각 성에 저장하되 각 성읍 주위의 밭의 곡물을 그 성읍 중에 쌓아 두매 49 쌓아 둔 곡식이 바다 모래 같이 심히 많아 세기를 그쳤으니 그 수가 한이 없음이었더라 50 흉년이 들기 전에 요셉에게 두 아들이 나되 곧 온의 제사장 보디베라의 딸 아스낫이 그에게서 낳은지라 51 요셉이 그의 장남의 이름을 므낫세라 하였으니 하나님이 내게 내 모든 고난과 내 아버지의 온 집 일을 잊어버리게 하셨다 함이요 52 차남의 이름을 에브라임이라 하였으니 하나님이 나를 내가 수고한 땅에서 번성하게 하셨다 함이었더라 53 애굽 땅에 일곱 해 풍년이 그치고 54 요셉의 말과 같이 일곱 해 흉년이 들기 시작하매 각국에는 기근이 있으나 애굽 온 땅에는 먹을 것이 있더니 55 애굽 온 땅이 굶주리매 백성이 바로에게 부르짖어 양식을 구하는지라 바로가 애굽 모든 백성에게 이르되 요셉에게 가서 그가 너희에게 이르는 대로 하라 하니라 56 온 지면에 기근이 있으매 요셉이 모든 창고를 열고 애굽 백성에게 팔새 애굽 땅에 기근이 심하며 
57 각국 백성도 양식을 사려고 애굽으로 들어와 요셉에게 이르렀으니 기근이 온 세상에 심함이었더라 

55 When all Egypt began to feel the famine, the people cried to Pharaoh for food. Then Pharaoh told all the Egyptians, "Go to Joseph and do what he tells you." 
56 When the famine had spread over the whole country, Joseph opened the storehouses and sold grain to the Egyptians, for the famine was severe throughout Egypt. 57 And all the countries came to Egypt to buy grain from Joseph, because the famine was severe in all the world.

해석도움





높임 받은 요셉

바른 해석  바로로부터 두 가지 꿈에 대해 들은 요셉은 그것이 동일한 꿈이라고 했습니다(25). 일곱 마리의 좋은 암소와 일곱 개의 좋은 이삭은 모두 일곱 해의 풍년을 말하며, 파리하고 흉한 일곱 소와 동풍에 말라 속이 빈 일곱 이삭 역시 동일하게 일곱 해의 흉년을 가리키는 것이기 때문입니다(26-27). 그것은 애굽 땅에 일곱 해의 풍년과 연이어 일곱 해의 흉년이 들 것인데 그 흉년이 너무도 심하므로 이전의 풍년을 기억하지 못할 뿐 아니라, 그것으로 인해 애굽이 멸망하게 된다는 내용이었습니다(29-31). 그리고 바로가 두 번 꿈을 겹쳐 꾼 것은 이 일이 속히 시행될 것임을 나타낸다고 지적했습니다(32). 한편, 요셉의 꿈 해석에는 두 가지 특징이 있습니다. 우선 그는 하나님의 일에 대해 세 번이나 강조하여 역설하고 있습니다(25,28,32). 하나님과 관련짓지 않는 계시의 해석은 또 하나의 미신에 지나지 않습니다. 두 번째는 위기를 바르게 진단했을 뿐 아니라 한 걸음 더 나아가 멸망치 않을 수 있는 대처방법을 제시하고 있다는 점입니다(33-36). 위기만 예견케 한다면 참된 해석자가 아닙니다. 만약 성경이 인간의 문제점만 잔뜩 지적하고 그 해결책을 제시하지 않았다면, 그것은 생명의 말씀이 될 수 없었을 것입니다.  

높임 받은 요셉  국가의 존패를 결정하는 14년간의 대형프로젝트는 아무에게나 맡길 수 있는 일이 아니었습니다. 광대한 애굽 전역을 대상으로 양식을 모아 비축하고 관리하는 일과 그것을 안정되고 공정하게 분배하는 일은 엄청난 행정력과 기술력, 지혜와 도덕성을 요구하는 일이었습니다. 이 때문에 바로는 그 일을 요셉에게 맡기기로 결정했습니다. 왜냐하면 요셉만큼 ‘하나님의 영에 감동된 사람’을 얻을 수 없었고, 하나님께서 이 모든 것을 보이신 요셉만큼 명철하고 지혜로운 자가 없다고 확신했기 때문입니다(37-38). 바로는 요셉에게 ‘나는 명목상의 왕일 뿐이며, 이 국가적인 위기를 극복하는 일에 전권을 행사하라’라고 하면서 모든 것을 그에게 일임하였습니다(40-41). 이어서 바로는 왕의 칙서에 도장을 찍는 데 쓰기 위해 끼었던 반지를 그에게 넘겨주었고, 제사장들이 입었던 세마포 옷을 입히고, 영예의 표시로 금 사슬을 목에 걸어 주었습니다(42). 그리고 왕의 어수레 다음 가는 버금 수레에 그를 태워 엄숙한 행차의식을 거행하게 했습니다(43).

메콩 지역 선교의 역사

매콩 지역에서의 개신교 선교는 1813년 아도니람, 낸시 저드슨 선교사 부부가 미얀마 양곤에 도착하면서 시작되었고 그로부터 15년 후, 태국 선교가 방콕에서 시작되었습니다. 북 버마와 태국 북부지역의 전도의 문은 1860-70년대가 되어서야 열렸습니다. 1876년 중국내지선교회 소속 선교사가 중국 남부 지방 윈난성을 건너 북 버마로 들어갔고, 그 지역이 복음에 열려있다는 것을 알린 것입니다. 이후 장로교는 지금의 태국 북부 지역에 위치한 ‘라오’라 불리던 타이위안에 복음을 전파했고, 침례교는 카렌 민족과 더불어 미얀마의 카친 민족을 선교했습니다. 그리하여 20세기는 메콩 지역의 다양한 민족들에 대한 본격적인 사역으로 시작되었습니다. 
■ 선교사들이 각 민족에 심은 복음의 씨앗이 풍성한 열매를 맺게 되도록 기도합시다.

창세기 41:25-43 / 새 382(432) 너 근심 걱정 말아라

바로가 꾼 두 가지 꿈에 대한 요셉의 해석은 어떠합니까?
바로는 꿈을 해석한 요셉에게 어떤 일을 맡기고 있습니까?

25 요셉이 바로에게 아뢰되 바로의 꿈은 하나라 하나님이 그가 하실 일을 바로에게 보이심이니이다 26 일곱 좋은 암소는 일곱 해요 일곱 좋은 이삭도 일곱 해니 그 꿈은 하나라 27 그 후에 올라온 파리하고 흉한 일곱 소는 칠 년이요 동풍에 말라 속이 빈 일곱 이삭도 일곱 해 흉년이니 28 내가 바로에게 이르기를 하나님이 그가 하실 일을 바로에게 보이신다 함이 이것이라 29 온 애굽 땅에 일곱 해 큰 풍년이 있겠고 30 후에 일곱 해 흉년이 들므로 애굽 땅에 있던 풍년을 다 잊어버리게 되고 이 땅이 그 기근으로 망하리니 31 후에 든 그 흉년이 너무 심하므로 이전 풍년을 이 땅에서 기억하지 못하게 되리이다 32 바로께서 꿈을 두 번 겹쳐 꾸신 것은 하나님이 이 일을 정하셨음이라 하나님이 속히 행하시리니 33 이제 바로께서는 명철하고 지혜 있는 사람을 택하여 애굽 땅을 다스리게 하시고 
34 바로께서는 또 이같이 행하사 나라 안에 감독관들을 두어 그 일곱 해 풍년에 애굽 땅의 오분의 일을 거두되 
35 그들로 장차 올 풍년의 모든 곡물을 거두고 그 곡물을 바로의 손에 돌려 양식을 위하여 각 성읍에 쌓아 두게 하소서 36 이와 같이 그 곡물을 이 땅에 저장하여 애굽 땅에 임할 일곱 해 흉년에 대비하시면 땅이 이 흉년으로 말미암아 망하지 아니하리이다 37 바로와 그의 모든 신하가 이 일을 좋게 여긴지라 38 바로가 그의 신하들에게 이르되 이와 같이 하나님의 영에 감동된 사람을 우리가 어찌 찾을 수 있으리요 하고 39 요셉에게 이르되 하나님이 이 모든 것을 네게 보이셨으니 너와 같이 명철하고 지혜 있는 자가 없도다 40 너는 내 집을 다스리라 내 백성이 다 네 명령에 복종하리니 내가 너보다 높은 것은 내 왕좌뿐이니라 41 바로가 또 요셉에게 이르되 내가 너를 애굽 온 땅의 총리가 되게 하노라 하고 42 자기의 인장 반지를 빼어 요셉의 손에 끼우고 그에게 세마포 옷을 입히고 금 사슬을 목에 걸고 43 자기에게 있는 버금 수레에 그를 태우매 무리가 그의 앞에서 소리 지르기를 엎드리라 하더라 바로가 그에게 애굽 전국을 총리로 다스리게 하였더라  

43 He had him ride in a chariot as his second-in-command, and men shouted before him, "Make way !" Thus he put him in charge of the whole land of Egypt.




므낫세와 에브라임  
바로는 요셉에게 사브낫바네아라는 애굽 이름을 주었습니다(45상). 외국인이 자기 이름을 그대로 가지고 총리로 임명될 경우 백성들의 반감을 사기 쉽기 때문입니다. 바로는 또한 왕족과 통혼하는 상당한 가문의 여인을 요셉의 아내로 주어 혼인케 했습니다(45하). 한편, 요셉이 형제들에게 배척되어 있는 동안 이방 여인을 신부로 취한 것은, 유대인에게 배척되어 있는 동안 이방인을 신부로 취하시는 예수님의 모습을 암시해줍니다. 요셉은 어려서 부모를 떠나 외국에서 종살이와 옥살이를 하는 긴 세월 동안 가정의 위로를 맛보지 못했을 것입니다. 그러나 이제 넘치는 위로 가운데 과거의 쓰라렸던 모든 고난을 잊어버릴 수 있게 되었습니다. 이에 요셉은 그의 첫아들을 ‘잊어버린다’라는 의미의 므낫세로 이름하였고(51), 둘째의 이름은 과거의 쓰라림과 비교할 수 없는 ‘갑절의 축복’이란 의미로 에브라임이라고 하였습니다(52). 하나님은 때가 되면 우리의 모든 고생을 꿈에 본 듯 잊게 하시고, 갑절의 축복으로 되갚아 주시는 분이십니다.    

요셉에게 가라  
요셉은 일곱 해의 풍년 동안 지혜롭게 곡물을 거두어 각 성에 비축하였는데 이렇게 저장한 곡식은 계수하기가 불가능할 정도의 양이었습니다(46-49). 이윽고 일곱 해의 풍년이 그치고 애굽을 비롯한 각국에 심각한 기근이 시작되었습니다. 하지만 애굽의 온 땅에는 먹을 것이 있었습니다(54). 백성들은 기근을 해결하기 위해 바로를 찾아갔습니다. 그때 바로가 그들에게 제시한 구원의 길은 ‘요셉에게 가서 그가 너희에게 이르는 대로 하라’라는 것이었습니다(55). 성경은 오늘도 주린 영혼을 향해 이렇게 외치고 있습니다. “예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”(요 6:35). 한편, 요셉이 흉년을 대비하는 모습에서 “내일 일을 위하여 염려하지 말라”(마 6:34)라는 교훈이 불필요한 염려를 하지 말라는 것이지, 미래를 위해 어떤 준비도 하지 말라는 뜻이 아님을 알게 됩니다. 그러나 신자가 곤궁한 때가 이르기 전에 참으로 튼튼히 준비해야 하는 것은 세상적인 준비가 아니라 영적인 준비임을 잊어서는 안 됩니다(마 6:19-20).