창세기 3:1 - 3:6 
2009년 01월 12일 (월)

선악과를 먹은 죄



창세기 3:1 - 3:6 / 새찬송가 279 장


[관찰질문]
뱀의 질문에 대한 하와의 대답은 어떻습니까?
뱀의 말을 들은 하와와 아담은 어떻게 행동합니까?

1 그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 
2 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 
3 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 
4 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 
5 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 
6 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라  

1 Now the serpent was more crafty than any of the wild animals the LORD God had made. He said to the woman, "Did God really say, 'You must not eat from any tree in the garden'?" 
2 The woman said to the serpent, "We may eat fruit from the trees in the garden, 
3 but God did say, 'You must not eat fruit from the tree that is in the middle of the garden, and you must not touch it, or you will die.'" 
4 "You will not surely die," the serpent said to the woman. 
5 "For God knows that when you eat of it your eyes will be opened, and you will be like God, knowing good and evil." 
6 When the woman saw that the fruit of the tree was good for food and pleasing to the eye, and also desirable for gaining wisdom, she took some and ate it. She also gave some to her husband, who was with her, and he ate it.

해석도움





'뱀의 속임수'  
사탄은 인간의 행복을 시기했습니다. 그러나 그에게는 인간을 해할 능력이 없었고, 다만 거짓으로 속여 타락하게 하는 것뿐이었습니다. 이에 사탄은 피조물 중 가장 지혜로운 뱀을 통하여(마 10:16) 하와를 유혹하고 있습니다. 하나님을 경외하지 않는 지혜는 이처럼 사탄의 도구로 전락할 수 있음을 명심해야 합니다. 뱀은 먼저 하와에게 ‘하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라고 하시더냐?’(1)라며 악의적으로 하나님의 말씀을 비꼬므로 하나님께 대한 불신을 조장합니다. 그런데 이에 대한 하와의 대답에는 원래 하나님께서 주신 말씀과는(2:17) 다른 표현이 두 가지 나오고 있습니다. 첫째는 “먹지 말라”에 ‘만지지도 말라’라는 과장을 첨가한 것이며, 둘째는 “반드시 죽으리라”를 ‘죽을까 하노라’로 약화시킨 것입니다. 이것은 그녀가 뱀에게 속아 하나님의 명령이 지나치게 엄하다고 느끼게 되었고, 하나님의 명령에 대한 신뢰가 흔들리기 시작했음을 보여줍니다. 말씀의 날 선 검을 내려놓은 사람은 결코 사탄을 이길 수 없습니다.      

'선악과를 먹은 죄'  
뱀은 하나님께서 선악과를 먹지 못하게 하신 진짜 이유에 대해 이렇게 설명합니다. ‘너희가 선악과를 따먹으면 너희 눈이 밝아져서 하나님처럼 되고, 선악을 판단할 수 있게 되는 거야. 하나님은 그게 싫어서 괜히 겁주시는 거야. 괜찮아, 절대 안 죽어!’ 이 말을 들은 하와가 선악과를 다시 쳐다보니 과연 그것은 먹음직하고 보암직하여 육신의 정욕과 안목의 정욕을 채워주기에 조금도 부족하지 않아 보였고, 자신을 하나님처럼 만들어 줄 만큼 탐스러워 보였습니다. 이에 하와는 주저함 없이 선악과를 따서 먹고, 자기와 함께 있던 남편에게도 주어 먹게 하였습니다. 그러나 하나님의 뜻에 대한 사탄의 설명은 철저히 거짓입니다. 하나님은 처음 인간을 만드실 때부터 하나님과 함께 만물을 다스리면서 종국에는 세상과 천사까지도 선악 간에 판단할 자로 만드실 계획을 가지고 계셨습니다(고전 6:2). 그러므로 선악과를 따먹은 두 사람의 행위는 하나님의 사랑을 의심하는 불신앙이었으며, 하나님처럼 되고자 한 교만이며, 하나님의 명령을 깨트린 불순종이었습니다.