열왕기하 12:1 - 12:8 
2010년 08월 17일 (화)

요아스의 성전 보수 1



열왕기하 12:1 - 12:8 / 새찬송가 322 장


여호야다의 교훈을 받는 동안 정직히 행한 요아스
1 예후의 제칠년에 요아스가 왕이 되어 예루살렘에서 사십 년간 통치하니라 그의 어머니의 이름은 시비아라 브엘세바 사람이더라 2 요아스는 제사장 여호야다가 그를 교훈하는 모든 날 동안에는 여호와 보시기에 정직히 행하였으되 3 다만 산당들을 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 산당에서 제사하며 분향하였더라 
제사장에게 성전 보수를 명하는 요아스
4 요아스가 제사장들에게 이르되 여호와의 성전에 거룩하게 하여 드리는 모든 은 곧 사람이 통용하는 은이나 각 사람의 몸값으로 드리는 은이나 자원하여 여호와의 성전에 드리는 모든 은을 5 제사장들이 각각 아는 자에게서 받아들여 성전의 어느 곳이든지 파손된 것을 보거든 그것으로 수리하라 하였으나 
제사장에게서 성전보수 권한을 박탈하는 요아스 
6 요아스 왕 제이십삼년에 이르도록 제사장들이 성전의 파손한 데를 수리하지 아니하였는지라 7 요아스 왕이 대제사장 여호야다와 제사장들을 불러 이르되 너희가 어찌하여 성전의 파손한 데를 수리하지 아니하였느냐 이제부터는 너희가 아는 사람에게서 은을 받지 말고 그들이 성전의 파손한 데를 위하여 드리게 하라 8 제사장들이 다시는 백성에게 은을 받지도 아니하고 성전 파손한 것을 수리하지도 아니하기로 동의하니라

중심문단 ●1 In the seventh year of Jehu, Joash became king, and he reigned in Jerusalem forty years. His mother's name was Zibiah; she was from Beersheba. 2 Joash did what was right in the eyes of the LORD all the years Jehoiada the priest instructed him. 3 The high places, however, were not removed; the people continued to offer sacrifices and burn incense there.

해석도움





교훈을 받는 동안  
요아스는 제사장 여호야다가 그를 교훈하는 모든 날 동안에는 여호와 보시기에 정직하게 행했습니다(2). 하지만, 그는 여호야다가 죽고 나자, 젊은 귀족들의 영향을 받아 우상숭배의 길에 빠져들었습니다(대하24:17-18). 여기서 우리는 하나님의 사람과 하나님의 교훈과 함께하는 것이 얼마나 중요한 것인지를 알게 됩니다. 참된 신자는 항상 하나님의 말씀 아래 있는 사람입니다. 재임 초기 요아스가 무엇보다 신경을 쓴 것은 성전의 보수였습니다. 성전은 건축이 된 지 이미 130여 년이 지났으며, 특별히 아달랴의 고의적인 파괴로 말미암아 대대적인 보수가 필요했던 것입니다. 요아스가 이처럼 성전 보수에 마음을 쏟게 된 것은 6년 동안 성전에 숨어 지냈던 자신의 과거 경험 때문입니다. 그는 누구보다도 성전의 퇴락을 잘 알고 있었고, 또 그에게 성전은 어떤 곳보다도 더 소중한 장소였던 것입니다.
■ 나는 하나님의 사람과 하나님의 교훈과 하나님의 성전을 가까이하는 삶을 살고 있습니까? 

태만한 성직자  
요아스는 제사장들에게 유다의 각 고을에서 성전 수리 헌금을 걷어 그것으로 성전을 보수토록 했습니다(5). 성전 수리 헌금으로 사용된 재원은 3가지의 연보를 통해 마련되었습니다. 첫째는 ‘사람이 통용하는 은’으로 20세 이상 된 남자가 성전에 바치는 인두세이고 둘째는 ‘각 사람의 몸값으로 드리는 은’으로 장자나 서원한 사람이 하나님께 드리는 몸값이며, 셋째는 ‘자원하여 드리는 모든 은’, 곧 자발적인 성전 수리 헌금입니다. 하지만, 제사장들은 헌금을 걷는데 무관심했고, 또 잘 모이지도 않았으며(6), 레위인들 역시 성전을 보수하는 데 적극적이지 않았습니다(대하24:5). 그리하여 왕은 제사장들을 책망하고(7), 그들로 하여금 헌금의 수납과 보수 공사의 일선에서 물러나도록 하고 있습니다(8). 한편, 이것은 교회 개혁이 성직자들의 주도만으로 이루어진다면 효과도 적고 잘되지도 않는다는 것을 암시하고 있습니다. 교회는 모두가 함께 세워가야 합니다. 
■ 내가 섬기는 사역이 열매가 적고 잘 안 되는 이유는 나 혼자 하려 하기 때문은 아닙니까?