2010년 05월 05일 (수)

멸망을 외치는 선지자



아모스 3:1 - 3:7 / 새찬송가 272 장


이스라엘 백성의 특권과 심판 
1 이스라엘 자손들아 여호와께서 너희에 대하여 이르시는 이 말씀을 들으라 애굽 땅에서 인도하여 올리신 모든 족속에 대하여 이르시기를 2 내가 땅의 모든 족속 가운데 너희만을 알았나니 그러므로 내가 너희 모든 죄악을 너희에게 보응하리라 하셨나니 

아모스가 예언을 할 수 밖에 없는 이유 
3 두 사람이 뜻이 같지 않은데 어찌 동행하겠으며 4 사자가 움킨 것이 없는데 어찌 수풀에서 부르짖겠으며 젊은 사자가 잡은 것이 없는데 어찌 굴에서 소리를 내겠느냐 5 덫을 땅에 놓지 않았는데 새가 어찌 거기 치이겠으며 잡힌 것이 없는데 덫이 어찌 땅에서 튀겠느냐 

선지자를 통해 경고하신 후에 심판하시는 하나님 
6 성읍에서 나팔이 울리는데 백성이 어찌 두려워하지 아니하겠으며 여호와의 행하심이 없는데 재앙이 어찌 성읍에 임하겠느냐 7 주 여호와께서는 자기의 비밀을 그 종 선지자들에게 보이지 아니하시고는 결코 행하심이 없으시리라  
중심문단 ●6 When a trumpet sounds in a city, do not the people tremble? When disaster comes to a city, has not the LORD caused it?  7 Surely the Sovereign LORD does nothing without revealing his plan to his servants the prophets.

해석도움





특권과 심판   
1-2절에는 이스라엘 백성들이 심판을 받을 수밖에 없는 이유가 설명되고 있습니다. 이스라엘은 모든 족속 가운데서 자기들만 하나님의 아신바 된 백성들이었습니다. 곧 그들처럼 친숙히 하나님과 교제할 수 있는 특권을 받은 자들이 없었던 것입니다. 하나님께서 이같이 이스라엘에게 자신의 뜻을 계시하신 이유는 하나님의 말씀에 순종함으로 하나님의 위대하심을 열국 가운데 나타내게 하기 위함이었습니다. ‘너희는 지켜 행하라 그리함은 열국 앞에 너희의 지혜요 너희의 지식이라 그들이 이 모든 규례를 듣고 이르기를 이 큰 나라 사람은 과연 지혜와 지식이 있는 백성이로다 하리라’(신4:6). 그러므로 그들은 누구보다 하나님 말씀에 순종해야 하는 것이 당연했습니다. 그러나 그들은 바른 일을 행할 줄 모르고 오직 죄악만을 일삼았습니다. 이 때문에 이스라엘은 더욱 엄중한 심판을 피할 수 없게 되었습니다. ‘내가 진실로 너희에게 이르노니 심판날에 소돔과 고모라 땅이 그 성보다 견디기 쉬우리라’(마10:15).    

어찌 예언하지 않겠느냐   
아모스는 자신이 예언하고 있는 말씀이 하나님께로부터 받은 권위있는 말씀이라는 것을 증명하기 위해서 몇가지 예를 들고 있습니다. 두 사람이 마음이 하나가 되지 않고서는 동행할 수 없습니다(3). 사자는 먹이를 움켜쥐어야 소리를 발합니다(4). 덫에 새가 걸렸기 때문에 덫이 뜁니다(5). 마찬가지로 아모스 자신도 하나님과 마음이 합해지고, 하나님의 계시를 받고, 말씀이 자기에게 걸렸기 때문에 예언한다고 말하고 있는 것입니다. 이어서 그는 하나님께서 선지자들을 통해 징계에 대해 미리 선포하지 않고는 결코 재앙을 실행하시는 일이 없음을 말하고 있습니다(6-7). 하나님께서 이렇게 행하심은 죄인들로 하여금 돌이키게 하시기 위함입니다. 그러므로 심판에 대한 하나님의 사람의 경고는 하나님께서 주시는 마지막 회개의 기회로 알고 진지하게 받아들여야 하는 것입니다.