2010년 05월 01일 (토)

이스라엘  대적들에 대한 심판



아모스 1:1 - 1:15 / 새찬송가 340 장


유대사람 아모스를 부르시는 하나님 
1 유다 왕 웃시야의 시대 곧 이스라엘 왕 요아스의 아들 여로보암의 시대 지진 전 이년에 드고아 목자 중 아모스가 이스라엘에 대하여 이상으로 받은 말씀이라 2 그가 이르되 여호와께서 시온에서부터 부르짖으시며 예루살렘에서부터 소리를 내시리니 목자의 초장이 마르고 갈멜 산 꼭대기가 마르리로다 

선민을 향한 다메섹의 죄악과 하나님의 심판 
3 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 다메섹의 서너 가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 철 타작기로 타작하듯 길르앗을 압박하였음이라 4 내가 하사엘의 집에 불을 보내리니 벤하닷의 궁궐들을 사르리라 5 내가 다메섹의 빗장을 꺾으며 아웬 골짜기에서 그 주민들을 끊으며 벧에덴에서 규 잡은 자를 끊으리니 아람 백성이 사로잡혀 기르에 이르리라 여호와께서 말씀하셨느니라 

선민을 향한 가사의 죄악과 하나님의 심판 
6 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 가사의 서너 가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 모든 사로잡은 자를 끌어 에돔에 넘겼음이라 7 내가 가사 성에 불을 보내리니 그 궁궐들을 사르리라 8 내가 또 아스돗에서 그 주민들과 아스글론에서 규를 잡은 자를 끊고 또 손을 돌이켜 에그론을 치리니 블레셋의 남아 있는 자가 멸망하리라 주 여호와께서 말씀하셨느니라 

선민을 향한 두로의 죄악과 하나님의 심판 
9 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 두로의 서너 가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 그 형제의 계약을 기억하지 아니하고 모든 사로잡은 자를 에돔에 넘겼음이라 10 내가 두로 성에 불을 보내리니 그 궁궐들을 사르리 

선민을 향한 에돔의 죄악과 하나님의 심판 
11 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 에돔의 서너 가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그가 칼로 그의 형제를 쫓아가며 긍휼을 버리며 항상 맹렬히 화를 내며 분을 끝없이 품었음이라 12 내가 데만에 불을 보내리니 보스라의 궁궐들을 사르리라 

선민을 향한 암몬의 죄악과 하나님의 심판 
13 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 암몬 자손의 서너 가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 자기 지경을 넓히고자 하여 길르앗의 아이 밴 여인의 배를 갈랐음이니라 14 내가 랍바 성에 불을 놓아 그 궁궐들을 사르되 전쟁의 날에 외침과 회오리바람의 날에 폭풍으로 할 것이며 15 그들의 왕은 그 지도자들과 함께 사로잡혀 가리라 여호와께서 말씀하셨느니라  



주제성구

●1 The words of Amos, one of the shepherds of Tekoa--what he saw concerning Israel two years before the earthquake, when Uzziah was king of Judah and Jeroboam son of Jehoash was king of Israel.  2 He said: "The LORD roars from Zion and thunders from Jerusalem; the pastures of the shepherds dry up, and the top of Carmel withers."

해석도움





아모스를 부르시는 하나님   
아모스는 예루살렘 남쪽에 있는 유대땅 드고아 사람으로 직업은 목자였습니다(1). 여기에 사용된 ‘목자’라는 단어는 목축업을 주업으로 삼는 나라의 왕을 가리킬 때 사용한 단어와 같은 것으로, 그가 일개 가난한 목동이 아님을 암시해 줍니다. 그가 받은 계시의 말씀은 북왕조 이스라엘의 심판에 대한 것이었는데, 당시 이스라엘은 여로보암 2세의 통치 아래에서 근래에 보기 드문 번영을 누리고 있는 때였습니다. 선지학교 출신도 아니고 그렇다고 북왕조 사람도 아닌 그에게 북왕조에 들어가 심판을 예언하라는 부르심은 순종하기 힘든 것이었습니다. 하지만 아모스는 하나님의 부르심에 온전히 순종하고 있습니다.   

이스라엘 대적들에 대한 심판   
이스라엘에게 닥칠 하나님의 심판을 경고하기 위해 부르심을 받은 아모스는 먼저 다메섹, 블레셋, 두로, 에돔, 암몬의 다섯 나라에 대한 심판을 선언하고 있습니다. 이들은 서너 가지 죄, 곧 여러 번 반복해서 짓는 죄악들을 인해 심판을 받게 되었는데, 그들에게 있는 공통적인 범죄는 이스라엘 백성에 대한 잔혹행위였습니다. 다메섹은 철 타작기로 타작하듯 요단 동편 이스라엘 땅(길르앗)을 초토화시켰습니다(3). 블레셋의 수도인 가사는 포로잡힌 이스라엘 백성들을 원수인 에돔 사람들에게 노예로 팔았고(6), 다윗왕과 형제의 계약을 맺었던 두로도 이 일에 동참했습니다(9). 에돔은 사실 이스라엘과 혈연관계에 있었지만 이들을 향한 그들의 분노는 끝이 없었으며(11), 암몬은 자기의 영토확장을 위해 길르앗의 아이 밴 여인의 배를 가르는 잔혹행위까지 범했습니다(13). 하나님은 이들에 대해 철저한 보응을 선언하고 계십니다. 하나님은 이처럼 비록 당신의 백성이 범죄하였다 해도 당신의 택한 백성들을 괴롭히는 자들에 대해 반드시 심판하시는 분입니다. 또한 하나님이 먼저 이들의 심판에 대해 말씀하신 것은 이스라엘 백성이 이방의 심판을 보고 스스로 깨닫고 돌이키기를 원하셨기 때문입니다.