2010년 02월 11일 (목)

예수님의 걸음을  움직이는 것



요한복음 6:14 - 6:21 / 새찬송가 304 장


오병이어 기적으로 군중이 술렁대자 예수님은 어디로 가셨습니까? 
제자들이 힘겹게 노 젓는 것을 보신 예수님은 어떻게 하십니까?  
14 그 사람들이 예수께서 행하신 이 표적을 보고 말하되 이는 참으로 세상에 오실 그 선지자라 하더라  15 그러므로 예수께서 그들이 와서 자기를 억지로 붙들어 임금으로 삼으려는 줄 아시고 다시 혼자 산으로 떠나 가시니라  16 저물매 제자들이 바다에 내려가서  17 배를 타고 바다를 건너 가버나움으로 가는데 이미 어두웠고 예수는 아직 그들에게 오시지 아니하셨더니  18 큰 바람이 불어 파도가 일어나더라  19 제자들이 노를 저어 십여 리쯤 가다가 예수께서 바다 위로 걸어 배에 가까이 오심을 보고 두려워하거늘  20 이르시되 내니 두려워하지 말라 하신대  21 이에 기뻐서 배로 영접하니 배는 곧 그들이 가려던 땅에 이르렀더라   

14 After the people saw the miraculous sign that Jesus did, they began to say, "Surely this is the Prophet who is to come into the world." 15 Jesus, knowing that they intended to come and make him king by force, withdrew again to a mountain by himself. 16 When evening came, his disciples went down to the lake, 17 where they got into a boat and set off across the lake for Capernaum. By now it was dark, and Jesus had not yet joined them. 18 A strong wind was blowing and the waters grew rough. 19 When they had rowed three or three and a half miles, they saw Jesus approaching the boat, walking on the water; and they were terrified. 20 But he said to them, "It is I; don't be afraid." 21 Then they were willing to take him into the boat, and immediately the boat reached the shore where they were heading.

해석도움





푯대를 향하여  

오병이어의 엄청난 기적을 본 군중은 이구동성으로 ‘이는 참으로 세상에 오실 그 선지자’라고 말했습니다(14). 그리고 예수님으로 임금 삼으려고 술렁거리게 되었습니다(15상). 하지만 예수님은 이 같은 무리를 떠나 여느 때처럼 다시 혼자 산으로 가셨습니다(15하). 예수님은 결코 자기에게 영광을 돌리는 군중의 환호소리에 의해 움직이지 않았습니다. 또한 그분은 모든 무리가 물러가고 그를 배반하는 극단적인 반대 상황에서도 마음이 변치 않았습니다. 대신 예수님의 발걸음은 언제나 하나님의 구원계획인 십자가만을 향했습니다. 참으로 예수님은 사람에게서 영광을 취하는 분이 아니었으며 오직 하나님의 영광에만 집중된 삶을 사셨던 것입니다(5:41). 이와 같은 태도는 군중이 예수님께 등을 돌리게 되는 가장 직접적인 원인이 되었습니다. 나에게는 예수님처럼 하나님의 뜻과 영광만을 위한 걸음이 있습니까? 혹시 나는 예수님을 향하여 열광하다가 금방 냉담해진 군중과 같은 신자는 아닙니까?   

사랑의 기적  

그날 밤 늦은 시간에 제자들은 예수님의 말씀대로 배를 타고 갈릴리 호수 서편 가버나움으로 가고 있었습니다(16). 오병이어의 기적으로 말미암은 흥분과 실망으로 인해 그들의 마음은 무척 지쳐 있었고, 군중의 소동으로 예수님과 함께 갈 수도 없었기 때문에 더 했습니다(17). 게다가 큰 바람으로 인해 파도까지 높게 치고 있었습니다(18). 그러나 바로 그때 산에 계셨던 예수님은 그 모습을 보셨습니다. “바람이 거스르므로 제자들이 힘겹게 노 젓는 것을 보시고…”(막 6:48). 그리고는 물 위를 걸어서 급히 제자들에게로 가셨습니다. 그리고는 두려워하는 제자들에게 “내니 두려워하지 말라”라고 위로해 주셨습니다(19-20). 예수님을 모신 배는 일순간 기쁨에 가득 차게 되었고, 그들이 가려던 목적지에 곧 도착하게 되었습니다(21). 예수님이 물 위를 걸으신 것은 자기 과시를 위해서가 아니라 제자들을 위로하기 위함이었습니다. 사랑이 예수님으로 기적을 일으키시게 한 것입니다. 예수님은 지금도 당신이 힘겹게 노 젓는 것을 보십니다. 그리고 당신을 둘러싸고 있는 문제 위를 걸어서 다가오고 계십니다.