열왕기하 10:1 - 10:14 
2010년 08월 11일 (수)

심판을 당한 사람들



열왕기하 10:1 - 10:14 / 새찬송가 423 장


이스라엘 귀족들에게 보낸 예후의 편지
1 아합의 아들 칠십 명이 사마리아에 있는지라 예후가 편지들을 써서 사마리아에 보내서 이스르엘 귀족들 곧 장로들과 아합의 여러 아들을 교육하는 자들에게 전하니 일렀으되 2 너희 주의 아들들이 너희와 함께 있고 또 병거와 말과 견고한 성과 무기가 너희에게 있으니 이 편지가 너희에게 이르거든 3 너희 주의 아들들 중에서 가장 어질고 정직한 자를 택하여 그의 아버지의 왕좌에 두고 너희 주의 집을 위하여 싸우라 하였더라 

아합의 칠십 아들들의 목을 바치는 귀족들
4 그들이 심히 두려워하여 이르되 두 왕이 그를 당하지 못하였거든 우리가 어찌 당하리요 하고 5 그 왕궁을 책임지는 자와 그 성읍을 책임지는 자와 장로들과 왕자를 교육하는 자들이 예후에게 말을 전하여 이르되 우리는 당신의 종이라 당신이 말하는 모든 것을 우리가 행하고 어떤 사람이든지 왕으로 세우지 아니하리니 당신이 보기에 좋은 대로 행하라 한지라 6 예후가 다시 그들에게 편지를 부치니 일렀으되 만일 너희가 내 편이 되어 내 말을 너희가 들으려거든 너희 주의 아들된 사람들의 머리를 가지고 내일 이맘때에 이스르엘에 이르러 내게 나아오라 하였더라 왕자 칠십 명이 그 성읍의 귀족들, 곧 그들을 양육하는 자들과 함께 있는 중에 7 편지가 그들에게 이르매 그들이 왕자 칠십 명을 붙잡아 죽이고 그들의 머리를 광주리에 담아 이스르엘 예후에게로 보내니라 

살인죄를 물어 귀족들을 다 죽이는 예후
8 사자가 와서 예후에게 전하여 이르되 그 무리가 왕자들의 머리를 가지고 왔나이다 이르되 두 무더기로 쌓아 내일 아침까지 문 어귀에 두라 하고 9 이튿날 아침에 그가 나가 서서 뭇 백성에게 이르되 너희는 의롭도다 나는 내 주를 배반하여 죽였거니와 이 여러 사람을 죽인 자는 누구냐 10 그런즉 이제 너희는 알라 곧 여호와께서 아합의 집에 대하여 하신 말씀은 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라 여호와께서 그의 종 엘리야를 통하여 하신 말씀을 이제 이루셨도다 하니라 11 예후가 아합의 집에 속한 이스르엘에 남아 있는 자를 다 죽이고 또 그의 귀족들과 신뢰 받는 자들과 제사장들을 죽이되 그에게 속한 자를 하나도 생존자를 남기지 아니하였더라 

예후에게 죽임을 당하는 어리석은 유대왕족
12 예후가 일어나서 사마리아로 가더니 도중에 목자가 양털 깎는 집에 이르러 13 예후가 유다의 왕 아하시야의 형제들을 만나 묻되 너희는 누구냐 하니 대답하되 우리는 아하시야의 형제라 이제 왕자들과 태후의 아들들에게 문안하러 내려가노라 하는지라 14 이르되 사로잡으라 하매 곧 사로잡아 목자가 양털 깎는 집 웅덩이 곁에서 죽이니 사십이 명이 하나도 남지 아니하였더라 

중심문단 ●8 When the messenger arrived, he told Jehu, "They have brought the heads of the princes." Then Jehu ordered, "Put them in two piles at the entrance of the city gate until morning." 9 The next morning Jehu went out. He stood before all the people and said, "You are innocent. It was I who conspired against my master and killed him, but who killed all these? 10 Know then, that not a word the LORD has spoken against the house of Ahab will fail. The LORD has done what he promised through his servant Elijah." 11 So Jehu killed everyone in Jezreel who remained of the house of Ahab, as well as all his chief men, his close friends and his priests, leaving him no survivor.

해석도움





죽임을 당한 귀족들  
예후는 사마리아에 있는 귀족들, 곧 아합 왕조에서 갖은 특권을 누렸던 장로와 제사장과 학자들에게 편지를 보내었습니다(1). 그 내용은 요람의 아들 중 유능한 자로 왕을 삼아 자기와 싸우자는 것이었습니다(2-3). 귀족들은 크게 두려워하면서, ‘그가 지시하는 것이라면 무엇이든지 따르겠다.’라고 전갈을 보냈습니다(5). 이스라엘과 유다 두 왕이 능히 당하지 못한 예후를 당할 방법이 없었기 때문입니다. 이에 예후는 그들에게 칠십 왕자의 머리를 이스르엘로 가져올것을 요구했고(6), 그들은 그동안 자신들이 섬기던 왕자들을 가차없이 목 베어 예후에게로 가지고 오고 있습니다(7). 이튿날 예후는 이스르엘로 올라온 귀족들을 모아놓고, 자신은 왕을 모반한 반역자이지만, 그들 역시 왕의 자녀를 죽인 살인자라고 지적합니다. 하지만, 자신과 그들의 차이는 여호와의 말씀을 행하고 있는지 여부라고 하면서, 여호와께서 아합의 집에 대해 하신 말씀은 하나도 땅에 떨어지지 않고 이루어질 것이라고 선언합니다(10). 이것은 곧 그 자리에 있던 아합의 귀족들도 하나도 남기지 않고 죽이겠다는 의미입니다(11). 여기서 우리는 예후의 인간적인 간교함을 봅니다. 하지만, 하나님의 이름으로 심판을 하는 자가 인간적인 간교함으로 일을 도모하는 모습은 결코 보기에 좋지 않습니다.
■ 혹시 나는 하나님의 일을 하면서 인간적인 간교함을 섞어서 하고 있지는 않습니까?

어리석은 유다 왕족들  
12-14절에는 가장 어리석은 죽음이 나옵니다. 예후는 길에서 유다의 왕족 42명을 만나게 되었습니다. 그런데 그들은 분위기 파악 못하고, “너희는 누구냐?”라고 묻는 예후 앞에서, 자신들은 이세벨과 그의 아들들에게 문안 인사하러 가는 사람이라고 자랑 했던 것입니다. 이 때문에 그들은 모두 그곳에서 영문도 모르고 죽임을 당하게 됩니다. 이미 패배한 사단의 편에 선 것을 자랑하는 자는 가장 어리석은 자입니다. 악과 짝하기에 빠른 사람은 파멸의 지름길을 선택하는 사람입니다.
■ 나는 죄의 편에 선 것을 자랑하는 어리석은 사람은 아닙니까?