열왕기하 16:5 - 16:11 
2010년 08월 30일 (월)

요담과 아하스의 행적



열왕기하 16:5 - 16:11 / 새찬송가 532 장


유다왕 요담의 공적과 한계 
32 이스라엘의 왕 르말랴의 아들 베가 제이년에 유다 왕 웃시야의 아들 요담이 왕이 되니 33 나이가 이십오 세라 예루살렘에서 십육 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여루사라 사독의 딸이더라 34 요담이 그의 아버지 웃시야의 모든 행위대로 여호와께서 보시기에 정직히 행하였으나 35 오직 산당을 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 그 산당에서 제사를 드리며 분향하였더라 요담이 여호와의 성전의 윗문을 건축하니라 36 요담의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 37 그 때에 여호와께서 비로소 아람 왕 르신과 르말랴의 아들 베가를 보내어 유다를 치게 하셨더라 38 요담이 그의 조상들과 함께 자매 그의 조상 다윗 성에 조상들과 함께 장사되고 그 아들 아하스가 대신하여 왕이 되니라  

사악한 유다 왕 아하스 
1 르말랴의 아들 베가 제십칠년에 유다의 왕 요담의 아들 아하스가 왕이 되니 2 아하스가 왕이 될 때에 나이가 이십 세라 예루살렘에서 십육 년간 다스렸으나 그의 조상 다윗과 같지 아니하여 그의 하나님 여호와께서 보시기에 정직히 행하지 아니하고 3 이스라엘의 여러 왕의 길로 행하며 또 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이방 사람의 가증한 일을 따라 자기 아들을 불 가운데로 지나가게 하며 4 또 산당들과 작은 산 위와 모든 푸른 나무 아래에서 제사를 드리며 분향하였더라 

중심문단 ●1 In the seventeenth year of Pekah son of Remaliah, Ahaz son of Jotham king of Judah began to reign. 2 Ahaz was twenty years old when he became king, and he reigned in Jerusalem sixteen years. Unlike David his father, he did not do what was right in the eyes of the LORD his God. 3 He walked in the ways of the kings of Israel and even sacrificed his son in the fire, following the detestable ways of the nations the LORD had driven out before the Israelites. 4 He offered sacrifices and burned incense at the high places, on the hilltops and under every spreading tree.

해석도움





요담 왕의 행적  
요담은 25세에 왕위에 올라 16년간 유다를 다스렸습니다. 사실 그는 부친 아사랴가 문둥병에 걸렸으므로 왕이 되기 전부터 아버지의 대리자 역할을 감당해왔습니다(대상5:17). 그는 대부분에서 그의 아버지인 웃시야의 행위를 이어받고 있습니다. 곧 그는 아버지처럼 여호와 보시기에 선하게 통치했지만, 산당 문제는 해결하지 못했습니다(34). 또한, 그는 아버지가 시작한 예루살렘 성 강화를 계속하여 여호와의 전 윗문을 세웠고, 유다 산지에 성읍을 건설했습니다(35). 외교에서도 그의 아버지에게 공물을 바치던 암몬이 반역을 일으키자, 전쟁을 일으켜 다시 조공을 받아냈습니다. 요담은 그렇게 두각을 드러낸 왕은 아니었지만, 그의 아버지에게서 보고받은 사명들은 충실하게 감당한 사람입니다. 그러나 만약 그가 자신의 모델로 다윗을 삼았더라면 그는 더욱 훌륭한 왕이 될 수 있었을 것입니다. 한편, 성경은 요담에 대해 이렇게 기록하고 있습니다. “요담이 그의 하나님 여호와 앞에서 바른길을 걸었으므로 점점 강하여졌더라.” (대하27:6) 
■ 나의 역할 모델은 누구이며, 더 나은 모델로 교체한다면 누구를 삼고 싶습니까?  

사악한 왕 아하스  
아하스는 유다 열왕 중 가장 악한 왕이었습니다(2). 그는 다른 왕들과는 달리 산당 제사를 적극적으로 장려하여, 이스라엘의 모든 산과 나무 아래에서는 추악한 행음이 자행되게 했습니다(4; 호4:13). 또한, 그는 이방의 사악한 우상들을 수입해왔으며, 특히 몰록신에 대한 헌신의 표시로 자기 아들들을 불에 태워죽이기도 했습니다(3; 대하28:3). 심지어 그는 자기 통치 말기에 이르러 예루살렘 성전을 폐쇄하기까지 했습니다(대하28:24). 아하스는 분명히 남 왕조 유다의 왕이었지만, 성경은 그를 우상숭배로 가득했던 북 왕조 이스라엘의 왕이라고까지 표기하고 있습니다(대하28:19). 
■ 아하스가 이스라엘 왕이라고 표기된 것처럼, 혹시 나는 사람들에게 불신자와 다를바 없는 사람으로 인식되고 있지는 않습니까?