2010년 11월 10일 (수)

하나님을 아는 지식이 없는 사회



호세아 4:1 - 4:5 / 새찬송가 295 장


하나님을 아는 지식이 없음으로 말미암는 각종 악행들
1 이스라엘 자손들아 여호와의 말씀을 들으라 여호와께서 이 땅 주민과 논쟁하시나니 이 땅에는 진실도 없고 인애도 없고 하나님을 아는 지식도 없고 2 오직 저주와 속임과 살인과 도둑질과 간음뿐이요 포악하여 피가 피를 뒤이음이라  
1 Hear the word of the LORD, you Israelites, because the LORD has a charge to bring against you who live in the land: "There is no faithfulness, no love, no acknowledgment of God in the land. 2 There is only cursing, lying and murder, stealing and adultery; they break all bounds, and bloodshed follows bloodshed. 

인간의 죄악으로 인해 심판받는 모든 피조물
3 그러므로 이 땅이 슬퍼하며 거기 사는 자와 들짐승과 공중에 나는 새가 다 쇠잔할 것이요 바다의 고기도 없어지리라 
3 Because of this the land mourns, and all who live in it waste away; the beasts of the field and the birds of the air and the fish of the sea are dying. 

심판의 원인에 대해 서로 책임전가하지 말라고 명하심 
4 그러나 어떤 사람이든지 다투지도 말며 책망하지도 말라 네 백성들이 제사장과 다투는 자처럼 되었음이니라 
4 "But let no man bring a charge, let no man accuse another, for your people are like those who bring charges against a priest. 

모두 자기 죄로 말미암아 멸망할 것임을 선언함
5 너는 낮에 넘어지겠고 너와 함께 있는 선지자는 밤에 넘어지리라 내가 네 어머니를 멸하리라 
5 You stumble day and night, and the prophets stumble with you. So I will destroy your mother

해석도움





이스라엘의 모습  
앞장까지가 호세아의 결혼 생활을 통해서 북왕조의 죄악을 간접적으로 경고한 것이라면 본 장부터는 직접적이고 구체적으로 이스라엘의 죄악들에 대해 지적하기 시작합니다. 1절에서 지적하고 있는 죄악은 ‘진실과 인애가 없다’는 것입니다. 진실은 공의로우신 하나님에 대한 믿음으로 의롭고 정직한 말과 행동을 하는 것을 뜻하고, 인애는 사랑의 하나님을 본받음으로 인자함과 긍휼로써 타인을 대하는 것을 의미합니다. 이와 같은 진실과 인애는 하나님과의 교제를 통해 얻게 되는 체험적 지식의 결과입니다(1). 하나님을 아는 사람은 반드시 진실과 인애를 가지게 됩니다. 2절에서는 진실과 인애의 자리를 대신 차지하고 있는 죄악들이 적나라하게 폭로되고 있습니다. 당시 이스라엘은 남을 저주하기 위해 거짓맹세를 남발하고(저주), 거짓말로 다른 사람을 속이고(속임), 절도하며(도둑질), 성적으로 문란하고(간음), 모든 일을 폭력에 의존하여 해결함으로(포악) 피의 악순환이 거듭되는 사회였습니다. 하나님을 알지 못하는 마음에는 이처럼 거짓과 음란과 폭력이 자리 잡게 됩니다. 
■ 나에게는 하나님을 앎으로 말미암는 진실과 인애가 있습니까?  

종교 지도자의 죄  
이스라엘이 이같은 죄악들로 가득하자 땅이 슬퍼하며 거기에 깃들인 모든 피조물들도 쇠잔해지는 저주를 받게 됩니다(3). 만물은 인간의 범죄로 말미암아 신음하고 있습니다. 우리는 하나님의 아들들이 나타나(롬8:19) 이 땅을 새롭게 하기를 갈망하는 피조물의 탄식 소리를 들을 수 있어야 합니다(롬8:22). 4절에서는 먼저 이 같은 저주의 원인에 대해 서로 다른 사람을 탓하고 정죄하지 말라고 지적하고 있습니다. 왜냐하면 모든 사람들이 다 함께 악을 행하여 한가지로 하나님을 떠났기 때문입니다. 그러나 하나님은 특별히 종교 지도자들의 책임에 대해 더 크게 책망하고 있습니다. “네 백성들이 제사장과 다투는 자 같이 되었음이니라”는 표현은 원어를 통해 보면 “제사장들아, 나는 네게 불만이 있다”라고 해석될 수 있는 것입니다. 이 때문에 하나님은 제사장과 선지자가 넘어지고, 그들의 어미, 곧 이스라엘 민족 전체도 그들로 인해 멸망되리라고 선언하십니다(5). 세상이 타락하고 땅이 황폐해지는 것을 볼 때마다 신자는 다른 사람에게 책임을 전가할 것이 아니라 무엇보다 먼저 자신의 모습을 살피고 회개해야 합니다. 
■ 나는 심판과 저주를 보면서 먼저 내 자신의 삶을 돌아보며 회개하고 있습니까?