2010년 09월 22일 (수)

신부의 갈망



아가 8:1 - 8:5 / 새찬송가 314 장


더 자유롭고 깊은 사랑에 대한 신부의 갈망
1 네가 내 어머니의 젖을 먹은 오라비 같았더라면 내가 밖에서 너를 만날 때에 입을 맞추어도 나를 업신여길 자가 없었을 것이라 2 내가 너를 이끌어 내 어머니 집에 들이고 네게서 교훈을 받았으리라 나는 향기로운 술 곧 석류즙으로 네게 마시게 하겠고 3 너는 왼팔로는 내 머리를 고이고 오른손으로는 나를 안았으리라 
4 예루살렘 딸들아 내가 너희에게 부탁한다 내 사랑하는 자가 원하기 전에는 흔들지 말며 깨우지 말지니라

1 If only you were to me like a brother, who was nursed at my mothers breasts! Then, if I found you outside, I would kiss you, and no one would despise me. 2 I would lead you and bring you to my mothers house-she who has taught me. I would give you spiced wine to drink, the nectar of my pomegranates. 3 His left arm is under my head and his right arm embraces me. 4 Daughters of Jerusalem, I charge you: Do not arouse or awaken love until it so desires. 

왕과 함께 오는 술람미 여인을 맞이하는 고향사람들
5상 그의 사랑하는 자를 의지하고 거친 들에서 올라오는 여자가 누구인가 


5a Who is this coming up from the desert leaning on her lover?

해석도움





해석도움

오라비였더라면!  
신부는 자기의 남편인 솔로몬이 친오빠였으면 얼마나 좋았겠느냐고 아쉬워합니다. 왜냐하면, 친남매간이라면 사람들 앞에서 애정을 표현해도 아무도 흉을 보지 않을 것이기 때문입니다(1). 이 말은 사랑하는 님을 향해 언제든지 사랑을 표현하고 싶어하는 갈망을 나타내는 것입니다. 또한, 술람미 여인은 솔로몬과 함께 자기의 고향집으로 들어가, 그의 말에 귀를 기울이고, 그에게 향기로운 입맞춤을 할 수 있기를 원합니다(2). 그리고 솔로몬이 왼팔로 팔베개하고 오른손으로 자기를 안아주기를 원합니다(3). 그러면서 예루살렘 딸들에게 누구도 이 달콤한 사랑의 잠에서 자기를 깨우지 말아 주기를 부탁하고 있습니다. 술람미 여인의 이 같은 갈망은 참된 하나됨의 행복을 찾는 모든 인류의 외침이라고도 할 수 있습니다. 그런데 온전한 하나됨을 충족시켜 주실 수 있는 분은 예수님밖에 없습니다. 예수님은 우리에게 당신의 친형제자매라는 신분을 허락하시어, 언제든지 당신 앞에 나아가 사랑을 표현할 길을 열어 주셨습니다. 또한, 예수님은 성령을 우리 안에 보내심으로 언제든지 당신과의 깊은 하나됨을 경험할 수 있게 해주셨습니다. 참으로 이 세상에서 예수님과의 달콤한 사랑의 꿈을 방해할 만큼 가치 있는 것은 아무것도 없습니다. 그러므로 우리는 하나됨의 행복을 향한 술람미 여인의 갈망 이상으로 예수님께 나아가야 하며, 그러한 갈망을 채워지지 않는 절망으로 끝나지 않고 참된 만족으로 열매 맺게 하실 그분께 영원한 찬양을 올려 드려야 합니다. 
■ 나는 예수님과의 더 깊은 사랑을 얼마나 갈망하고 있습니까? 

이 여자가 누구인가!  
신부의 소원대로 신랑은 함께 고향을 방문하게 되었습니다. 이 모습을 본 동네주민들은 “그의 사랑하는 자를 의지하고 거친 들에서 올라오는 여자가 누구인가?”라고 하며 술람미 여인을 축복하고 있습니다. 그들의 말에 나오는 ‘거친 들’이란 단어는 다윗 왕의 아들과 시골처녀의 사랑이 결실하는 과정에 있었던 험난한 일들을 상징적으로 보여주고 있습니다. 이 축하는 그리스도의 사랑을 의지하여 거친 세상에서 승리하다가, 그리스도의 신부로서 본향에 돌아가게 될 때 천사들이 우리를 맞이하면서 부를 찬양이기도 합니다. 
■ 나는 예수님을 의지하여 거친 들에서 천성을 향해 올라가는 여정을 계속하고 있습니까?