2010년 09월 14일 (화)

신부의 악몽과 연모



아가 5:2 - 5:9 / 새찬송가  장


결혼식을 마친 후에 꾼 술람미 여인의 악몽
2 내가 잘지라도 마음은 깨었는데 나의 사랑하는 자의 소리가 들리는구나 문을 두드려 이르기를 나의 누이, 나의 사랑, 나의 비둘기, 나의 완전한 자야 문을 열어 다오 내 머리에는 이슬이, 내 머리털에는 밤이슬이 가득하였다 하는구나 3 내가 옷을 벗었으니 어찌 다시 입겠으며 내가 발을 씻었으니 어찌 다시 더럽히랴마는 4 내 사랑하는 자가 문틈으로 손을 들이밀매 내 마음이 움직여서 5 일어나 내 사랑하는 자를 위하여 문을 열 때 몰약이 내 손에서, 몰약의 즙이 내 손가락에서 문빗장에 떨어지는구나 6 내가 내 사랑하는 자를 위하여 문을 열었으나 그는 벌써 물러갔네 그가 말할 때에 내 혼이 나갔구나 내가 그를 찾아도 못 만났고 불러도 응답이 없었노라 7 성 안을 순찰하는 자들이 나를 만나매 나를 쳐서 상하게 하였고 성벽을 파수하는 자들이 나의 겉옷을 벗겨 가졌도다


2 I slept but my heart was awake. Listen! My lover is knocking: Open to me, my sister, my darling, my dove, my flawless one. My head is drenched with dew, my hair with the dampness of the night. 3 I have taken off my robe-must I put it on again? I have washed my feet-must I soil them again? 4 My lover thrust his hand through the latch-opening; my heart began to pound for him. 5 I arose to open for my lover, and my hands dripped with myrrh, my fingers with flowing myrrh, on the handles of the lock. 6 I opened for my lover, but my lover had left; he was gone. My heart sank at his departure. I looked for him but did not find him. I called him but he did not answer. 7 The watchmen found me as they made their rounds in the city. They beat me, they bruised me; they took away my cloak, those watchmen of the walls! 

술람미 여인의 부탁과 예루살렘 여인들의 물음 
8 예루살렘 딸들아 너희에게 내가 부탁한다 너희가 내 사랑하는 자를 만나거든 내가 사랑하므로 병이 났다고 하려무나 9 여자들 가운데에 어여쁜 자야 너의 사랑하는 자가 남의 사랑하는 자보다 나은 것이 무엇인가 너의 사랑하는 자가 남의 사랑하는 자보다 나은 것이 무엇이기에 이같이 우리에게 부탁하는가

8 O daughters of Jerusalem, I charge you-- if you find my lover, what will you tell him? Tell him I am faint with love. 9 How is your beloved better than others, most beautiful of women? How is your beloved better than others, that you charge us so?

해석도움





해석도움

안정감이 부르는 태만함  
초야를 보낸 신부는 잠시 꿈에 빠져들게 되었습니다. 꿈속에서 그녀는 비에 흠뻑 젖어 문을 두드리는 신랑의 음성을 듣게 되었습니다. 신랑은 “나의 누이, 나의 사랑, 나의 비둘기, 나의 완전한 자야!”라고 하며 그녀의 방문을 두드립니다. 하지만, 그녀는 이미 잠자리에 들어 옷도 벗고 발도 씻었기 때문에 귀찮은 마음으로 잠시 망설이고 있습니다. 물론 신부는 문틈으로 들이미는 신랑의 손을 보고는 곧 마음이 움직여 일어났습니다. 그리고 사랑하는 자를 만난다는 생각에 가슴이 설레어 어느새 문을 여는 자기 손에서도 몰약즙이 떨어지게 되었습니다. 하지만, 문을 열었을 때는 이미 신랑이 물러난 상태였고, 아무리 불러도 대답이 없었습니다. 이기심과 태만함이 찾아오면 사랑은 멀리 떠나가게 됩니다. 신부는 그제야 그렇게 존귀한 솔로몬이 부르는데도 지체한 것에 대해, 제정신이 아니었다고 후회합니다(6). 그리고 사랑하는 자를 찾으려고 집 밖으로 나갔습니다. 하지만, 성안을 순찰하는 자들과 성벽을 파수하는 자들은 그녀를 때리고 희롱하였습니다(7). 이것은 비록 꿈속이긴 하지만 솔로몬 왕이 아니면, 자신이 보호받을 데가 없고 도리어 수치를 당할 수밖에 없다는 자각을 반영해 주는 것이라 할 수 있습니다. 

■ 나는 예수님의 사랑이 주는 안정감 때문에 이기심과 태만함에 빠져 있지는 않습니까? 

나은 것이 무엇인가  
악몽으로 말미암아 남편의 사랑이 얼마나 소중한지 더 절감하게 된 신부는 솔로몬을 사랑하는 마음으로 말미암아 병이 날 정도가 되었습니다. 그래서 예루살렘 여인들에게 남편을 보거든 그를 향한 자기의 연모를 전해달라고 부탁하고 있습니다(8). 그러자 여인들은 신부로부터, 도대체 그녀의 사랑하는 자가 다른 사람의 사랑하는 자보다 무엇이 더 나았는지를 듣고 싶어했습니다(9). 이것이 그리스도의 신부인 우리가 세상에서 살면서 해야 할 바로 그 일입니다. 사실 예수님은 술람미 여인이 병이 날 정도로 사모했던 솔로몬보다 훨씬 더 존귀하고 아름다운 분입니다. 게다가 예수님은 우리를 향한 사랑으로 말미암아 병이 나시고, 우리를 구원하기 위해 자기 목숨까지 내어놓으신 분입니다. 그러므로 우리가 예수님을 병이 날 정도로 사랑하는 것은 당연한 일입니다. 그리고 이렇게 우리가 예수님을 연모하게 될 때 세상은 비로소 예수님이 과연 어떤 분이신 지 궁금해하게 될 것입니다.

■ 나의 사랑과 열망은 사람들에게 예수님에 대한 궁금증을 일으키는 것이 되고 있습니까?