요한복음 4:35 - 4:42 
2010년 02월 03일 (수)

성장하는 신앙



요한복음 4:35 - 4:42 / 새찬송가 461 장


관찰질문
밭에 나가 헌신하는 자에게 보장된 약속은 무엇입니까?
예수님의 말씀을 듣게 된 사마리아인들의 고백이 어떠합니까?

35 너희는 넉 달이 지나야 추수할 때가 이르겠다 하지 아니하느냐 그러나 나는 너희에게 이르노니 너희 눈을 들어 밭을 보라 희어져 추수하게 되었도다 
36 거두는 자가 이미 삯도 받고 영생에 이르는 열매를 모으나니 이는 뿌리는 자와 거두는 자가 함께 즐거워하게 하려 함이라 
37 그런즉 한 사람이 심고 다른 사람이 거둔다 하는 말이 옳도다 
38 내가 너희로 노력하지 아니한 것을 거두러 보내었노니 다른 사람들은 노력하였고 너희는 그들이 노력한 것에 참여하였느니라 
39 여자의 말이 내가 행한 모든 것을 그가 내게 말하였다 증언하므로 그 동네 중에 많은 사마리아인이 예수를 믿는지라 
40 사마리아인들이 예수께 와서 자기들과 함께 유하시기를 청하니 거기서 이틀을 유하시매 
41 예수의 말씀으로 말미암아 믿는 자가 더욱 많아 
42 그 여자에게 말하되 이제 우리가 믿는 것은 네 말로 인함이 아니니 이는 우리가 친히 듣고 그가 참으로 세상의 구주신 줄 앎이라 하였더라 

35 Do you not say, 'Four months more and then the harvest'? I tell you, open your eyes and look at the fields! They are ripe for harvest. 36 Even now the reaper draws his wages, even now he harvests the crop for eternal life, so that the sower and the reaper may be glad together. 37 Thus the saying 'One sows and another reaps' is true. 38 I sent you to reap what you have not worked for. Others have done the hard work, and you have reaped the benefits of their labor." 39 Many of the Samaritans from that town believed in him because of the woman's testimony, "He told me everything I ever did." 40 So when the Samaritans came to him, they urged him to stay with them, and he stayed two days. 41 And because of his words many more became believers. 
42 They said to the woman, "We no longer believe just because of what you said; now we have heard for ourselves, and we know that this man really is the Savior of the world."

해석도움





하나님 나라에의 헌신  
예수님은 한 여인의 변화를 통하여 온 세계가 구원받게 되는 놀라운 비전을 분명히 보셨습니다. 그래서 이제 파종하고 있는 밭을 보면서 이렇게 외치셨습니다. “눈을 들어 밭을 보라. 희어져 추수하게 되었도다”(35). 그리고 제자들에게 이 밭에 나가 헌신하는 자에게 보장된 놀라운 약속들에 대해 말씀하셨습니다. 먼저 영혼을 추수하는 자는 기쁨이라는 삯을 선불로 받으며, 그들이 전하는 말씀을 받아들이는 자들은 영생을 얻게 됩니다(36상). 그리하여 복음의 씨를 뿌리신 예수님과 거두는 제자들은 함께 기뻐하며 영광을 누리게 될 것입니다(36하). 사실 영혼 추수란 한 사람이 심고 다른 사람이 거두는 사역입니다(37). 이 일은 예수님께서 구원받을 영혼들을 위해 피를 뿌리심으로 시작되었고, 많은 믿음의 선배들이 눈물로써 물을 줌으로 성장하였고, 이제 온 세계 가운데 결실을 기다리고 있기 때문입니다. 그러므로 우리가 영혼 추수에 부름 받은 것은 다 된 밥상에 숟가락 하나 더 얹는 것과 같은 축복이 아닐 수 없습니다(38). 그런데 이 놀라운 특권에 참여하는 것은 먼저 눈에 희어져 추수하게 된 밭과, 그 밭에서 일할 일꾼의 부족이 보일 때에만 시작될 수 있습니다(눅 10:2). 나의 눈에는 희어져 추수하게 된 들이 보입니까? 나에게는 ‘주여 내가 여기 있사오니 나를 보내소서!’하는 소원이 있습니까?

성장에의 헌신  
사마리아인들은 처음에는 한 부정한 여인의 놀라운 변화와 간증을 통해서 예수님을 믿게 되었습니다(39). 하지만 그들은 예수님을 청하여 말씀을 듣고 이틀 동안 함께 거하면서 믿음이 더 깊어지게 되었습니다(40-41). 그래서 그들은 이와 같은 고백을 하고 있습니다. “이제 우리가 믿는 것은 네 말로 인함이 아니니 이는 우리가 친히 듣고 그가 참으로 세상의 구주신 줄 앎이라”(42). 그들의 신앙은 예수님과의 인격적이고 직접적인 관계로 자라게 된 것입니다. 우리도 처음에는 어떤 사람을 통해서 혹은 설교나 간증을 통해 신앙을 가지게 되었을 것입니다. 하지만 그 자리에만 계속 머물러 있어서는 안 되며, 말씀과 기도를 통해 예수님과의 직접적인 관계로 성장해가야만 합니다. 나는 예수님과의 보다 개인적이고 지속적인 만남에 헌신하기로 결정합니까?