아모스 7:10 - 7:17 
2010년 05월 17일 (월)

아마샤의 참소와 심판



아모스 7:10 - 7:17 / 새찬송가 301 장


왕에게 아모스를 모략하는 아마샤 
10 때에 벧엘의 제사장 아마샤가 이스라엘의 왕 여로보암에게 보내어 이르되 이스라엘 족속 중에 아모스가 왕을 모반하나니 그 모든 말을 이 땅이 견딜 수 없나이다 11 아모스가 말하기를 여로보암은 칼에 죽겠고 이스라엘은 반드시 사로잡혀 그 땅에서 떠나겠다 하나이다 

아모스의 사역을 모독하고 유다로 가라는 아마샤 
12 아마샤가 또 아모스에게 이르되 선견자야 너는 유다 땅으로 도망하여 가서 거기에서나 떡을 먹으며 거기에서나 예언하고 13 다시는 벧엘에서 예언하지 말라 이는 왕의 성소요 나라의 궁궐임이니라 강권적인 부르심에 대해 말하는 아모스 14 아모스가 아마샤에게 대답하여 이르되 나는 선지자가 아니며 선지자의 아들도 아니라 나는 목자요 뽕나무를 재배하는 자로서 15 양 떼를 따를 때에 여호와께서 나를 데려다가 여호와께서 내게 이르시기를 가서 내 백성 이스라엘에게 예언하라 하셨나니 

말씀을 막는 자에게 임하는 두려운 심판 
16 이제 너는 여호와의 말씀을 들을지니라 네가 이르기를 이스라엘에 대하여 예언하지 말며 이삭의 집을 향하여 경고하지 말라 하므로 17 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 네 아내는 성읍 가운데서 창녀가 될 것이요 네 자녀들은 칼에 엎드러지며 네 땅은 측량하여 나누어질 것이며 너는 더러운 땅에서 죽을 것이요 이스라엘은 반드시 사로잡혀 그의 땅에서 떠나리라 하셨느니라 

중심문단 ●16 Now then, hear the word of the LORD. You say, "'Do not prophesy against Israel, and stop preaching against the house of Isaac.' 17 "Therefore this is what the LORD says: "'Your wife will become a prostitute in the city, and your sons and daughters will fall by the sword. Your land will be measured and divided up, and you yourself will die in a pagan country. And Israel will certainly go into exile, away from their native land.'"

해석도움





아마샤의 참소   
오늘 본문에서 우리는 하나님이 이스라엘 백성에게 당신의 메시지를 전하기 위해 왜 유다에서 선교사를 선지자로 보내어야 했는지를 발견하게 됩니다. 아마샤는 당시 이스라엘 제사장들의 영적 상태를 대변하는 인물로, 벧엘에서 우상숭배를 주도했으며, 정치권력에 빌붙어 자기 권세를 유지하는데 여념이 없던 자였습니다. 그는 아모스를 해하기 위해 여로보암 왕에게 여러 가지 거짓증거를 하고 있습니다. 먼저 그는 아모스가 왕에 대한 쿠데타를 기도하고 있다고 모함했습니다(10). 또 아모스가 ‘왕이 칼에 죽고 백성은 포로 잡혀 가게 된다’는 말을 했다고 고소했습니다(11). 이것은 아모스의 예언 중 죄에 대한 지적과 회개에 대한 약속과 긍휼을 구하는 중보는 쏙 빼고 심판부분만 의도적으로 부각시킨 것입니다. 아마샤는 아모스를 향해 유다에서나 예언하여 밥을 빌어먹으라고 조롱하면서, 지역감정을 부추기고 그의 예언을 생계를 위한 수단으로 폄하시켜버립니다(12). 아마샤는 마지막으로 이스라엘 왕에 의해 이미 합법적인 성소로 제정된 벧엘에 대해서는 누구도 더 이상 치는 예언을 할 권리가 없다고 주장했습니다(13). 그의 말속에는 어떤 진리나 여호와의 의도 담겨 있지 않습니다.   

말씀을 막는 자에게 임할 진노  
아모스는 자신이 생계를 위해 선지자가 되거나, 혹은 가문에 의해 자동적으로 선지자가 된 자가 아님을 밝힙니다(14). 원래 유다에서 목축업에 종사하던 자신이 여기까지 와서 예언을 하게 된 것은 오직 여호와의 명령 때문이라는 사실을 말하고 있는 것입니다(15). 이어서 아모스는 여호와의 말씀을 막고, 여호와의 경계를 금하는 자에게(16) 임할 진노가 얼마나 두려운 것인지를 예언하고 있습니다(17). 하나님의 말씀을 막는다고 해서 사실이 바뀌는 것은 아닙니다. 도리어 하나님의 말씀을 대적한 영적 부패의 장본인들은 그 말씀에 의해 가장 혹독한 심판을 받게 될 뿐입니다.