2010년 11월 30일 (화)

야곱이 만난 여호와 하나님



호세아 11:12 - 12:6 / 새찬송가 546 장


거짓과 궤휼과 정함이 없는 이스라엘과 유다 
11:12 에브라임은 거짓으로, 이스라엘 족속은 속임수로 나를 에워쌌고 유다는 하나님 곧 신실하시고 거룩하신 자에게 대하여 정함이 없도다  
11:12 Ephraim has surrounded me with lies, the house of Israel with deceit. And Judah is unruly against God, even against the faithful Holy One. 

헛된 것을 좇고 포학이 더해가는 이스라엘
12:1 에브라임은 바람을 먹으며 동풍을 따라가서 종일토록 거짓과 포학을 더하여 앗수르와 계약을 맺고 기름을 애굽에 보내도다  
12:1 Ephraim feeds on the wind; he pursues the east wind all day and multiplies lies and violence. He makes a treaty with Assyria and sends olive oil to Egypt. 

회개하기전의 야곱과 같은 이스라엘
2 여호와께서 유다와 논쟁하시고 야곱을 그 행실대로 벌하시며 그의 행위대로 그에게 보응하시리라 3 야곱은 모태에서 그의 형의 발뒤꿈치를 잡았고 또 힘으로는 하나님과 겨루되 4 천사와 겨루어 이기고 울며 그에게 간구하였으며 하나님은 벧엘에서 그를 만나셨고 거기에서 우리에게 말씀하셨나니 5 여호와는 만군의 하나님이시라 여호와는 그를 기억하게 하는 이름이니라
2 The LORD has a charge to bring against Judah; he will punish Jacob according to his ways and repay him according to his deeds. 3 In the womb he grasped his brother's heel; as a man he struggled with God. 4 He struggled with the angel and overcame him; he wept and begged for his favor. He found him at Bethel and talked with him there-- 5 the LORD God Almighty, the LORD is his name of renown! 

참된 회개를 원하시는 하나님
6 그런즉 너의 하나님께로 돌아와서 인애와 정의를 지키며 항상 너의 하나님을 바랄지니라  
6 But you must return to your God; maintain love and justice, and wait for your God always.

해석도움





바람 먹고 동풍 따르기  
유다는 하나님과 우상 사이에서 마음을 정하지 못하고 있었으며, 이스라엘은 거짓과 궤휼로 가득 차 있었습니다(11:12). 호세아는 이 같은 이스라엘의 모습을 ‘바람을 먹고 동풍을 따르는 일’이라고 묘사합니다(12:1). 바람을 먹는다는 것은 비진리에 위로 받고 거짓된 소망으로 만족하는 것을 일컫고, 동풍을 따른다는 것은 세상적인 흐름, 곧 힘이 있는 곳에 편승한다는 것입니다. 그리하여 이스라엘은 세속적인 힘의 대명사인 애굽과 앗수르에 더욱 의존하게 되었고, 그럴수록 사회도 점점 더 힘이 다스리는 강포한 곳이 되어갔습니다. 그러나 바람은 배고픔을 조금도 덜어 줄 수가 없고, 사막에서 부는 뜨거운 동풍은 치명적인 피해만을 줄 뿐입니다(호13:15). 하나님은 이 같은 죄로 충만한 이스라엘에게는 그 행위대로 갚으시겠다고 하시고, 그 같은 모습을 닮아가고 있는 유다와는 격렬하게 논쟁하겠다고 하십니다(2). 이스라엘이 먹어야 할 것은 거짓이 아닌 말씀의 꼴이며 이스라엘이 따라야 할 것은 세상이 아닌 선한 목자 여호와이십니다.  
■ 나는 바람을 먹고 동풍을 따르고 있지는 않습니까? 

야곱과 이스라엘  
2절에서 이스라엘 백성을 ‘야곱’이라고 부르는 것은 이번 장의 내용을 이해하는데 중요한 열쇠가 됩니다. 이것은 야곱의 지극히 인간적인 모습과 그가 진심으로 회개하고 받은 ‘이스라엘’이라는 새 이름을 대조시킴으로, 야곱처럼 살고 있는 이스라엘 백성들에게 회개의 필요성을 역설하기 위함입니다. 야곱은 그 이름부터 발뒤꿈치를 잡는다는 뜻으로, 자신의 야망을 실현하기 위해 끊임없이 인간적인 잔꾀를 부린 사람이며, 그 집요함은 타의 추종을 불허할 정도였습니다. 심지어 그는 장년에(원어로는 인간적인 힘으로) 얍복강가에서 하나님까지 이기려고 할 만큼 아무도 말릴 수 없는 사람이었습니다(3). 그러나 그는 환도뼈가 위골되어 고꾸라지는 체험을 하면서, 지금까지 인간적인 힘과 세상적인 방법으로 살아온 자신의 삶에 대해서 회개의 간구를 드리게 되었습니다(4). 그러자 하나님은 야곱에게 약속의 말씀을 주셨던 벧엘에서(창28:10-22) 다시 그를 만나주셨고, 그와 맺은 언약을 갱신하셨습니다(창35:1-15). 그때 야곱을 만나주셨던 하나님의 칭호는 ‘여호와’, 곧 약속하신 바를 반드시 이루시는 하나님이십니다. 이 사건을 계기로 야곱은 오직 하나님의 약속을 의지하는 사람으로 변화하게 되었습니다. 
■ 나는 자기 야망에 가득 찬 야곱입니까? 하나님께 굴복된 이스라엘입니까?