2010년 07월 24일 (토)

핑계와 책임 전가



열왕기하 6:24 - 6:33 / 새찬송가  장


사마리아를 둘러싼 아람군대와 식료품가격의 폭등 
24 이 후에 아람 왕 벤하닷이 그의 온 군대를 모아 올라와서 사마리아를 에워싸니 25 아람 사람이 사마리아를 에워싸므로 성중이 크게 주려서 나귀 머리 하나에 은 팔십 세겔이요 비둘기 똥 사분의 일 갑에 은 다섯 세겔이라 하니  

왕에게 도움을 청하는 여인과 무책임한 왕의 답변 
26 이스라엘 왕이 성 위로 지나갈 때에 한 여인이 외쳐 이르되 나의 주 왕이여 도우소서 27 왕이 이르되 여호와께서 너를 돕지 아니하시면 내가 무엇으로 너를 도우랴 타작 마당으로 말미암아 하겠느냐 포도주 틀로 말미암아 하겠느냐 하니라  

자기 자녀를 먹는 참상을 알리는 여인 
28 또 이르되 무슨 일이냐 하니 여인이 대답하되 이 여인이 내게 이르기를 네 아들을 내놓아라 우리가 오늘 먹고 내일은 내 아들을 먹자 하매 29 우리가 드디어 내 아들을 삶아 먹었더니 이튿날에 내가 그 여인에게 이르되 네 아들을 내놓아라 우리가 먹으리라 하나 그가 그의 아들을 숨겼나이다 하는지라 

이스라엘 왕의 거짓회개와 엘리사에 대한 책임전가  
30 왕이 그 여인의 말을 듣고 자기 옷을 찢으니라 그가 성 위로 지나갈 때에 백성이 본즉 그의 속살에 굵은 베를 입었더라 31 왕이 이르되 사밧의 아들 엘리사의 머리가 오늘 그 몸에 붙어 있으면 하나님이 내게 벌 위에 벌을 내리실지로다 하니라  

엘리사를 죽이려 하고 여호와를 원망하는 왕 
32 그 때에 엘리사가 그의 집에 앉아 있고 장로들이 그와 함께 앉아 있는데 왕이 자기 처소에서 사람을 보냈더니 그 사자가 이르기 전에 엘리사가 장로들에게 이르되 너희는 이 살인한 자의 아들이 내 머리를 베려고 사람을 보내는 것을 보느냐 너희는 보다가 사자가 오거든 문을 닫고 문 안에 들이지 말라 그의 주인의 발소리가 그의 뒤에서 나지 아니하느냐 하고 33 무리와 말을 할 때에 그 사자가 그에게 이르니라 왕이 이르되 이 재앙이 여호와께로부터 나왔으니 어찌 더 여호와를 기다리리요



중심문단 ●32 Now Elisha was sitting in his house, and the elders were sitting with him. The king sent a messenger ahead, but before he arrived, Elisha said to the elders, "Don't you see how this murderer is sending someone to cut off my head? Look, when the messenger comes, shut the door and hold it shut against him. Is not the sound of his master's footsteps behind him?" 33 While he was still talking to them, the messenger came down to him. And the king said, "This disaster is from the LORD. Why should I wait for the LORD any longer?"

해석도움





왕이 할 수 있는 일  
이스라엘과 아람 사이에는 한동안 평화가 유지되었습니다. 하지만, 이스라엘이 또다시 죄를 범함으로 사단에게 빌미를 주게 되었고, 이로 말미암아 다시 전쟁이 시작되었습니다. 이번에는 아람 왕 벤하닷이 그의 온 군대를 끌고 와서 사마리아 성을 포위하였습니다(24). 이 때문에 성 안에는 극심한 식량난이 찾아오게 되었습니다. 그리하여 부정한 짐승이라 먹지 않았던 나귀 머리가 은 팔십 세겔에 거래되고, 비둘기 똥처럼 여물지 않은 찌꺼기 같은 콩 ‘사분의 일 갑’(300㎎)이 은 다섯 세겔에 거래될 지경에 이르렀습니다(25). 은 한 세겔은 노동자의 4일치 품삯에 해당하는 돈입니다. 하루는 성 위를 지나는 왕에게 한 여인이 도움을 호소했습니다(26). 그러자 왕은 “여호와께서 너를 돕지 아니하시면 내가 무엇으로 너를 도우랴?”라고 하며 자기가 할 수 있는 것이 없다고 대답합니다(27). 그러나 이렇게 말하는 것은 핑계에 지나지 않습니다. 이 같은 재앙이 찾아온 가장 큰 원인은 왕인 자신의 범죄로 말미암은 것이기 때문입니다. 그러므로 그가 백성을 돕는 길은 속히 자기 죄를 참회하고 돌이키는 것이었습니다. 회개는 결코 핑계할 수 없는 직무입니다. 

■ 나는 내가 할 수 있는 핑계할 수 없는 직무인 회개를 하고 있습니까?  

거짓 회개  
여인으로부터 끔찍한 이야기를 들은 왕은 자기 옷을 찢고, 굵은 베옷을 입었습니다(30). 하지만, 그는 모든 책임을 엘리사에게 전가했고, 그의 목을 베려고 사자를 보내고 있습니다. 이것은 전형적인 거짓 회개입니다. 사실 그가 진정으로 찢어야 할 것은 이 상황을 가져온 자기 자신의 더러운 마음이었으며, 그가 베어야 할 것은 그가 숭배하던 우상의 목입니다. 한편, 그 성의 장로들과 함께 국난에 대해 기도하고 있던 엘리사는 이 사태를 예견하고, 왕이 올 때까지는 사자에게 문을 열지 않게 했습니다(32). 얼마 후 엘리사의 집에 도착한 왕은, 이제는 하나님을 기다리지 못하겠다고 소리칩니다(33). 그러나 이 재앙이 여호와로 말미암았음을 참으로 깨달았다고 하면, 그가 한시라도 빨리 해야 할 것은 엘리사를 죽이는 일이 아니라 자기의 죄를 끊는 것입니다. 

■ 나의 회개는 이스라엘 왕처럼 책임을 전가하는 미움으로 점철된 거짓회개는 아닙니까?