2010년 11월 23일 (화)

여호와의 절일에 무엇을 하겠느냐



호세아 9:1 - 9:7 / 새찬송가  장


음란한 종교를 기뻐하는 이스라엘에게 임할 심판
1 이스라엘아 너는 이방 사람처럼 기뻐 뛰놀지 말라 네가 음행하여 네 하나님을 떠나고 각 타작 마당에서 음행의 값을 좋아하였느니라 2 타작 마당이나 술틀이 그들을 기르지 못할 것이며 새 포도주도 떨어질 것이요 
3 그들은 여호와의 땅에 거주하지 못하며 에브라임은 애굽으로 다시 가고 앗수르에서 더러운 것을 먹을 것이니라  
1 Do not rejoice, O Israel; do not be jubilant like the other nations. For you have been unfaithful to your God; you love the wages of a prostitute at every threshing floor. 2 Threshing floors and winepresses will not feed the people; the new wine will fail them.  3 They will not remain in the LORD'S land; Ephraim will return to Egypt and eat unclean food in Assyria. 

이스라엘에게서 명절일과 제사를 폐하심
4 그들은 여호와께 포도주를 부어 드리지 못하며 여호와께서 기뻐하시는 바도 되지 못할 것이라 그들의 제물은 애곡하는 자의 떡과 같아서 그것을 먹는 자는 더러워지나니 그들의 떡은 자기의 먹기에만 소용될 뿐이라 여호와의 집에 드릴 것이 아님이니라 5 너희는 명절 날과 여호와의 절기의 날에 무엇을 하겠느냐  
4 They will not pour out wine offerings to the LORD, nor will their sacrifices please him. Such sacrifices will be to them like the bread of mourners; all who eat them will be unclean. This food will be for themselves; it will not come into the temple of the LORD. 5 What will you do on the day of your appointed feasts, on the festival days of the LORD? 

애굽으로 피신할 자들의 최후
6 보라 그들이 멸망을 피하여 갈지라도 애굽은 그들을 모으고 놉은 그들을 장사하리니 그들의 은은 귀한 것이나 찔레가 덮을 것이요 그들의 장막 안에는 가시덩굴이 퍼지리라
6 Even if they escape from destruction, Egypt will gather them, and Memphis will bury them. Their treasures of silver will be taken over by briers, and thorns will overrun their tents. 

임박한 형벌과 강퍅한 백성들로 인한 호세아의 고통
7 형벌의 날이 이르렀고 보응의 날이 온 것을 이스라엘이 알지라 선지자가 어리석었고 신에 감동하는 자가 미쳤나니 이는 네 죄악이 많고 네 원한이 큼이니라
7 The days of punishment are coming, the days of reckoning are at hand. Let Israel know this. Because your sins are so many and your hostility so great, the prophet is considered a fool, the inspired man a maniac.

해석도움





기뻐 뛰놀지 말라  
이스라엘 백성들은 풍요로운 타작마당에서 이방 종교의식을 본받아 음란한 축제를 벌였습니다. 그러나 하나님은 그들에게 더 이상 기뻐 뛰놀지 말라고 명하고 있습니다. 이제 이스라엘에게 베푸셨던 축복을 거두어 가심으로 기쁨의 원천과 풍요의 주인이 하나님 자신임을 나타내실 것이기 때문입니다(2). 이어서 하나님은 저들이 더 이상 여호와의 땅에 거하지 못할 것이라고 선언하십니다. 가나안 땅은 장차 임할 새 하늘과 새 땅의 그림자이므로 거룩하지 않은 자들이 거할 수 없는 곳이기 때문입니다(신28:15,25). 대신 그들은 다시 죄의 노예가 되고, 우상숭배하는 땅에 가서 더러운 음식으로 연명하게 될 것입니다(3). 더러운 것을 먹는다는 것은 이스라엘이 선민의 특권과 거룩함을 상실한 채 이방 땅에서 이방인과 똑같이 되는 것을 상징하고 있습니다.  
■ 내가 가나안 땅에 계속 거하기 위해 버려야 할 더러운 것은 무엇입니까? 

여호와의 절일에 무엇을 하겠느냐  
그 날에는 아무리 여호와께 제사를 드리고 싶어도 드릴 수 없고, 아무리 하나님 앞에 나가고 싶어도 하나님께서 기쁨으로 받으시는 대상이 될 수 없을 것입니다. 왜냐하면 그들은 부정해졌기 때문입니다(4, 민19:13). 그리하여 여호와를 섬기던 명절일과 절기가 되면 아무런 할 일도 없이 보내게 될 것입니다(5). 5절의 역설적인 표현은 그들이 이 같은 특권을 잃게 되었을 때의 깊은 두려움과 슬픔을 생생하게 보여주고 있습니다. 우리가 하나님을 섬길 만한 기회에 바르게 섬기지 못하면 이와 같은 불행을 겪게 될 것입니다. 사람이 하나님을 섬길 수 있는 것은 최대의 행복입니다. 6절에는 앗수르의 침략을 피해 이집트로 도망간 무리들의 운명이 기록되어 있습니다. 그들은 결국 본국으로 돌아오지 못하고, 이집트 우상숭배의 중심지인 놉(멤피스)에서 우상들이 매몰된 곳에 함께 묻히게 될 것이며, 고향에 있는 그들의 장막과 보물은 잡초와 가시덩굴로 뒤덮이게 될 것입니다. 7절에는 호세아 선지자의 심정이 잘 나타나고 있습니다. 그는 이 같은 형벌과 보응이 임박했음을 너무나도 잘 알고 있었지만, 동시에 결코 돌이키지 않는 백성들의 죄악과 진리에 대한 적대심을 알았기에 할 말을 잃었고, 미쳐 버릴 것만 같았습니다.
■ 나는 하나님을 예배하는 것이 놀라운 특권과 행복임을 얼마나 깨닫고 있습니까?