요한1서 3:6 - 3:9 
2010년 06월 21일 (월)

하나님께 속한 자 마귀에게 속한 자



요한1서 3:6 - 3:9 / 새찬송가 288 장


예수 안에 거하는 자와 마귀에게 속한자의 분명한 차이  
6 그 안에 거하는 자마다 범죄하지 아니하나니 범죄하는 자마다 그를 보지도 못하였고 그를 알지도 못하였느니라  7 자녀들아 아무도 너희를 미혹하지 못하게 하라 의를 행하는 자는 그의 의로우심과 같이 의롭고  

마귀에게 속한자의 행위와 예수께서 오신 이유  
8 죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라   

하나님의 씨를 가짐으로 계속 범죄할 수 없는 하나님의 자녀 
9 하나님께로부터 난 자마다 죄를 짓지 아니하나니 이는 하나님의 씨가 그의 속에 거함이요 그도 범죄하지 못하는 것은 하나님께로부터 났음이라   


중심문단 ●8 He who does what is sinful is of the devil, because the devil has been sinning from the beginning. The reason the Son of God appeared was to destroy the devil's work. 9 No one who is born of God will continue to sin, because God's seed remains in him; he cannot go on sinning, because he has been born of God.

해석도움





마귀에게 속한자   
요한은 하나님께 속하였는지 마귀에게 속하였는지는 그가 하는 말로 분변하는 것이 아니고 그의 행위로 구분할수 있다고 선언합니다. 당시의 영지주의 이단자들은 비밀스런 영적지식을 깨달은 자는 육신에서 자유로워져 도덕적인 방종이 아무런 문제도 되지 않는다고 주장함으로 많은 사람들을 미혹하고 있었습니다. 그러나 아무리 말이 그럴듯하여도 그것이 죄를 짓게 만든다면 그 가르침은 분명히 마귀에게 속한 것입니다. 요한은 영적인 자녀들이 미혹되지 않게 하기 위해 하나님의 아들이 나타나신 목적을 선언하고 있습니다. 예수님께서 오신 것은 사람을 불법의 죄에 빠지게 하고 그 결과 자기의 노예로 만드는 마귀의 일을 멸하려 하심입니다(8). 이를 위해 예수님은 온 생애 뿐 아니라 십자가 위에서까지 범죄치 않으셨고, 온전히 선으로 악을 정복하셨습니다. 그러므로 우리는 신앙이란 이름으로 죄를 합리화하는 것은 무엇이든 물리쳐야 합니다. 나는 죄를 합리화하는 잘못된 가르침을 받아들이고 있지 않습니까?     

하나님께로서 난 자   
이어서 요한은 하나님께 난 자마다 죄를 짓지 않는다고 선언하고 있습니다. 이 말은 죄를 전혀 짓지 않는다는 말은 아닙니다. 신자도 연약함이나 무지함으로 범죄할 수 있습니다. 그러나 고의적으로 지속해서 범죄 할 수 없다는 말입니다. 하나님께 속한 자는 결코 계속해서 범죄를 저지를 수 없으며, 계속해서 죄를 짓는 자는 분명 마귀에게 속한자입니다.    하나님께 난 자가 이렇게 죄를 짓지 않을 수 있는 이유는 그 속에 하나님의 씨가 있기 때문입니다. 독수리가 독수리를 낳고 사자가 사자를 낳는 것처럼 하나님의 씨를 가진 우리는 하나님의 아들이신 예수님처럼 죄를 이길 수 있게 됩니다. 이것이 바로 생명의 법칙입니다. 이 세상 만물이 중력의 법칙 아래 있지만 생명이 있는 새는 그것과 상관없이 하늘을 날아다니는 것처럼, 온 세상이 죄의 법 아래 있어도 생명의 법을 가진 우리는 죄를 이기고 하나님의 뜻을 이루는 삶을 살게 되어 있는 것입니다(9) 우리는 우리 안에 있는 결코 죽지 않고 헛되지 않은 하나님의 생명을 신뢰해야 합니다. 그리고 그 생명이 드러날 수 있도록 날마다 성령으로 충만해져야 합니다.