2010년 11월 13일 (토)

음란한 마음과 교만한 얼굴



호세아 5:1 - 5:7 / 새찬송가 515 장


살육죄에 빠진 이스라엘을 향한 심판선언
1 제사장들아 이를 들으라 이스라엘 족속들아 깨달으라 왕족들아 귀를 기울이라 너희에게 심판이 있나니 너희가 미스바에 대하여 올무가 되며 다볼 위에 친 그물이 됨이라 2 패역자가 살육죄에 깊이 빠졌으매 내가 그들을 다 벌하노라  
1 "Hear this, you priests! Pay attention, you Israelites! Listen, O royal house! This judgment is against you: You have been a snare at Mizpah, a net spread out on Tabor. 2 The rebels are deep in slaughter. I will discipline all of them. 

하나님께 돌아가는 것을 막는 숨은 음행
3 에브라임은 내가 알고 이스라엘은 내게 숨기지 못하나니 에브라임아 이제 네가 음행하였고 이스라엘이 더러워졌느니라 4 그들의 행위가 그들로 자기 하나님에게 돌아가지 못하게 하나니 이는 음란한 마음이 그 속에 있어 여호와를 알지 못하는 까닭이라  
3 I know all about Ephraim; Israel is not hidden from me. Ephraim, you have now turned to prostitution; Israel is corrupt. 4 "Their deeds do not permit them to return to their God. A spirit of prostitution is in their heart; they do not acknowledge the LORD. 

이스라엘과 유다의 패망의 원인이 된 교만 
5 이스라엘의 교만이 그 얼굴에 드러났나니 그 죄악으로 말미암아 이스라엘과 에브라임이 넘어지고 유다도 그들과 함께 넘어지리라 6 그들이 양 떼와 소 떼를 끌고 여호와를 찾으러 갈지라도 만나지 못할 것은 이미 그들에게서 떠나셨음이라  
5 Israel's arrogance testifies against them; the Israelites, even Ephraim, stumble in their sin; Judah also stumbles with them. 6 When they go with their flocks and herds to seek the LORD, they will not find him; he has withdrawn himself from them. 

음란한 이스라엘을 향해 임박한 하나님의 심판
7 그들이 여호와께 정조를 지키지 아니하고 사생아를 낳았으니 그러므로 새 달이 그들과 그 기업을 함께 삼키리로다  
7 They are unfaithful to the LORD; they give birth to illegitimate children. Now their New Moon festivals will devour them and their fields.

해석도움





음란한 마음  
호세아는 종교 지도자와 정치 지도자와 이스라엘 백성 전체를 향해 심판을 외치고 있습니다(1). 특히 이스라엘의 왕족과 제사장들은 백성들을 올바른 길로 인도하기는커녕, 금송아지 숭배를 주창하고, 이방 종교와의 혼합주의를 보급하는 등 백성들을 미혹하는 데 앞장서고 있었습니다. 심지어 그들은 바른 진리를 고수하기 위해 이 같은 배도를 반대하는 자들을 박해하고 죽이는 일까지 자행했습니다(2). 그러면서도 이들은 자기의 죄악이 숨겨졌다고 생각했습니다. 그들은 우상을 숭배하면서도 겉으로는 여호와를 섬긴다고 연막을 치고 있었기 때문입니다. 그러나 하나님의 불꽃같은 눈앞에서 이스라엘의 불결한 죄는 벌거벗은 것처럼 드러나 있었습니다(3). 이스라엘이 범하고 있던 이 같은 죄악들은 그들이 하나님께로 돌아가는 것을 막고 있었습니다. 하지만 이것은 그들의 죄가 너무 커서 하나님께 용서받을 수 없었기 때문이 아니라 그들 안에 죄를 사랑하고 즐기는 악한 마음이 있었기 때문입니다. 세상을 사랑하는 음란한 마음을 가지고 있으면 결코 하나님을 깊이 알 수 없고, 알기도 원치 않게 되는 것입니다(4).
■ 나는 세상을 사랑하는 마음으로 말미암아 하나님을 더 깊이 알기를 원치 않고 있지는 않습니까? 

교만한 얼굴  
영적 음란에 빠져 있는 이스라엘 백성들의 두 마음은 그들의 교만한 얼굴을 통해 표출됩니다. 곧 그들의 안색이 스스로 증거하며 그 죄를 발표한다는 것입니다(사3:9). 그들은 당시 자신들이 누리던 풍요가 하나님과 황금 우상을 겸하여 섬기는 음행의 보상이라고 믿었습니다. 그리하여 한편으로는 자신만만한 얼굴로 우상 제사가 주는 쾌락을 즐기고 있었고, 다른 한편으로는 진리에 대한 순종 없이 풍부한 제물만으로도 하나님의 마음을 살 수 있다고 확신하고 있었습니다(6). 이같이 교만한 자세는 하나님을 알지 못하는 것의 가장 확실한 표현이며, 멸망을 불러오는 가장 선명한 초대였습니다. 하나님은 정조를 지키지 않고, 사생자를 낳으면서도 뻔뻔하게 얼굴을 들고 있는 이스라엘을 향해 새 달이 저희와 그 부를 삼킬 것이라고 예언합니다(7). 이것은 새 달이 올 때, 곧 짧은 시간에 심판이 임함을 의미하는 것이거나 혹은 그들이 새 달이 될 때마다 여호와의 이름으로 우상에게 드렸던 월삭 제사가 파멸의 근거가 될 것이라고 선언하는 것입니다.   
■ 나에게는 죄를 지으면서도 뻔뻔하게 얼굴을 드는 교만과 자기합리화는 없습니까?