2010년 01월 31일 (일)

예수님께서 주신 승리



고린도후서 12:7 - 12:10 / 새찬송가  장


7 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 8 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 9 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 10 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라  

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다. (www.gtm.or.kr)

해석도움





부활승리하신 예수님께서 승천하실 때 원래 사로잡혀 있던 사탄을 다시 사로잡으셨습니다(엡 4:8). 사실 범죄한 사탄은 처음부터 흑암이라는 어두운 구덩이에 감금당해 있는 존재였습니다. 그런데 우리가 죄와 그 결과인 죽음으로 말미암아 흑암에 들어가게 되자 마귀 밑에서 한평생 매여 종노릇하게 되었습니다. 그러나 예수님은 흑암에 갇힌 우리를 끌어내기 위해 친히 흑암의 세상으로 들어오셨습니다. 그분은 우리가 더 이상 어둠 가운데 살아서는 안 된다는 사실을 보여주셨고, 또 흑암에서 탈출할 수 있는 구원의 문을 여시고 사탄과 우리 사이를 막아 서 계심으로 우리의 탈출을 끝까지 도우시고, 결국 우리 대신 사탄의 증오 속에 찢겨 죽으시게 되었습니다. 이 같은 예수님의 사역으로 말미암아 사탄은 다시 흑암에 갇히게 되었고 우리는 더 이상 흑암 아래 있지 않게 된 것입니다. 하지만 사탄은 옛날을 회고하면서 다시 우리를 흑암의 권세 아래 끌어들이기 위해 온갖 노력을 다하고 있습니다.
사탄이 우리를 다시 어두움과 흑암 아래로 끌어들여 우리 위에 주인 노릇하고 우리를 죽이려는 첫 번째 주된 거짓말은 ‘우리의 죄’입니다. 신자는 죄를 미워하고 죄를 이겨야 합니다. 하지만 신자는 죄를 지을 수 있습니다. 영적으로 잠들어 있다가 죄지을 수 있고, 자만하다가 죄에 넘어질 수도 있습니다. 죄 안 짓는다고 말하는 것은 도리어 거짓말하는 것입니다. 그러나 그렇다고 해서 죄짓고 나면 우리가 다시 흑암의 감옥 속으로 들어갈 필요는 없습니다. 실상 죄는 절대로 우리를 흑암이라는 감옥에 끌어들일 힘이 없습니다. 예수님이 하신 일은 과거와 현재와 미래의 모든 죄와 그 죄에 대한 고소를 다 짊어지고 돌아가신 것입니다(롬 8:33-34). 이제 그 누구도 우리를 고발하여 유죄판결로 다시 어두움의 감옥에 던져 넣을 수 없습니다. 
사탄이 우리를 다시 흑암으로 끌어들이기 위해 하는 두 번째 주된 거짓말은 우리의 약함들입니다. 
여러분에게 있는 관계에서의 약함, 몸의 질병, 성품에서의 약함, 경제적인 문제들, 심리적인 상처, 이런 것이 약함입니다. 약함은 중심이 바르다면 죄는 아닙니다. 우리는 사탄의 거짓말 때문에 우리 속에 있는 약함들 때문에 하나님의 빛이 사라진다고 착각합니다. 하지만 이런 약함도 우리를 흑암에 끌어들일 능력이 없음을 분명히 인식해야 합니다. 왜냐하면 하나님은 어두움이 조금도 없으시기에 하나님께로 오는 모든 것은, 하나님께서 허락하시는 약함마저도 빛일 수밖에 없기 때문입니다. 이 때문에 바울은 그의 약한 것들 가운데서 예수님의 얼굴에 있는 그 빛을 분명히 보고 도리어 크게 자랑하고 있습니다. 
죄 앞에서 어둠에 들어가지 마세요. 도리어 죄가 하나님께 더 가까이 나가게 하는 촉매제가 되게 하십시오. 약함 때문에 어둠 아래로 들어가지 마세요. 약함은 예수님의 얼굴에 있는 빛을 보게 할 뿐 다른 어떤 해도 끼치지 않을 것입니다. 도리어 사탄의 거짓 위협 앞에서 비웃으며 세상을 거스르는 용기를 가진 삶을 사십시오. 우리는 예수님께서 놓아두신, 승리가 기적이 아니라 상식이 되는 새로운 반석 위에 서 있는 존재입니다.