히브리서 13:1 - 13:3 
2010년 12월 16일 (목)

그리스도인의 대인관계



히브리서 13:1 - 13:3 / 새찬송가 384 장


1 형제 사랑하기를 계속하고  
1 Keep on loving each other as brothers.  

손님대접 명령과 그 이유 
2 손님 대접하기를 잊지 말라 이로써 부지중에 천사들을 대접한 이들이 있었느니라  
2 Do not forget to entertain strangers, for by so doing some people have entertained angels without knowing it.   

갇힌 자와 학대받는 자를 돌보라는 명령 
3 너희도 함께 갇힌 것 같이 갇힌 자를 생각하고 너희도 몸을 가졌은즉 학대 받는 자를 생각하라   
3 Remember those in prison as if you were their fellow prisoners, and those who are mistreated as if you yourselves were suffering.

해석도움





형제사랑을 계속하고
  형제사랑은 예수님이 주신 가장 큰 계명이며(요13:34), 초대교회의 가장 두드러진 특징이었습니다(살전4:9). 저자는 많은 고난과 박해로 인해 형제사랑이 식어가고 있는 성도들에게 계속해서 형제사랑에 매진하라고 권면하고 있습니다. 신자는 반드시 형제를 사랑해야 합니다. 형제사랑은 구원받은 성도의 가장 분명한 표지입니다. “우리는 형제를 사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 줄을 알거니와 사랑하지 아니하는 자는 사망에 머물러 있느니라”(요일3:14). 이어서 저자는 “손님 대접하기를 잊지 말라”라고 권면합니다(2). 손님 대접은 신•구약성경을 통틀어서 신자의 기본적인 의무로 강조되고 있으며, 영적 지도자가 되려는 자들에게는 필수적인 요소였습니다(딤전3:2, 딤전5:10, 딛1:8). 특별히 핍박으로 인해 선교여행에서 숙식을 해결하기 어려웠던 당시 전도자들의 복음사역을 위해 이것은 매우 중요한 역할을 담당하는 것이었습니다. 한국교회 안에 손님대접에 힘쓰고, 안식년 선교사님들에게 거처를 제공하는 일들이 일어나기를 소망합니다.  
■ 나는 형제사랑과 손님대접을 실천하기 위해 무엇을 하고 있습니까?  

갇힌 자를 생각하라   
이어서 저자는 “갇힌 자와 학대 받는 자를 생각하라”라고 권면합니다(3). 그 당시 신앙 때문에 갇히고 고문당하는 많은 성도는 외부에서 음식이나 의복을 공급해 주지 않으면 헐벗고 굶주려 죽을 수밖에 없었습니다. 그러나 이들을 돕는 것은 이들과 똑같은 대우를 받을 수 있는 위험한 일이었습니다. 하지만 저자는 이들을 도울 때 마치 자기가 갇힌 것처럼, 자기 몸이 학대를 받는 것처럼 생각하고 성심성의를 다하라고 가르치고 있습니다. 이것이 한 몸 의식입니다. 전 세계에서 한해 평균 16만 명이 예수를 믿거나 전한다는 이유로 살해되거나 사형당하고 있습니다. 특별히 북한의 정치범 수용소에 갇힌 사람의 다수는 그들이 가진 기독교 신앙 때문이라고 합니다. 우리는 부당하게 투옥된 모든 신자들과 그리스도를 증거했다는 이유로 학대받고 있는 지체들에 대해 항상 깊은 관심을 가져야 할 것입니다.   
■ 나는 복음 때문에 갇힌 자와 학대받는 자들에게 깊은 관심을 갖고 있습니까?