2010년 01월 30일 (토)

찾아오시는 예수님



요한복음 4:1 - 4:14 / 새찬송가 415 장


관찰질문
예수님은 갈릴리로 가기 위해 어느 지역을 통과하고 계십니까?
예수님이 주시는 물은 세상의 물과 비교해 어떻습니까?

1 예수께서 제자를 삼고 세례를 베푸시는 것이 요한보다 많다 하는 말을 바리새인들이 들은 줄을 주께서 아신지라 2 (예수께서 친히 세례를 베푸신 것이 아니요 제자들이 베푼 것이라) 3 유대를 떠나사 다시 갈릴리로 가실새 4 사마리아를 통과하여야 하겠는지라 5 사마리아에 있는 수가라 하는 동네에 이르시니 야곱이 그 아들 요셉에게 준 땅이 가깝고 6 거기 또 야곱의 우물이 있더라 예수께서 길 가시다가 피곤하여 우물 곁에 그대로 앉으시니 때가 여섯 시쯤 되었더라 7 사마리아 여자 한 사람이 물을 길으러 왔으매 예수께서 물을 좀 달라 하시니 8 이는 제자들이 먹을 것을 사러 그 동네에 들어갔음이러라 9 사마리아 여자가 이르되 당신은 유대인으로서 어찌하여 사마리아 여자인 나에게 물을 달라 하나이까 하니 이는 유대인이 사마리아인과 상종하지 아니함이러라 
10 예수께서 대답하여 이르시되 네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인 줄 알았더라면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라 11 여자가 이르되 주여 물 길을 그릇도 없고 이 우물은 깊은데 어디서 당신이 그 생수를 얻겠사옵나이까 12 우리 조상 야곱이 이 우물을 우리에게 주셨고 또 여기서 자기와 자기 아들들과 짐승이 다 마셨는데 당신이 야곱보다 더 크니이까 13 예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 14 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라  

9 The Samaritan woman said to him, "You are a Jew and I am a Samaritan woman. How can you ask me for a drink?" (For Jews do not associate with Samaritans.) 
10 Jesus answered her, "If you knew the gift of God and who it is that asks you for a drink, you would have asked him and he would have given you living water." 
11 "Sir," the woman said, "you have nothing to draw with and the well is deep. Where can you get this living water? 12 Are you greater than our father Jacob, who gave us the well and drank from it himself, as did also his sons and his flocks and herds?" 13 Jesus answered, "Everyone who drinks this water will be thirsty again, 
14 but whoever drinks the water I give him will never thirst. Indeed, the water I give him will become in him a spring of water welling up to eternal life."

해석도움





찾아오시는 예수님  
예수님은 자기가 제자를 삼고 세례를 베푸는 것이 요한보다 많다는 잘못된 소문이 나게 되자 유대 지도자들과의 무의미한 충돌을 피하기 위해 갈릴리로 가시기로 결심하셨습니다(1-3). 그런데 유대인들은 유대에서 갈릴리로 여행할 때에 혼혈이 된 사마리아인들을 경멸했기 때문에 중간에 있는 사마리아를 통과하기보다는 요단 강을 건너는 우회로를 택하곤 했습니다. 하지만 예수님은 사마리아를 통과하여 갈릴리로 가시고자 했습니다(4). 예수님이 수가라 하는 사마리아 동네의 우물 곁에 도착하셨을 때는 이틀 정도 험한 길을 여행하신 후라 무척 피곤하셨고 시간도 중동의 태양이 작열하는 정오여서 한마디 입을 떼기가 쉽지 않은 여건이었습니다(6). 게다가 아직 식사도 하지 못하셔서 무척 시장한 상태였습니다(8). 그때 한 여인이 홀로 물을 길으러 그 우물가로 나왔습니다(7). 중동에서는 여인들이 더위와 강도의 위험을 피하기 위해 이른 아침이나 늦은 오후에 여러 명이 함께 물 길으러 나오는 것이 정상적인 일입니다. 이로 보아 이 여인은 사람들과의 관계가 깨어지고 심각한 문제를 가지고 있는 여인임을 알 수 있습니다. 하지만 예수님은 이런 모든 악조건에도 불구하고 그 여인을 구원의 자리로 인도하셨습니다. 

생수를 주시는 예수님  
예수님은 먼저 그 여인에게 물을 좀 주기를 부탁했습니다(7). 하지만 이 같은 예수님의 겸손한 청에도 불구하고 여인은 ‘당신은 유대인으로서 어찌하여 사마리아 여자인 나에게 물을 달라 하나이까?’라고 하며 퉁명스럽게 반응하고 있습니다(9). 아마 그녀는 상대방이 자기를 얕잡아 본다고 지레짐작했던 것 같습니다. 하지만 예수님은 “네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인 줄 알았더라면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라”라는 말씀으로 부드럽게 대화를 이끌어 가셨습니다(10). 그러자 여인은 마음의 문을 열고 ‘당신은 그릇도 없는데 어떻게 물을 뜰 수 있습니까? 당신은 야곱보다 더 좋은 우물을 팔 정도로 부자입니까?’하고 물었습니다(11-12). 예수님은 자기가 말하는 물은 마셔도 금방 다시 목마르게 되는 세상의 물이 아니라고 하시면서 그녀를 ‘영원히 목마르지 않는 생수’로 초대하셨습니다(13-14).