2010년 01월 13일 (수)

너희 자손이 묻거든



여호수아 4:14 - 4:24 / 새찬송가 452 장


관찰질문
제사장들에게 ‘요단에서 올라오라’고 하자 무슨 일이 일어납니까?
열두 돌 기념비가 가지는 의미는 무엇입니까?

14 그 날에 여호와께서 모든 이스라엘의 목전에서 여호수아를 크게 하시매 그가 생존한 날 동안에 백성이 그를 두려워하기를 모세를 두려워하던 것 같이 하였더라 
15 여호와께서 여호수아에게 말씀하여 이르시되 16 증거궤를 멘 제사장들에게 명령하여 요단에서 올라오게 하라 하신지라 17 여호수아가 제사장들에게 명령하여 이르기를 요단에서 올라오라 하매 18 여호와의 언약궤를 멘 제사장들이 요단 가운데에서 나오며 그 발바닥으로 육지를 밟는 동시에 요단 물이 본 곳으로 도로 흘러서 전과 같이 언덕에 넘쳤더라 19 첫째 달 십일에 백성이 요단에서 올라와 여리고 동쪽 경계 길갈에 진 치매 20 여호수아가 요단에서 가져온 그 열두 돌을 길갈에 세우고 21 이스라엘 자손들에게 말하여 이르되 후일에 너희의 자손들이 그들의 아버지에게 묻기를 이 돌들은 무슨 뜻이니이까 하거든 22 너희는 너희의 자손들에게 알게 하여 이르기를 이스라엘이 마른 땅을 밟고 이 요단을 건넜음이라 23 너희의 하나님 여호와께서 요단 물을 너희 앞에서 마르게 하사 너희를 건너게 하신 것이 너희의 하나님 여호와께서 우리 앞에 홍해를 말리시고 우리를 건너게 하심과 같았나니 24 이는 땅의 모든 백성에게 여호와의 손이 강하신 것을 알게 하며 너희가 너희의 하나님 여호와를 항상 경외하게 하려 하심이라 하라 

14 That day the LORD exalted Joshua in the sight of all Israel; and they revered him all the days of his life, just as they had revered Moses. 15 Then the LORD said to Joshua, 16 "Command the priests carrying the ark of the Testimony to come up out of the Jordan." 17 So Joshua commanded the priests, "Come up out of the Jordan." 18 And the priests came up out of the river carrying the ark of the covenant of the LORD. No sooner had they set their feet on the dry ground than the waters of the Jordan returned to their place and ran at flood stage as before. 19 On the tenth day of the first month the people went up from the Jordan and camped at Gilgal on the eastern border of Jericho. 20 And Joshua set up at Gilgal the twelve stones they had taken out of the Jordan. 21 He said to the Israelites, "In the future when your descendants ask their fathers, 'What do these stones mean?' 22 tell them, 'Israel crossed the Jordan on dry ground.' 23 For the LORD your God dried up the Jordan before you until you had crossed over. The LORD your God did to the Jordan just what he had done to the Red Sea when he dried it up before us until we had crossed over. 24 He did this so that all the peoples of the earth might know that the hand of the LORD is powerful and so that you might always fear the LORD your God."

해석도움





정월 십일  
홍해사건을 통해 모세의 권위가 세워짐과 같이 요단 강 도하 사건을 통해 새 지도자인 여호수아에게 온전한 권위가 부여되었습니다. 왜냐하면 하나님께서 여호수아의 입술을 가르쳐 할 말을 담으시고, 그 말씀과 함께하셨기 때문입니다. 여호수아가 언약궤를 멘 제사장들에게 ‘요단에 들어서라!’라고 명하자(3:8) 요단 강은 쌓여 섰고, 그가 다시 제사장들에게 ‘요단에서 올라오라!’라고 하자(17) 강물이 도로 흘러 언덕에 넘치게 되었던 것입니다. 한편, 이스라엘 백성이 요단 강을 건너 가나안 땅에 이른 때는 정월 십일로, 40년 전 이스라엘이 유월절(정월 십사일)에 쓸 양을 성별함으로써 출애굽 준비를 시작하던 바로 그 날이었습니다(출 12:3). 출애굽의 시작이 유월절 어린 양을 성별하는 것으로부터 시작되었던 것처럼, 가나안 정복의 시작 역시 유월절을 준비하는 것으로 시작됩니다(5장). 하나님의 모든 역사는 어린 양 되신 예수님으로부터 시작되는 것입니다. 

너희 자손이 묻거든  
여호수아는 요단에서 취한 열두 돌 기념비가 가지는 의미에 대해 다시 한번 자세하게 설명하고 있습니다. 길갈에 세워진 이 기념비는 후손들에게 요단 강이 갈라진 것을 증명하는 것일 뿐 아니라, 그 이전 세대에 행해진 홍해 기적의 진실성도 증명해 주는 증표가 된다고 말하고 있습니다. 하나님의 권능을 증명하는 가장 좋은 방법은 그것이 오늘날 갱신되도록 하는 것입니다. 하나님의 역사는 과거에만 존재하는 것이 되어서는 안 됩니다. 24절에는 하나님께서 홍해와 요단 강을 가르는 능력을 베푸신 이유가 나타나 있습니다. 그것은 온 땅의 모든 백성으로 하여금 하나님의 권능을 알게 하고, 택함 받은 백성으로 하나님을 경외하게 하기 위함입니다. 세상은 마땅히 하나님의 권능을 보아야 하며, 그분을 경외해야 합니다. 우리는 하나님의 권능을 세상 가운데 보일 여호와의 손과 발입니다.