2010년 02월 26일 (금)

진리에 서지 못하고



요한복음 8:41 - 8:50 / 새찬송가 542 장


관찰질문
유대인들이 말씀을 깨닫지 못하는 이유는 무엇입니까?
예수님의 말씀을 듣지 않고 대적하는 것은 무엇을 나타냅니까?

41 너희는 너희 아비가 행한 일들을 하는도다 대답하되 우리가 음란한 데서 나지 아니하였고 아버지는 한 분뿐이시니 곧 하나님이시로다 42 예수께서 이르시되 하나님이 너희 아버지였으면 너희가 나를 사랑하였으리니 이는 내가 하나님께로부터 나와서 왔음이라 나는 스스로 온 것이 아니요 아버지께서 나를 보내신 것이니라 43 어찌하여 내 말을 깨닫지 못하느냐 이는 내 말을 들을 줄 알지 못함이로다 44 너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라 45 내가 진리를 말하므로 너희가 나를 믿지 아니하는도다 
46 너희 중에 누가 나를 죄로 책잡겠느냐 내가 진리를 말하는데도 어찌하여 나를 믿지 아니하느냐 47 하나님께 속한 자는 하나님의 말씀을 듣나니 너희가 듣지 아니함은 하나님께 속하지 아니하였음이로다 48 유대인들이 대답하여 이르되 우리가 너를 사마리아 사람이라 또는 귀신이 들렸다 하는 말이 옳지 아니하냐 49 예수께서 대답하시되 나는 귀신 들린 것이 아니라 오직 내 아버지를 공경함이거늘 너희가 나를 무시하는도다 50 나는 내 영광을 구하지 아니하나 구하고 판단하시는 이가 계시니라 

41 You are doing the things your own father does." "We are not illegitimate children," they protested. "The only Father we have is God himself." 42 Jesus said to them, "If God were your Father, you would love me, for I came from God and now am here. I have not come on my own; but he sent me. 43 Why is my language not clear to you? Because you are unable to hear what I say. 44 You belong to your father, the devil, and you want to carry out your father's desire. He was a murderer from the beginning, not holding to the truth, for there is no truth in him. When he lies, he speaks his native language, for he is a liar and the father of lies. 45 Yet because I tell the truth, you do not believe me! 46 Can any of you prove me guilty of sin? If I am telling the truth, why don't you believe me? 47 He who belongs to God hears what God says. The reason you do not hear is that you do not belong to God." 48 The Jews answered him, "Aren't we right in saying that you are a Samaritan and demon-possessed?" 49 "I am not possessed by a demon," said Jesus, "but I honor my Father and you dishonor me. 50 I am not seeking glory for myself; but there is one who seeks it, and he is the judge.

해석도움





진리에 서지 못하고  
예수님은 말씀을 듣지 않고 자기를 죽이려고 하는 강퍅한 유대인들을 향해 “너희는 너희 아비가 행한 일들을 하는도다”라고 지적하셨습니다. 그러자 저들은 ‘아버지도 모르는 사생아가 아니냐’ 라는 말로 예수님을 조롱하면서, 자신들의 아버지는 한 분뿐인 하나님이라고 주장했습니다(41). 그러나 예수님은 하나님이 그들의 아버지였다면 그들은 하나님께로부터 보내심을 받은 자인 자기를 사랑하였을 것이라고 하시며 그들의 주장이 틀렸다고 말씀하셨습니다(42). 이어서 예수님은 저들이 그토록 말씀을 깨닫지 못하는 이유가 무엇인지 지적하셨습니다. 그것은 그들 속에 말씀을 듣고자 하는 마음 대신에 그들의 아비인 마귀와 똑같이 욕심대로 행하려는 마음이 가득하기 때문이라는 것입니다(44상). 마귀의 마음은 살인과 거짓말, 두 가지로 요약할 수 있습니다(44하). 그는 처음부터 살인자입니다. 그가 최초로 한 일은 아담을 속여 죽음에 이르게 한 것입니다. 또한 마귀는 거짓말쟁이요 모든 거짓말에 대해 저작권을 가지고 있는 거짓의 대부입니다. 이 때문에 마귀는 진리 앞에 설 수 없고, 진리를 미워할 수밖에 없는 것입니다. 

누가 나를 죄로 책잡겠느냐  
예수님은 “너희 중에 누가 나를 죄로 책잡겠느냐”라고 당당하게 도전하셨습니다(46). 참으로 예수님의 말씀과 행동은 빌라도의 판결에서도 볼 수 있듯이 어떤 흠도 없는 진리였습니다(눅 23:22). 이 때문에 하나님께 속한 자, 진리를 찾는 자들은 누구나 예수님의 말씀을 들을 수밖에 없습니다. 그러나 반대로 예수님의 말씀을 듣지 않고 대적하는 것은 저들이 진리를 싫어하고 참을 수 없어 하는 마귀의 자녀임을 스스로 증명하는 것일 뿐입니다(47). 이 지적에 대해 유대인들은 극렬하게 반발했습니다. 그들은 예수님을 향해 율법을 버린 배도자요, 저주받아 마땅하단 뜻으로 사마리아 사람이라고 했고 심지어 귀신 들렸다고 모욕하기까지 했습니다(48). 이 같은 비방에 대해 예수님은, 당신께서 자기 영광을 구하지 않고 오직 하나님의 영광만을 구하는데 귀신들렸다고 모독하는 것은 하나님을 모독하는 것이라고 하시면서, 하나님의 의로우신 판단에 그들을 올려 드리고 있습니다(49-50). 예수님의 말씀에 대해 어떤 반응을 보이느냐는 그 사람이 하나님께 속하였는지 여부에 대한 가장 정확한 시금석이 됩니다.