2010년 08월 25일 (수)

교만의 대가



열왕기하 14:8 - 14:22 / 새찬송가 387 장


아마샤의 도전과 요아스의 답변
8 아마샤가 예후의 손자 여호아하스의 아들 이스라엘의 왕 요아스에게 사자를 보내 이르되 오라 우리가 서로 대면하자 한지라 9 이스라엘의 왕 요아스가 유다의 왕 아마샤에게 사람을 보내 이르되 레바논 가시나무가 레바논 백향목에게 전갈을 보내어 이르기를 네 딸을 내 아들에게 주어 아내로 삼게 하라 하였더니 레바논 들짐승이 지나가다가 그 가시나무를 짓밟았느니라 10 네가 에돔을 쳐서 파하였으므로 마음이 교만하였으니 스스로 영광을 삼아 왕궁에나 네 집으로 돌아가라 어찌하여 화를 자취하여 너와 유다가 함께 망하고자 하느냐 하나 
이스라엘에 패한 유다와 사로잡힌 아마샤
11 아마샤가 듣지 아니하므로 이스라엘의 왕 요아스가 올라와서 그와 유다의 왕 아마샤가 유다의 벧세메스에서 대면하였더니 12 유다가 이스라엘 앞에서 패하여 각기 장막으로 도망한지라 13 이스라엘 왕 요아스가 벧세메스에서 아하시야의 손자 요아스의 아들 유다 왕 아마샤를 사로잡고 예루살렘에 이르러 예루살렘 성벽을 에브라임 문에서부터 성 모퉁이 문까지 사백 규빗을 헐고 14 또 여호와의 성전과 왕궁 곳간에 있는 금 은과 모든 기명을 탈취하고 또 사람을 볼모로 잡고서 사마리아로 돌아갔더라 
이스라엘 왕 요아스의 죽음
15 요아스의 남은 사적과 그의 업적과 또 유다의 왕 아마샤와 싸운 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 16 요아스가 그의 조상들과 함께 자매 이스라엘 왕들과 사마리아에 함께 장사되고 그의 아들 여로보암이 대신하여 왕이 되니라 
유다 아마샤왕의 비참한 종말 
17 이스라엘의 왕 여호아하스의 아들 요아스가 죽은 후에도 유다의 왕 요아스의 아들 아마샤가 십오 년간을 생존하였더라 18 아마샤의 남은 행적은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 19 예루살렘에서 무리가 그를 반역한 고로 그가 라기스로 도망하였더니 반역한 무리가 사람을 라기스로 따라 보내 그를 거기서 죽이게 하고 20 그 시체를 말에 실어다가 예루살렘에서 그의 조상들과 함께 다윗 성에 장사하니라 
아마샤를 대신하여 왕이 된 아사랴
21 유다 온 백성이 아사랴를 그의 아버지 아마샤를 대신하여 왕으로 삼으니 그 때에 그의 나이가 십육 세라 22 아마샤가 그의 조상들과 함께 잔 후에 아사랴가 엘랏을 건축하여 유다에 복귀시켰더라 

중심문단 ●11 Amaziah, however, would not listen, so Jehoash king of Israel attacked. He and Amaziah king of Judah faced each other at Beth Shemesh in Judah. 12 Judah was routed by Israel, and every man fled to his home. 13 Jehoash king of Israel captured Amaziah king of Judah, the son of Joash, the son of Ahaziah, at Beth Shemesh. Then Jehoash went to Jerusalem and broke down the wall of Jerusalem from the Ephraim Gate to the Corner Gate--a section about six hundred feet long. 14 He took all the gold and silver and all the articles found in the temple of the LORD and in the treasuries of the royal palace. He also took hostages and returned to Samaria.

해석도움





아마샤의 교만  
에돔과의 전투에서 승리한 아마샤는 이스라엘 왕에게 도전장을 내었습니다(8). 이것은 표면적으로는 이스라엘 용병들이 저지른 악행에 대한 보복 때문이었지만, 내면적으로는 요아스의 지적대로 교만이 아마샤에게 들어갔기 때문입니다(9-10). 아마샤는 에돔 전투의 승리에 취해 영적으로도 교만해져, 선지자의 책망을 무시하고 우상을 숭배했을 뿐 아니라, 정치적으로도 교만해져 이스라엘에게 전쟁을 거는 것입니다. 이와 같은 교만은, 요아스의 지적대로 화를 자초하여 자신과 자기 국가를 함께 망하게 할 뿐입니다(10). 하지만, 아마샤는 요아스의 경고를 듣지 않았고 끝내 전쟁을 일으키게 되었습니다(11). 결국, 남북 분열 이후 첫 전쟁인 여기에서 유다는 대패하였고(12), 아마샤는 포로로 잡혔으며 예루살렘 성벽은 일부가 허물어지게 되었습니다(13). 또한, 성전과 왕궁 곳간에 있는 보물들은 탈취당했고, 많은 사람이 볼모로 끌려가게 되었습니다(14). 그리하여 남왕조는 요아스의 아들 여로보암 2세 때까지 북 왕조에 예속되게 됩니다. 교만의 대가는 이처럼 큰 것입니다.
■ 내 속에는 성공으로 말미암은 영적, 인간적 교만은 없습니까? 

아마샤의 형벌  
아마샤는 요아스가 죽을 때까지 포로로 잡혀 있다가, 그가 죽은 후에야 돌아올 수 있었습니다(17). 그러나 이번에는 백성이 그를 향해 반역하였고, 결국 목숨을 부지하기 위해 도망한 라기스에서 죽임을 당하였습니다(19). 이처럼 아마샤는 교만의 대가로 말미암아 평생 얼굴을 들지 못하고 살아야 했던 것입니다. 한편, 성경은 이 모반에 대해 에돔의 우상을 수입하고, 이에 대해 책망하는 선지자를 멸시하기까지 한 죄에 대한 징벌이라고 기록하고 있습니다(대하25:16). 아마샤를 이어 유다의 왕이 된 사람은 아사랴(웃시야)입니다(21). 아마샤에 대한 죄의 징벌이 마치자, 아사랴는 엘랏을 회복하게 됩니다(22).
■ 나에게는 아마샤의 형벌의 원인이 되었던 우상숭배와 선지자를 멸시하는 죄는 없습니까?