여호수아 1:12 - 1:18 
2010년 01월 05일 (화)

네 형제로 안식을 얻게 하라



여호수아 1:12 - 1:18 / 새찬송가 347 장


관찰질문
모세와 두 지파 반 사이에 맺어진 약속은 무엇입니까?
두 지파 반과 백성의 여호수아에 대한 태도는 어떠합니까?

12 여호수아가 또 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파에게 말하여 이르되 13 여호화의 종 모세가 너희에게 명령하여 이르기를 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 안식을 주시며 이 땅을 너희에게 주시리라 하였나니 너희는 그 말을 기억하라 14 너희의 처자와 가축은 모세가 너희에ㅔㄱ 준 요단 이쪽 땅에 머무러려니와 너희 모든 용사들은 무장하고 너희의 형제보다 앞서 건너가서 그들을 돕되 15 여호와께서 너희를 안식하게 하신 것같이 너희의 형제도 안식하며 그들도 너희의 하나님 여호와께서 주시는 그 땅을 차지하기까지 하라 그리고 너희는 너희 소유지곧 여호와의 종 모세가 너희에게 준 요단 이쪽 해 돋는 곳으로 돌아와서 그것을 차지할지니라 16 그들이 여호수아에게 대답하여 이르되 당신이 우리에게 명령하신 것은 우리가 다 행할 것이요 당신이 우리를 보내시는 곳에는 우리가 가리이다 17 우리는 범사에 모세에게 순종한 것 같이 당신에게 순종하려니와 오직 당신의 하나님 여호와께서 모세와 함께 계시던 것 같이 당신과 함께 계시기를 원하나이다 18 누구든지 당신의 명령을 거역하며 당신의 말씀을 준종하지 아니하는 자는 죽임을 당하리니 오직 강하고 담대하소서


12 But to the Reubenites, the Gadites and the half-tribe of Manasseh, Joshua said, 
13 "Remember the command that Moses the servant of the LORD gave you: 'The LORD your God is giving you rest and has granted you this land.' 14 Your wives, your children and your livestock may stay in the land that Moses gave you east of the Jordan, but all your fighting men, fully armed, must cross over ahead of your brothers. You are to help your brothers 15 until the LORD gives them rest, as he has done for you, and until they too have taken possession of the land that the LORD your God is giving them. After that, you may go back and occupy your own land, which Moses the servant of the LORD gave you east of the Jordan toward the sunrise." 16 Then they answered Joshua, "Whatever you have commanded us we will do, and wherever you send us we will go. 17 Just as we fully obeyed Moses, so we will obey you. Only may the LORD your God be with you as he was with Moses. 18 Whoever rebels against your word and does not obey your words, whatever you may command them, will be put to death. Only be strong and courageous!"

해석도움





형제로 안식릉 얻게 하라
여호수아는 요단 동편의 땅을 이미 기업으로 얻은 두 지파 반에게 일직이 모세와 그들 사이에 맺어진 약속을 상기시키면서(신3:18-20) 이를 실행할 것을 명하였습니다.   그것은 여호와께서 저희에게 안식할 땅을 주신 것 같이 저희 용사들도 다른 지파들이 안식할 수 있도록 도우라는 것이었습니다.  이에 대해 두 지파 반의 용사들은 자신의 안일만을 추구하지 않고 하나님의 말씀에 순종하여 지체들을 섬길 것을 결정하고 있습니다.  그리하여 이들은 가족들과 함께 있는 나머지 지파들에 비해 가장 용맹스러운 용사들로 선봉에 서서 싸울 수 있습니다.  두 지파 반에 대한 이 명령은 하나님게서 우리에게 요구하시는 명령이기도 합니다.  "믿음이 강한 우리는 마땅히 믿음이 약한 자의 약점을 담당하고 자기를 기쁘게 하지 아니할 것이라"(롬 15:1).  우리는 자신이 누리는 안락에 취해서 기뻐하고 있을 자가 아니요 연약한 자의 짐을 기꺼이 함게 져야 하는 사람입니다.

하나님이 부여하신 권위
그러나 사실 두 지파 반이 여호수아게게, 모세에게 청종한 것과 똑같이 청종하여 그가 명하는 대로 다 행하고, 그가 보내는 곳이면 어디든지 가겠다고 다짐한 것은 쉽지 않은 일이었습니다.  그들이 언약을 체결했던 당사자인 모세가 죽었기 때문에 5년 이상 가족과 떨어져 목숨을 걸고 전투에 참여해야 하는 그 약속을 굳이 지키지 않아도 된다고 주장할 수도 있었기 때문입니다.  또한 온 백성이 다 함께 전임자인 모세에 비해 현저히 차이가 나는 새 지도자에게 '누구든지 당신의 명령을 거역하며 당신의 말씀을 순종하지 아니하는 자는 죽임을 당하리라'라고 절대 순종을 맹세하는 것도 예사로운 일이 아니었습니다.  이같은 놀라운 권위가 여호수아에게 부여된 것은 오직 하나님께서 행하신 역사입니다.  이것은 백성이 여호수아에게, 하나님께서 그에게 하셨던 똑같은 말씀, 곧 마음을 강하게 하고 담대히 하라는  내용으로 격려하고 있는 데서 볼 수 있습니다.  권위는 하나님게서 부여하시는 것입니다.  한편, 하나님께 세움 받은지도 깨닫고 언제나 하나님과 함께 할 수 있도록 최선의 노력을 다해야 합니다.