2010년 08월 24일 (화)

아마샤의 공(功)과 과(過)



열왕기하 14:1 - 14:7 / 새찬송가 217 장


요아스를 이어 유다의 왕이 된 아마샤
1 이스라엘의 왕 여호아하스의 아들 요아스 제이년에 유다의 왕 요아스의 아들 아마샤가 왕이 되니 2 그가 왕이 된 때에 나이 이십오 세라 예루살렘에서 이십구 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여호앗단이요 예루살렘 사람이더라 

아마샤 통치의 공과 과
3 아마샤가 여호와 보시기에 정직히 행하였으나 그의 조상 다윗과는 같지 아니하였으며 그의 아버지 요아스가 행한 대로 다 행하였어도 4 오직 산당들을 제거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 산당에서 제사를 드리며 분향하였더라 

율법의 범위에서 보복을 한 아마샤
5 나라가 그의 손에 굳게 서매 그의 부왕을 죽인 신복들을 죽였으나 6 왕을 죽인 자의 자녀들은 죽이지 아니하였으니 이는 모세의 율법책에 기록된 대로 함이라 곧 여호와께서 명령하여 이르시기를 자녀로 말미암아 아버지를 죽이지 말 것이요 아버지로 말미암아 자녀를 죽이지 말 것이라 오직 사람마다 자기의 죄로 말미암아 죽을 것이니라 하셨더라 

아마샤의 에돔징벌과 그 비사 
7 아마샤가 소금 골짜기에서 에돔 사람 만 명을 죽이고 또 전쟁을 하여 셀라를 취하고 이름을 욕드엘이라 하였더니 오늘까지 그러하니라 

중심문단 ● 5 After the kingdom was firmly in his grasp, he executed the officials who had murdered his father the king. 6 Yet he did not put the sons of the assassins to death, in accordance with what is written in the Book of the Law of Moses where the LORD commanded: "Fathers shall not be put to death for their children, nor children put to death for their fathers; each is to die for his own sins."

해석도움





아마샤의 율법준수  
요아스를 이어 유다의 왕이 된 사람은 아마샤입니다(1). 25세에 왕이 된 그는 여호와 보시기에 정직하게 행하였지만, 조상 다윗처럼 온전하지는 못했습니다(3). 이것은 이교적인 신당 제사를 제거하지 못한 것을 가리킵니다(4). 통치의 기틀이 잡히자 아마샤는 그의 아버지를 죽인 심복들을 심판하여 죽였습니다(5). 이런 때 보통은 당사자뿐 아니라 후환을 없애려고 자녀와 일족을 멸하게 됩니다. 하지만, 아마샤는 “아버지로 말미암아 자녀를 죽이지 말 것이라 오직 사람마다 자기의 죄로 말미암아 죽을 것이니라”라는 율법 원칙을 지켜 심판하고 있습니다(6). 이처럼 국가가 율법으로 통치되자 유다는 에돔과의 전쟁에서 승리를 거둘 수 있게 되었습니다(7).
■ 나는 대인관계에서 내 감정이나 사람들의 방식보다 하나님의 율법을 따르고 있습니까?

에돔 전쟁의 비사(秘史)  
에돔과의 전쟁시 아마샤는 10만의 이스라엘 용병을 빌어 왔었습니다. 사실 유다는 여호사밧이 아합과 결혼 동맹을 맺음으로 인해 오랫동안 고통을 겪어야 했었습니다. 그러다가 아마샤의 부친 요아스가 즉위할 때 아달랴가 처형됨으로 오랜 악연이 끊어지게 되었습니다. 그런데 아마샤가 일시적인 필요를 위해 다시 이스라엘과 동맹을 맺으려고 한 것은 하나님을 슬프시게 하는 행위였습니다. 이에 하나님은 선지자를 보내어 책망하셨고, 왕은 용병을 그냥 돌려보내게 되었습니다. 하지만, 이때 크게 분노한 용병들은 돌아가는 길에 유다 여러 고을을 노략질하고 사람들을 죽이게 됩니다(대하26:6-16). 에돔 전쟁과 얽힌 또 한가지 비사는 에돔을 정복한 아마샤가 에돔의 우상들을 가져와서 섬기게 되었다는 점입니다. 이것은 자신이 에돔 우상을 섬기고 있으면, 에돔 땅에 대한 자기의 지배가 계속될 것이라는 어리석은 확신으로 말미암은 것 같습니다. 이처럼 율법이 지켜지는 중에도(6) 죄가 틈탈 수 있는 것입니다.
■ 나에게는 급하다는 이유나 어리석은 확신으로 말미암아 받아들이는 죄는 없습니까?