열왕기하 21:1 - 21:9 
2010년 10월 14일 (목)

므낫세의 극악한 배도



열왕기하 21:1 - 21:9 / 새찬송가 258 장


히스기야를 이어 유다의 왕이 된 므낫세
1 므낫세가 왕이 될 때에 나이가 십이 세라 예루살렘에서 오십오 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 헵시바더라 
이방사람과 아합의 가증한 행위를 따른 므낫세
2 므낫세가 여호와 보시기에 악을 행하여 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 이방 사람의 가증한 일을 따라서 3 그의 아버지 히스기야가 헐어 버린 산당들을 다시 세우며 이스라엘의 왕 아합의 행위를 따라 바알을 위하여 제단을 쌓으며 아세라 목상을 만들며 하늘의 일월 성신을 경배하여 섬기며 
하나님의 성전에서 행한 가증한 우상숭배
4 여호와께서 전에 이르시기를 내가 내 이름을 예루살렘에 두리라 하신 여호와의 성전에 제단들을 쌓고 5 또 여호와의 성전 두 마당에 하늘의 일월 성신을 위하여 제단들을 쌓고 6 또 자기의 아들을 불 가운데로 지나게 하며 점치며 사술을 행하며 신접한 자와 박수를 신임하여 여호와께서 보시기에 악을 많이 행하여 그 진노를 일으켰으며 7 또 자기가 만든 아로새긴 아세라 목상을 성전에 세웠더라 옛적에 여호와께서 이 성전에 대하여 다윗과 그의 아들 솔로몬에게 이르시기를 내가 이스라엘의 모든 지파 중에서 택한 이 성전과 예루살렘에 내 이름을 영원히 둘지라  
므낫세로 인해 가나안 족속보다 더욱 타락한 이스라엘
8 만일 이스라엘이 나의 모든 명령과 나의 종 모세가 명령한 모든 율법을 지켜 행하면 내가 그들의 발로 다시는 그의 조상들에게 준 땅에서 떠나 유리하지 아니하게 하리라 하셨으나 9 이 백성이 듣지 아니하였고 므낫세의 꾐을 받고 악을 행한 것이 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 멸하신 여러 민족보다 더 심하였더라 

중심문단 ●9 But the people did not listen. Manasseh led them astray, so that they did more evil than the nations the LORD had destroyed before the Israelites.

해석도움





므낫세의 극악한 배도  
므낫세는 개가 그 토한 것을 먹는 것과 마찬가지로, 그의 부친이 제거한 모든 우상들을 다시 부활시키고 있습니다. 그는 히스기야가 헐어버린 산당들을 다시 세웠으며, 바알과 아세라를 위한 제단을 보수했으며(3상), 아들을 불태워 바치는 사악한 몰렉숭배도 재개했습니다(6상). 특별히 므낫세는 앗수르의 종교풍습인 일월성신 숭배사상도 도입했는데(3하), 이것은 지금까지 유대 안에 존재하지 않던 새로운 우상이었습니다. 또한, 그는 모세의 율법에 반드시 죽이라고 되어 있는 영매와 무당들을(레 19:31; 레 20:27) 신임하고 관리로 임명하기까지 했습니다(6하). 심지어 므낫세는 일월 성신 제단과 아세라 목상을 하나님께서 영원토록 자기 이름을 두기로 한 예루살렘 성전 안에 세우기까지 했습니다(4-5). 므낫세의 극악한 배도 행위는 하나님을 떠난 인간이 어디까지 타락할 수 있는지를 분명하게 보여주고 있습니다.
■ 나에게 있어 전에 제거했던 죄를 다시 일삼은 적은 없습니까? 

가나안보다 악해진 이스라엘  
하나님께서 가나안의 원주민인 아모리 족속을 진멸하시고, 이스라엘 백성들에게 그 땅을 주신 것은 그들의 죄악이 너무 심했기 때문입니다. 그런데 므낫세의 통치 하에서 유다 백성들은 진멸 받은 가나안 족속들의 악을 본받았을 뿐 아니라, 그 가증함과 악행이 그들보다 더욱 심하게 되었습니다(9). 이것은 그들이 심판 받기에 조금도 부족하지 않음을 스스로 표방하는 것입니다. 하나님은 공의로운 분이십니다. 그러므로 유대 백성들은 하나님께서 주셨던 축복의 선언(8)과는 정반대로 그의 조상에게 준 땅에서 떠나 유리할 수밖에 없게 될 것입니다. 
■ 나에게는 공의로우신 하나님 앞에서 심판을 자초하는 모습은 없습니까?