요한복음 14:27 - : 
2010년 12월 12일 (일)

샬롬의 축복



요한복음 14:27 - : / 새찬송가  장


평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라  

평화는 세상의 모든 사람들이 간절히 원하고 있는 것이기도 하고, 세상의 종교들이나 조직이나 사상이나 국가들이 사람들에게 주겠다고 약속하는 것이기도 합니다. 하지만 사실 모든 사람들이 자신과의 관계, 사람들과의 관계, 모든 대물과의 관계에서 그렇게 평화를 원하지만 이 평화는 얼마나 만나기 어렵고 유지하기 어려운 것인지 모릅니다. 오늘날 모든 심리학 상담과 치유에서 자기와의 평화는 거의 신앙이 되다시피 하고 있습니다. 하지만 자기와의 관계에 있어서 불화, 우울증, 정신분열증은 더 많아지고 있습니다. 모든 사람들이 가정의 평화를 원합니다. 하지만 이혼하는 가정, 부모와의 관계가 깨어진 자녀는 늘어만 갑니다. 모두 대물관계에서 평화를 원합니다. 하지만 이것이 좀체 말을 듣지 않습니다. 그렇게 물질을 주인처럼 떠받들고 성실하게 종노릇해도 돈이 말을 안 듣고, 돈이 말을 좀 들으려고 하면 건강이 말을 안 듣고, 현재는 모든 것이 평화로워 보이는 사람도 언제 실직이 올지, 언제 암에 걸릴지, 어디서 무슨 사태가 터질지 모르는 불안감을 안고 살아갑니다.  
그런데 예수님은 “내가 너희에게 주는 평화는 세상이 주는 것과 같지 아니하니라...너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”고 선언하셨습니다. 예수님이 주시는 평화는 자아와의 관계, 대인관계, 대물관계에서의 평화보다 먼저 하나님과의 관계에서의 평화에 더 집중하는 것입니다. 그리고 심지어 하나님과의 평화를 이루기 위해 불가피하다면 대물관계의 평화, 대인관계에서의 평화, 자기와의 평화를 깨뜨릴 수 있다는 것입니다. 그래서 복음을 받아들이면 상황은 더 어려워질 수도 있습니다. 대인관계에서도 미봉책이 아니라 참된 평화가 임하기 위해 더 큰 갈등이 올수도 있습니다. 자신과의 관계에서도 점점 더 양심이 살아남으로 하늘을 우러러 부끄러움이 없다고 자신 있게 말할 수 있게 되는 것이 아니라 죄인의 괴수라고 고백할 수밖에 없게 될 것입니다.  

 하지만 하나님과의 관계가 바르게 됨으로 시작되는 참된 평안은 우리의 생각을 초월할 정도로 큰 것입니다. 왜냐하면 이 평안은 참으로 모든 지각에 뛰어난 평강이기 때문입니다. 그리고 이 평화를 가지게 되면 결국 자기와의 관계나 대인관계나 대물관계 등에서도 평화가 회복되고 축복이 흐르게 됩니다. 예수님은 “평안을 너희에게 끼치노니”라고 말씀하셨습니다. 이 말은 평안을 유산으로 물려준다는 것입니다. 부모가 큰 유산을 상속했는데 안 찾으려 하는 사람이 어디 있겠습니까?  그러므로 우리는 예수님이 유산으로 주신 그 놀라운 평화를 경험해야만 합니다. 그리고 마치 샘이 솟아나고 있으면 반드시 대지로 흘러가듯이 더 적극적으로 평화를 다른 사람들에게도 빌어주어야 합니다. 이것이 우리에게 ‘화목하게 하는 직책’ 곧 ‘샬롬을 나누어주는 직책’이 주어졌다는 말의 의미입니다.

해석도움





(no)