2010년 11월 19일 (금)

이스라엘의 어리석음



호세아 7:8 - 7:16 / 새찬송가 255 장


이방국가와 혼합됨으로 서서히 망해가는 이스라엘 
8 에브라임이 여러 민족 가운데에 혼합되니 그는 곧 뒤집지 않은 전병이로다 9 이방인들이 그의 힘을 삼켰으나 알지 못하고 백발이 무성할지라도 알지 못하는도다  
8 "Ephraim mixes with the nations; Ephraim is a flat cake not turned over. 9 Foreigners sap his strength, but he does not realize it. His hair is sprinkled with gray, but he does not notice. 

어리석은 비둘기처럼 애굽과 앗수르를 의지하는 이스라엘
10 이스라엘의 교만은 그 얼굴에 드러났나니 그들이 이 모든 일을 당하여도 그들의 하나님 여호와께로 돌아오지 아니하며 구하지 아니하도다 11 에브라임은 어리석은 비둘기 같이 지혜가 없어서 애굽을 향하여 부르짖으며 앗수르로 가는도다
10 Israel's arrogance testifies against him, but despite all this he does not return to the LORD his God or search for him. 11 "Ephraim is like a dove, easily deceived and senseless--now calling to Egypt, now turning to Assyria. 

공회에서 들려준 말씀대로 심판하실 하나님
12 그들이 갈 때에 내가 나의 그물을 그 위에 쳐서 공중의 새처럼 떨어뜨리고 전에 그 회중에 들려 준 대로 그들을 징계하리라 
12 When they go, I will throw my net over them; I will pull them down like birds of the air. When I hear them flocking together, I will catch them. 

속이는 활과 같은 이스라엘과 그에게 임할 심판
13 화 있을진저 그들이 나를 떠나 그릇 갔음이니라 패망할진저 그들이 내게 범죄하였음이니라 내가 그들을 건져 주려 하나 그들이 나를 거슬러 거짓을 말하고 14 성심으로 나를 부르지 아니하였으며 오직 침상에서 슬피 부르짖으며 곡식과 새 포도주로 말미암아 모이며 나를 거역하는도다 15 내가 그들 팔을 연습시켜 힘 있게 하였으나 그들은 내게 대하여 악을 꾀하는도다 16 그들은 돌아오나 높으신 자에게로 돌아오지 아니하니 속이는 활과 같으며 그들의 지도자들은 그 혀의 거친 말로 말미암아 칼에 엎드러지리니 이것이 애굽 땅에서 조롱거리가 되리라  
13 Woe to them, because they have strayed from me! Destruction to them, because they have rebelled against me! I long to redeem them but they speak lies against me. 14 They do not cry out to me from their hearts but wail upon their beds. They gather together for grain and new wine but turn away from me. 15 I trained them and strengthened them, but they plot evil against me. 16 They do not turn to the Most High; they are like a faulty bow. Their leaders will fall by the sword because of their insolent words. For this they will be ridiculed in the land of Egypt.

해석도움





뒤집지 않은 전병  
북왕조 이스라엘은 하나님을 의지하는 대신 이방 국가와의 외교적 동맹으로 국가의 위기를 모면하려고 했습니다. 그런데 고대 사회에서 국가들 간의 동맹은 각 국가가 신봉하는 신에 대한 종교적인 혼합을 의미하는 것이었습니다. 하나님은 이 같은 이유로 열방과 혼합된 에브라임을, 한 면은 타들어 가는데 다른 면은 덜 익었기 때문에 괜찮은 것으로 착각하다가 결국 못 먹게 되는 뒤집지 않은 전병에 비유합니다(8). 사실 이스라엘은 이방국가와의 수교의 결과로 서서히 쇠퇴하고 있었습니다(9상). 백발이 얼룩얼룩하다는 것은 쇠잔하여 죽어간다는 표현으로 이스라엘은 국운이 다해가고 있었던 것입니다(9하). 그러나 이스라엘은 나라가 이처럼 된 상황에서 하나님께 돌아오지도 부르짖지도 않았습니다(10하). 이것은 그들 속에 자기 예측과 계산을 더 신뢰하는 교만이 있었기 때문입니다(10상). 그리고 이 같은 교만은 위기 속에서 더욱 더 인간적인 방법, 곧 애굽과 앗수르를 의지하게 만들었습니다. 선지자는 이 같은 행위를 미끼를 보고 의심하지 않고 그물 안으로 날아드는 어리석은 비둘기에 비유하고 있습니다(11). 하나님은 이에 대해 전에 공회에서 들려주신 말씀, 곧 율법에 기록된 심판으로 징계하시겠다고 말씀하십니다(12). 
■ 나에게는 자기 예측과 계산을 하나님의 말씀보다 더 신뢰하는 교만이 없습니까?  

조롱거리가 될 이스라엘  
이스라엘은 그때도 하나님께 도움을 구하기는커녕 다른 신에게로 그릇 갔으며(13상), 여호와는 아무런 도움을 줄 수 없다는 거짓말로 하나님께 범죄 하였습니다(13하). 물론 이스라엘도 다급할 때는 하나님을 불렀지만 그것은 자기들에게 닥친 재난으로 인해 슬퍼하는 불신앙과 절망의 표현일 뿐 진정한 기도는 아니었습니다. 게다가 이 같은 모임은 곡식과 새 포도주 때문이었지 진정으로 하나님께로 돌아가기 위함이 아니었고, 물질 문제만 충족되면 언제 그랬냐는 듯이 하나님을 떠나가 버리는 것이었습니다(14하). 하나님은 이 같은 사악한 모습에도 불구하고 여러 가지 징계와 교훈으로 이스라엘을 연습시키셨고, 전쟁에서 승리하게 하셨습니다(15상, 왕하14:25-28). 그러나 그때마다 이스라엘은 하나님이 주신 힘을 가지고 악을 행했고, 속이는 활처럼 하나님이 아닌 우상에게로 돌아갔습니다(16). 
■ 나는 속이는 활처럼 하나님이 주신 구원으로 인해 더 죄를 범하는 모습은 없습니까?