열왕기하 16:12 - 16:20 
2010년 09월 25일 (토)

어리석은 아하스의 행적



열왕기하 16:12 - 16:20 / 새찬송가 342 장


앗수르의 우상 제단에서 제사를 드린 아하스
12 왕이 다메섹에서 돌아와 제단을 보고 제단 앞에 나아가 그 위에 제사를 드리되 13 자기의 번제물과 소제물을 불사르고 또 전제물을 붓고 수은제 짐승의 피를 제단에 뿌리고 
여호와의 성전에 있는 놋제단을 옮긴 아하스
14 또 여호와의 앞 곧 성전 앞에 있던 놋제단을 새 제단과 여호와의 성전 사이에서 옮겨다가 그 제단 북쪽에 그것을 두니라 
잘못된 제사를 명령하는 아하스와 이를 시행하는 우리야
15 아하스 왕이 제사장 우리야에게 명령하여 이르되 아침 번제물과 저녁 소제물과 왕의 번제물과 그 소제물과 모든 국민의 번제물과 그 소제물과 전제물을 다 이 큰 제단 위에 불사르고 또 번제물의 피와 다른 제물의 피를 다 그 위에 뿌리라 오직 놋제단은 내가 주께 여쭐 일에만 쓰게 하라 하매 16 제사장 우리야가 아하스 왕의 모든 명령대로 행하였더라 
물두멍 받침의 옆판과 놋바다를 치워버림
17 아하스 왕이 물두멍 받침의 옆판을 떼내고 물두멍을 그 자리에서 옮기고 또 놋바다를 놋소 위에서 내려다가 돌판 위에 그것을 두며 
왕이 성전으로 들어가는 문인 낭실을 옮김 
18 또 안식일에 쓰기 위하여 성전에 건축한 낭실과 왕이 밖에서 들어가는 낭실을 앗수르 왕을 두려워하여 여호와의 성전에 옮겨 세웠더라 
아하스의 행적과 죽음
19 아하스가 행한 그 남은 사적은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 20 아하스가 그의 조상들과 함께 자매 다윗 성에 그 열조와 함께 장사되고 그의 아들 히스기야가 대신하여 왕이 되니라

해석도움





해석도움

하나님의 단을 치움  
유다로 돌아온 아하스는 여호와의 놋단을 성전 뜰 북쪽의 외진 곳으로 치워버리고(14), 새로 제작한 앗수르 신의 큰 제단을 성소 중앙에 세웠습니다. 그리고 그곳에서 번제와 소제와 전제와 수은제를 드렸습니다(12-13). 이처럼 예루살렘 성전 중앙에 우상의 제단을 놓은 것은 하나님을 완전히 부정하는 행위입니다. 또한, 아하스는 치워진 여호와의 놋단을 자기 개인적으로 하나님께 묻는 용도로만 사용하겠다고 말합니다(15). 얼마 후 이 제단의 놋은 녹여져, ‘아하스의 일영표’라고 불리는 해시계를 만드는 데 사용되었다고 합니다. 하나님의 명령에 따라 배치된 성물의 위치를 마음대로 바꿔버리고, 성물의 용도를 자기 마음대로 정해버리고, 심지어 성전의 주인을 교체해버리는 아하스의 모습은 잘못된 예배의 전형을 보여주고 있습니다.
■ 나에게는 아하스의 잘못된 예배의 모습은 없습니까?

놋바다를 내려놓음  
아하스는 물두멍 받침의 옆판과 놋바다를 지탱하는 놋소 등, 성전에 있는 놋 기구들을 뗐습니다(17). 이것은 앗수르에 조공으로 바치기 위함입니다. 그리고 옆판이 뜯겨져나간 물두멍은 치워버렸습니다. 물두멍은 제사장이 씻을 때 사용하는 것으로, 이처럼 물두멍이 치워진 것은 회개 없는 예배를 상징적으로 보여주고 있습니다. 또한, 그는 안식일에 많은 직무를 행하는 제사장들의 편의를 위해 세운 낭실을 옮겼고, 왕이 성전에 가기에 쉽도록 만든 낭실도 다른 곳으로 돌려버렸습니다(18). 그는 앗수르 왕의 눈을 의식하여, 하나님의 전에 드나드는 것조차 부끄러워했던 것입니다. 참으로 아하스의 행위는 비굴하였고 아첨의 극치를 이루는 것이었습니다. 하지만, 성경은 이 같은 아하스의 우상숭배의 결과에 대해 ‘그 신이 아하스와 온 이스라엘을 망하게 하였더라’고 진술합니다(대하 28:23). 결국 아하스는 36살의 나이에 죽었고, 열왕의 묘실에 들어가지 못하게 되었습니다.
■ 나에게는 하나님을 부끄러워하고 사탄 앞에서 비굴해지는 모습은 없습니까?