2010년 09월 21일 (화)

하나됨의 행복



아가 7:7 - 7:13 / 새찬송가 370 장


신부와의 하나됨을 갈망하는 신랑의 고백
7 네 키는 종려나무 같고 네 유방은 그 열매송이 같구나 8 내가 말하기를 종려나무에 올라가서 그 가지를 잡으리라 하였나니 네 유방은 포도송이 같고 네 콧김은 사과 냄새 같고 9상 네 입은 좋은 포도주 같을 것이니라.

7 Your stature is like that of the palm, and your breasts like clusters of fruit. 8 I said, I will climb the palm tree; I will take hold of its fruit. May your breasts be like the clusters of the vine, the fragrance of your breath like apples, 9a and your mouth like the best wine.

신랑의 사모함에 대한 신부의 초청 
9하 이 포도주는 내 사랑하는 자를 위하여 미끄럽게 흘러내려서 자는 자의 입을 움직이게 하느니라

9b May the wine go straight to my lover, flowing gently over lips and teeth. 

신랑과의 관계에 대한 신부의 고백
10 나는 내 사랑하는 자에게 속하였도다 그가 나를 사모하는구나

10 I belong to my lover, and his desire is for me. 

신랑에 대한 신부의 부탁과 다짐
11 내 사랑하는 자야 우리가 함께 들로 가서 동네에서 유숙하자 12 우리가 일찍이 일어나서 포도원으로 가서 포도 움이 돋았는지, 꽃술이 퍼졌는지, 석류 꽃이 피었는지 보자 거기에서 내가 내 사랑을 네게 주리라 13 합환채가 향기를 뿜어내고 우리의 문 앞에는 여러 가지 귀한 열매가 새 것, 묵은 것으로 마련되었구나 내가 내 사랑하는 자 너를 위하여 쌓아 둔 것이로다

11 Come, my lover, let us go to the countryside, let us spend the night in the villages. 12 Let us go early to the vineyards to see if the vines have budded, if their blossoms have opened, and if the pomegranates are in bloom-there I will give you my love. 13 The mandrakes send out their fragrance, and at our door is every delicacy, both new and old, that I have stored up for you, my lover.

해석도움





해석도움

하나됨의 행복  
사랑하는 신부에 대해 찬사를 보내던 솔로몬은 아내와의 더 깊은 관계에 들어가기를 사모하게 되었습니다. 그는 종려나무 같은 아내를 품고, 열매 송이 같은 그녀의 가슴을 안고자 하는 열망을 가지게 된 것입니다. 솔로몬은 자기의 사랑하는 신부의 가슴이 포도송이 같으며, 콧김은 사과 냄새 같고, 입맞춤은 포도주처럼 달콤할 것이라고 노래합니다. 이러한 신랑의 고백을 들은 신부는 자기의 포도주가 사랑하는 자의 입술과 입안으로 미끄럽게 흘러가게 하고 싶다고 화답하고 있습니다(9하). 하나님은 이처럼 결혼한 부부에게 하나됨의 기쁨을 마음껏 누리고, 사랑을 더욱 성숙시켜 갈 수 있는 안전과 행복을 약속해 주셨습니다. 그리고 이 같은 하나됨의 기쁨은 궁극적으로 우리가 예수님과 나눌 하나됨의 기쁨에 대한 희미한 투영이기도 합니다. 신부는 다시 한번 자기의 전부가 남편에게 속하였다는 것과 남편이 자기를 사모한다는 사실에 대한 분명한 확신을 표현하고 있습니다(10).  

■ 나는 예수님과의 온전한 하나됨을 누리고 있습니까? 

그가 나를 사모하는구나  
술람미 여인은 솔로몬에게 사람들과 일의 방해를 받지 않는 조용한 고향동네로 내려가서 그곳에서 하룻밤을 보내고 싶다고 말합니다(11). 그리고 아침이 되면 익숙한 포도원 길을 산책하면서 포도 움이 돋았는지, 꽃술이 퍼졌는지, 석류꽃이 피었는지 함께 보자고 부탁합니다(12상). 그러면 그곳에서 자기의 사랑을 드리겠노라고 고백하고 있습니다(12하). 왜냐하면, 그곳에는 사랑을 상징하는 합환채가 향기를 뿜어내고 있고, 결혼 전부터 님을 향해 첩첩이 쌓아둔 연모의 마음과 결혼 후에 더욱 많아진 사랑이 모두 기다리고 있기 때문이라는 것입니다(13). 솔로몬을 향한 술람미 여인의 사랑처럼 예수님을 향한 우리의 사랑은 과거의 첫사랑으로 멈출 수 없고, 갈수록 귀한 새 열매로 쌓여가야 합니다. 그리고 사랑이 성장하려면 예수님과 함께하는 말씀 묵상과 기도의 산책 시간을 사모해야만 합니다. 사랑하는 이와 둘만의 시간을 갖고자 하는 것은 연인이라면 반드시 가지는 열망입니다. 

■ 나는 주님과 함께하는 경건의 시간을 열망하고 있습니까?