여호수아 3:7 - 3:17 
2010년 01월 11일 (월)

이 일로 너희가 알리라



여호수아 3:7 - 3:17 / 새찬송가 445 장


관찰질문
요단 강 도하가 가지는 영적 의미는 무엇입니까?
언약궤가 요단 강으로 들어서자 어떤 일이 일어납니까?

7 여호와께서 여호수아에게 이르시되 내가 오늘부터 시작하여 너를 온 이스라엘의 목전에서 크게 하여 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있는 것을 그들이 알게 하리라 8 너는 언약궤를 멘 제사장들에게 명령하여 이르기를 너희가 요단 물 가에 이르거든 요단에 들어서라 하라 9 여호수아가 이스라엘 자손에게 이르되 이리 와서 너희의 하나님 여호와의 말씀을 들으라 하고 
10 또 말하되 살아 계신 하나님이 너희 가운데에 계시사 가나안 족속과 헷 족속과 히위 족속과 브리스 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 여부스 족속을 너희 앞에서 반드시 쫓아내실 줄을 이것으로서 너희가 알리라 
11 보라 온 땅의 주의 언약궤가 너희 앞에서 요단을 건너가나니 12 이제 이스라엘 지파 중에서 각 지파에 한 사람씩 열두 명을 택하라 13 온 땅의 주 여호와의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 끊어지고 한 곳에 쌓여 서리라 14 백성이 요단을 건너려고 자기들의 장막을 떠날 때에 제사장들은 언약궤를 메고 백성 앞에서 나아가니라 15 요단이 곡식 거두는 시기에는 항상 언덕에 넘치더라 궤를 멘 자들이 요단에 이르며 궤를 멘 제사장들의 발이 물 가에 잠기자 16 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 그쳐서 사르단에 가까운 매우 멀리 있는 아담 성읍 변두리에 일어나 한 곳에 쌓이고 아라바의 바다 염해로 향하여 흘러가는 물은 온전히 끊어지매 백성이 여리고 앞으로 바로 건널새 17 여호와의 언약궤를 멘 제사장들은 요단 가운데 마른 땅에 굳게 섰고 그 모든 백성이 요단을 건너기를 마칠 때까지 모든 이스라엘은 그 마른 땅으로 건너갔더라 

7 And the LORD said to Joshua, "Today I will begin to exalt you in the eyes of all Israel, so they may know that I am with you as I was with Moses. 8 Tell the priests who carry the ark of the covenant: 'When you reach the edge of the Jordan's waters, go and stand in the river.'" 9 Joshua said to the Israelites, "Come here and listen to the words of the LORD your God. 10 This is how you will know that the living God is among you and that he will certainly drive out before you the Canaanites, Hittites, Hivites, Perizzites, Girgashites, Amorites and Jebusites.

해석도움





여호수아의 입술과 함께 하심  
하나님의 말씀대로 요단 강 도하 준비를 마친 여호수아에게 하나님은 모세에게 부여하셨던 놀라운 권위를 부여하겠다고 말씀하십니다. 1장에서 부여된 권위가 ‘직분을 통한 권위’라면, 여기서 약속된 권위는 하나님께서 함께하시는 ‘사역을 통한 권위’라고 할 수 있습니다. 이 일을 위해 하나님은 여호수아에게 언약궤를 멘 제사장들이 넘실거리는 요단 물 가에 이르거든 ‘요단에 들어서라!’라고 명하게 했습니다. 하나님께서 여호수아의 말에 대해 책임을 져 주시겠다는 것입니다. 한편, 과거 홍해를 건널 때는 발걸음을 내딛기 전에 먼저 길이 열렸는데 요단 강 도하 시에는 먼저 발을 내디뎌야 길이 열리게 되었습니다. 한편, 여호수아는 백성을 불러모아 요단 강 도하가 가지는 영적인 의미를 설명하고 있습니다(9). 곧 요단 강물이 물러가는 것은 새 역사의 시작으로, 가나안 칠 족속이 하나님께서 함께하시는 그들 앞에서 쫓겨날 것에 대한 확실한 보증이 된다고 선언하고 있는 것입니다(10).  

온 땅의 주 여호와  
여호수아는 하나님을 ‘온 땅의 주’(11), ‘온 땅의 주 여호와’(13)라고 부르고 있습니다. 하나님은 참으로 온 땅의 주인이십니다(시 47:2). 그러므로 온 땅의 주 여호와의 언약궤가 요단으로 들어가는 것은 가나안 땅의 진정한 주인인 하나님께서 그 땅을 소유하기 위해 들어가는 것입니다. 이 행진 앞에서 요단의 강물은 심히 멀리 아담읍까지 물러가 산더미처럼 쌓였고, 요단 강에는 수 킬로가 넘는 폭의 대로가 생기게 되었습니다. 여호수아는 이 위대한 주의 역사를 분명히 보고 증언하게 하기 위해 각 지파에서 대표 한 명을 뽑게 합니다. 한편, 요단은 그리 크지 않은 하천입니다. 하지만 이때는 4-5월경으로 레바논 산의 눈이 녹고, 추수기의 늦은 비가 내려, 물의 깊이는 12척이나 되고 물살도 매우 빠르다고 합니다. 요단 강 도하가 이 같은 때에 이루어진 것은, 이 일이 인간의 계획이 아니라 오직 하나님의 계획에 의해 진행된 것임을 보여주고 있습니다. 그리고 홍해를 건너는 것은 죄악된 세상으로부터 구출되는 물세례를 상징한다면, 요단 강  도하는 성령의 인도함을 받는 삶으로 들어가는 것을 상징하는 것입니다. 신자는 이 두 가지 경험을 거쳐 가나안의 삶, 온전한 그리스도인의 신앙으로 들어가게 되는 것입니다.