아가 4:1 - 4:7 
2010년 09월 10일 (금)

신부에 대한 신랑의 찬사 1



아가 4:1 - 4:7 / 새찬송가 210 장


신부의 아름다움에 대한 신랑의 찬사
1 내 사랑 너는 어여쁘고도 어여쁘다 너울 속에 있는 네 눈이 비둘기 같고 네 머리털은 길르앗 산기슭에 누운 염소 떼 같구나 2 네 이는 목욕장에서 나오는 털 깎인 암양 곧 새끼 없는 것은 하나도 없이 각각 쌍태를 낳은 양 같구나 3 입술은 홍색 실 같고 네 입은 어여쁘고 너울 속의 네 뺨은 석류 한 쪽 같구나 4 네 목은 무기를 두려고 건축한 다윗의 망대 곧 방패 천 개, 용사의 모든 방패가 달린 망대 같고 5 네 두 유방은 백합화 가운데서 꼴을 먹는 쌍태 어린 사슴 같구나

1 How beautiful you are, my darling! Oh, how beautiful! Your eyes behind your veil are doves. Your hair is like a flock of goats descending from Mount Gilead. 2 Your teeth are like a flock of sheep just shorn, coming up from the washing. Each has its twin; not one of them is alone. 3 Your lips are like a scarlet ribbon; your mouth is lovely. Your temples behind your veil are like the halves of a pomegranate. 4 Your neck is like the tower of David, built with elegance; on it hang a thousand shields, all of them shields of warriors. 
5 Your two breasts are like two fawns, like twin fawns of a gazelle that browse among the lilies. 

신부와의 하나 됨에 대한 신랑의 열망
6 날이 저물고 그림자가 사라지기 전에 내가 몰약 산과 유향의 작은 산으로 가리라 7 나의 사랑 너는 어여쁘고 아무 흠이 없구나

6 Until the day breaks and the shadows flee, I will go to the mountain of myrrh and to the hill of incense. 7 All beautiful you are, my darling; there is no flaw in you.

해석도움





해석도움

결혼 행렬과 가마와 면류관

결혼 행렬에 대한 찬양  
6-11절은 솔로몬의 결혼 행렬을 보고 있던 예루살렘 여인들이 부른 노래의 내용입니다. 결혼식 날이 이르자 먼저 술람미 여인은 솔로몬이 특별히 준비한 가마를 타고 그녀의 고향에서부터 예루살렘으로 올라오게 되었습니다. 이 행렬의 앞에는 결혼을 축하하고자 몰약과 유향을 비롯하여 각종 향품의 향이 연기처럼 피어올랐습니다(6). 또한, 실전경험이 많은 최정예 호위병 육십 명이 이 가마를 둘러쌌습니다(7). 왜냐하면, 수넴에서부터 예루살렘에 이르려면 거친 들과 어두운 밤을 지나야 했기 때문입니다(8). 예루살렘 여인들의 노래는, 어린양의 혼인 잔치에 참여하기 위해 전진하는 신부인 교회를 바라보며 천사들이 부르는 찬양을 예표하고 있습니다. 혼인 잔치를 위해 나아가는 교회의 행렬에는 생명의 향기가 가득하게 피어오르고 있습니다. 지상의 교회는 비록 거친 들과 두려움의 밤을 지나야 하지만, 하나님의 천군 천사들은 모든 영적 해악으로부터 성도를 보호하고 있습니다. 
■ 나는 거친 들과 어둔 밤에도 주의 보호를 믿고 천성을 향해 담대히 전진하고 있습니까?  

가마와 면류관에 대한 찬양  
9-10절에서는 예루살렘 여인들의 찬사가 술람미 여인이 탄 솔로몬의 가마에 집중됩니다. 그 가마는 레바논 백향목으로 만들었는데, 기둥은 은으로, 바닥은 금으로, 가마 안에 있는 자리는 자색으로 꾸며졌습니다. 이것은 백향목과 은, 금과 자색 천을 주재료로 하는 성전의 모습과 흡사합니다. 이 때문에 솔로몬의 가마는 교회를 상징하는 것이라고 할 수 있습니다. 지상의 교회는 비록 흠으로 가득하지만, 그리스도께서 끔찍이 사랑하시며 백향목과 같은 아름다움과 은과 같은 순결, 금과 같은 진리와 자색의 영광으로 덧입혀주십니다. 한편, 가마가 왕궁에 도착하자 예루살렘 여인들의 찬사는, 기쁨에 가득 차서 신부를 맞이하는 솔로몬 왕으로 옮겨가게 됩니다(11). 특별히 여인들의 찬사는 솔로몬의 머리 위에 있는 왕관(면류관)에 집중됩니다. 여기서 왕관이란 제사장에 의해 씌워지는 대관식의 왕관이 아니라, 어머니에 의해 씌워지는 결혼식의 면류관을 의미합니다. 그런데 면류관은 신랑만 쓰는 것이 아니라 신부도 쓰는 것으로, 성경은 그리스도의 순결한 신부에게는 의의 면류관이 예비되어 있다고 약속하고 있습니다.
■ 나는 예수께서 사랑하시는 교회를 사랑하며, 그분에 대한 찬양으로 교회를 가득 채우고 있습니까?

스리랑카의 버마인 
(Burmese People)

불교문화에서 고도로 수련을 받은 버마 스님은 교사나 강사가 될 수 있으며 선교사라는 직책을 가질 수도 있습니다. 불교 선교사는 불교의 신념을 다른 이들에게 전하는 데 의욕이 넘칩니다. 이런 삶은 스리랑카로 여행 가서 버마 불자들과 섬에서 3년을 보낸 한 버마 스님을 통해서 볼 수 있었습니다. 선교에 대한 열정이 있던 그는 주민들에게 스리랑카에 있는 불교 수도원 완공을 도우라고 독려했습니다. 하물며 그리스도의 제자인 우리는 예수님의 복음을 스리랑카 버마인들에게 전도하기에 얼마나 더 열심을 내야 할까요? 
■ 버마 불자들에게 예수 그리스도의 복음이 힘있게 증거 되도록 기도합시다.

아가서 3:6-11 / 새 491장(543) 저 높은 곳을 향하여

솔로몬의 결혼 행렬에 대한 예루살렘 여인들의 찬양 
6 몰약과 유향과 상인의 여러 가지 향품으로 향내 풍기며 연기 기둥처럼 거친 들에서 오는 자가 누구인가 7 볼지어다 솔로몬의 가마라 이스라엘 용사 중 육십 명이 둘러쌌는데 8 다 칼을 잡고 싸움에 익숙한 사람들이라 밤의 두려움으로 말미암아 각기 허리에 칼을 찼느니라



6 Who is this coming up from the desert like a column of smoke, perfumed with myrrh and incense made from all the spices of the merchant? 7 Look! It is Solomons carriage, escorted by sixty warriors, the noblest of Israel, 8 all of them wearing the sword, all experienced in battle, each with his sword at his side, prepared for the terrors of the night. 

솔로몬의 결혼 가마에 대한 예루살렘 여인들의 찬양
9 솔로몬 왕이 레바논 나무로 자기의 가마를 만들었는데 10 그 기둥은 은이요 바닥은 금이요 자리는 자색 깔개라 그 안에는 예루살렘 딸들의 사랑이 엮어져 있구나


9 King Solomon made for himself the carriage; he made it of wood from Lebanon. 10 Its posts he made of silver, its base of gold. Its seat was upholstered with purple, its interior lovingly inlaid by the daughters of Jerusalem.

면류관을 쓴 신랑에 대한 예루살렘 여인들의 찬양
11 시온의 딸들아 나와서 솔로몬 왕을 보라 혼인날 마음이 기쁠 때에 그의 어머니가 씌운 왕관이 그 머리에 있구나 


11 Come out, you daughters of Zion, and look at King Solomon wearing the crown, the crown with which his mother crowned him on the day of his wedding, the day his heart rejoiced. 

9월 10일 금요일

해석도움


어여쁘고도 어여쁘다  
4장은 결혼식을 마치고 첫날밤을 맞은 솔로몬이 그의 사랑하는 신부에게 고백하는 찬사입니다. 먼저 솔로몬은 신부의 너울을 쓴 술람미 여인을 향하여 ‘어여쁘고도 어여쁘다’라고 감탄하고 있습니다(1상). 그러면서 그녀의 육체 한 부분 한 부분에 대한 찬사를 발하기 시작합니다. 먼저 솔로몬은 비둘기처럼 순수한 그녀의 눈에 대해 노래합니다. 모든 아름다움은 눈에서 시작됩니다. 그리고 가장 아름다운 눈빛은 순수한 사랑의 눈빛입니다. 이어서 솔로몬은 그녀의 검고 건강한 머릿결에 대해 노래하고, 털을 깎고 목욕시킨 흰 양 떼가 두 줄로 짝을 지어 나오는 것처럼 하얗고 고른 그녀의 치아에 대해 노래합니다(2). 또한, 그녀의 사랑스러운 붉은 입술과 수줍음으로 상기된 뺨에 대해 노래하고(3), 여러 가지 보석으로 화려하게 장식된 곧고 기품있는 목에 대해서 노래하고(4), 백합화 꽃밭에서 풀을 뜯는 한 쌍의 새끼사슴처럼 사랑스러운 그녀의 두 가슴에 대해서도 노래합니다(5).  

■ 나는 하나님께서 지어주신 나의 영혼과 육체를 소중히 여기고 아름답게 가꿔가고 있습니까? 

아무 흠이 없구나  
솔로몬은 그 밤이 지나기 전에 어여쁜 신부를 품에 안고 사랑을 나누겠노라고 노래합니다(6). 결혼 안에서 이루어지는 성은 몸과 영혼이 진정으로 하나가 되는 극치의 기쁨을 주는 것입니다. 솔로몬은 다시 한번 ‘나의 사랑은 너무 어여뻐서 아무 흠도 발견할 수 없다’라고 감탄하고 있습니다(7). 신부에 대한 솔로몬의 찬사는 교회를 향한 예수 그리스도의 찬사를 잘 보여 주고 있습니다. 예수님은 우리를 당신의 신부로 맞아 주실 뿐 아니라 아름답고 흠이 없는 자로 인정해 주십니다. “자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이라”(엡 5:27). 왜냐하면, 교회는 죄인들로 구성된 공동체이지만 거룩하신 예수님과 떼려야 뗄 수 없는 한 몸이 되었기 때문입니다. 그래서 성경은 그리스도의 몸을 이루는 지체 중 한 부분도 아름답지 않은 것이 없다고 선언하고 있습니다. 그러므로 우리에게는 교회를 축복할 수 있는 사랑의 눈과 입술이 필요합니다.

■ 교회를 바라보는 나의 눈과 입술은 얼마나 예수님의 눈과 입술을 닮아있습니까?