2010년 02월 08일 (월)

메시아 되심의 증거



요한복음 5:26 - 5:38 / 새찬송가 542 장


예수님에게 최후 심판의 권한이 주어지는 이유는 무엇입니까? 
예수님이 메시아 되심의 증거는 무엇입니까?  

26 아버지께서 자기 속에 생명이 있음 같이 아들에게도 생명을 주어 그 속에 있게 하셨고 27 또 인자됨으로 말미암아 심판하는 권한을 주셨느니라 28 이를 놀랍게 여기지 말라 무덤 속에 있는 자가 다 그의 음성을 들을 때가 오나니 29 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라 30 내가 아무 것도 스스로 할 수 없노라 듣는 대로 심판하노니 나는 나의 뜻대로 하려 하지 않고 나를 보내신 이의 뜻대로 하려 하므로 내 심판은 의로우니라 31 내가 만일 나를 위하여 증언하면 내 증언은 참되지 아니하되 32 나를 위하여 증언하시는 이가 따로 있으니 나를 위하여 증언하시는 그 증언이 참인 줄 아노라 33 너희가 요한에게 사람을 보내매 요한이 진리에 대하여 증언하였느니라  34 그러나 나는 사람에게서 증언을 취하지 아니하노라 다만 이 말을 하는 것은 너희로 구원을 받게 하려 함이니라 35 요한은 켜서 비추이는 등불이라 너희가 한때 그 빛에 즐거이 있기를 원하였거니와 36 내게는 요한의 증거보다 더 큰 증거가 있으니 아버지께서 내게 주사 이루게 하시는 역사 곧 내가 하는 그 역사가 아버지께서 나를 보내신 것을 나를 위하여 증언하는 것이요 37 또한 나를 보내신 아버지께서 친히 나를 위하여 증언하셨느니라 너희는 아무 때에도 그 음성을 듣지 못하였고 그 형상을 보지 못하였으며 38 그 말씀이 너희 속에 거하지 아니하니 이는 그가 보내신 이를 믿지 아니함이라    

26 For as the Father has life in himself, so he has granted the Son to have life in himself. 27 And he has given him authority to judge because he is the Son of Man. 28 "Do not be amazed at this, for a time is coming when all who are in their graves will hear his voice 29 and come out--those who have done good will rise to live, and those who have done evil will rise to be condemned. 30 By myself I can do nothing; I judge only as I hear, and my judgment is just, for I seek not to please myself but him who sent me. 31 "If I testify about myself, my testimony is not valid. 32 There is another who testifies in my favor, and I know that his testimony about me is valid.  33 "You have sent to John and he has testified to the truth. 34 Not that I accept human testimony; but I mention it that you may be saved. 35 John was a lamp that burned and gave light, and you chose for a time to enjoy his light. 36 "I have testimony weightier than that of John. For the very work that the Father has given me to finish, and which I am doing, testifies that the Father has sent me.

해석도움





참하나님과 참사람 되신 예수님  

예수님은 아버지 하나님께서 자기 속에 있는, 모든 생명의 원천으로서의 생명력을 아들인 자신에게도 주셨다고 선언하셨습니다(26). 이 생명력은 죽은 자도 부활하게 할 수 있는 능력으로, 이것은 예수님의 신성에 대한 가장 분명한 증언이라고 할 수 있습니다. 그러나 예수님은 자기에게 최후 심판의 권한이 주어지는 이유는 바로 자신의 인자 됨 곧 인성 때문이라고 선언하셨습니다(27). 왜냐하면 직접 사람의 아들이 되어 인간이 당하는 모든 고난을 체휼한 존재만이 인간에 대한 정당한 재판권을 가질 수 있기 때문입니다. 이 선언대로 때가 되면 무덤 속에 있던 모든 자들은 하나님이신 예수님의 음성을 듣고 부활하게 될 것이며, 사람이신 예수님께 선악 간에 심판을 받아 구원과 멸망으로 나누어지게 될 것입니다(29). 그리고 그날에 사람들은 예수님의 심판에 대해 아무런 항변도 하지 못하게 될 것입니다. 왜냐하면 예수님의 재판은 하나님의 뜻과 완전히 일치된 의로운 심판이기 때문입니다. 

메시아 되심의 증거 
예수님이 생명의 주요 심판주 되시는 것에 대한 증거는 충분합니다. 첫 번째 증인은 참되고 진실하신 하나님이십니다(32). 하나님은 여러 차례 예수님에 대해 친히 증언하셨습니다(37상). 물론 죄에 오염된 인간들의 귀는 이 음성을 알아듣지 못했고, 눈은 그 형상을 볼 수도 없었습니다(37하). 그러나 진리를 찾는 자, 하나님의 보내신 이를 믿는 자에게는 하나님의 말씀이 분명히 그들의 내면에 거하게 되었습니다(38). 두 번째 증인은 세례 요한입니다. 유대인의 공의회는 세례 요한이 메시아인지 확인한 적이 있습니다(1:19). 이때 세례 요한은 자신이 아니라 자기 뒤에 오시는 예수님이 메시아라고 증언하였습니다(33). 물론 예수님은 사람이 증언한다고 해서 메시아가 되고, 그렇지 않다고 해서 메시아가 되지 않는 분은 아닙니다(34상). 그러나 당시 많은 사람들이 세례 요한을 참선지자로 여기고 열광하고 있었기 때문에(35), 그들로 하여금 구원을 얻게 하기 위해서 요한을 증인으로 채택한 것입니다(34하). 세 번째 증언은 예수님께서 친히 이루신 역사입니다. 예수님이 이루신 수많은 역사는 구약성경에서 메시아께서 행하실 표적으로 분명히 기록된 것들이었습니다. 열매는 나무를 가장 잘 보여줍니다.