아가 6:4 - 6:9 
2010년 09월 17일 (금)

내 완전한 자는 하나뿐이구나



아가 6:4 - 6:9 / 새찬송가 455 장


갑작스레 신부를 발견하고 신부의 아름다움을 노래하는 신랑 
4 내 사랑아 너는 디르사 같이 어여쁘고, 예루살렘 같이 곱고, 깃발을 세운 군대 같이 당당하구나 
5 네 눈이 나를 놀라게 하니 돌이켜 나를 보지 말라 네 머리털은 길르앗 산기슭에 누운 염소 떼 같고 6 네 이는 목욕하고 나오는 암양 떼 같으니 쌍태를 가졌으며 새끼 없는 것은 하나도 없구나 7 너울 속의 네 뺨은 석류 한 쪽 같구나 

4 You are beautiful, my darling, as Tirzah, lovely as Jerusalem, majestic as troops with banners. 5 Turn your eyes from me; they overwhelm me. Your hair is like a flock of goats descending from Gilead. 6 Your teeth are like a flock of sheep coming up from the washing. Each has its twin, not one of them is alone. 7 Your temples behind your veil are like the halves of a pomegranate. 

술람미 여인이 하나뿐인 사랑임을 고백하는 솔로몬
8 왕비가 육십 명이요 후궁이 팔십 명이요 시녀가 무수하되 9 내 비둘기, 내 완전한 자는 하나뿐이로구나 그는 그의 어머니의 외딸이요 그 낳은 자가 귀중하게 여기는 자로구나 여자들이 그를 보고 복된 자라 하고 왕비와 후궁들도 그를 칭찬하는구나

8 Sixty queens there may be, and eighty concubines, and virgins beyond number; 9 but my dove, my perfect one, is unique, the only daughter of her mother, the favorite of the one who bore her. The maidens saw her and called her blessed; the queens and concubines praised her.

해석도움





9월 13일 월요일



9월 15일 수요일

해석도움

신랑에 대한 신부의 찬가

내 사랑하는 자는  
“너의 사랑하는 자가 남의 사랑하는 자보다 나은 것이 무엇이냐?”라는 예루살렘 딸들의 질문 앞에서 신부는 자기의 신랑에 대한 찬사를 늘어놓기 시작합니다. 먼저 그녀는 희고도 붉은 솔로몬의 피부에 대해 노래합니다(10). 이것은 모든 사람 가운데서 단연 돋보이는 솔로몬의 아름다움과 생명력에 대한 찬사입니다. 이어서 그녀는 황금 같은 그의 머리에 대해, 검고 곱슬하고 윤기 있는 머리털에 대해(11), 맑고 순결하면서도 반지 중앙에 잘 박힌 보석처럼 빛나는 눈에 대해(12), 향기로운 뺨에 대해, 향긋하고 촉촉한 입술에 대해 찬양합니다(13). 또한, 그녀는 황금 노리개 같은 그의 손에 대해, 상아에 청옥을 입힌 듯한 그의 몸에 대해(14), 레바논 백향목처럼 쭉 뻗은 그의 다리에 대해 노래합니다(15). 이상에서 나온 솔로몬에 대한 술람미 여인의 자세한 묘사는 그녀가 남편을 얼마나 많이 생각하고 있는지를 잘 보여줍니다. 우리의 신랑 되신 예수님은 무슨 말로도 표현할 수 없을 만큼 사랑스럽고 자랑스럽고 아름다우신 분이십니다. 
■ 나는 신랑 되신 예수님의 아름다우심에 대해 얼마나 생각하고 있습니까? 

전체가 사랑스럽구나  
마지막으로 신부는 솔로몬의 입에서 나오는 모든 말이 심히 달콤하다고 노래합니다. 사람의 말은 그 사람의 인격을 측정할 수 있는 가장 분명한 시금석이 됩니다. 그러면서 신부는 한마디로 자기와 사랑과 우정을 나누는 신랑의 모든 것이 사랑스럽다고 정리하고 있습니다. 한편, 이 같은 신부의 고백에서 우리는 역설적으로 시련과 실패의 가치에 대해 생각하게 됩니다. 왜냐하면, 그녀는 자기의 이기적이고 나태해진 마음상태를 나타내는 악몽을 통해서 머리끝부터 발끝까지 남편 전부를 흠모하는 예민한 감각을 되찾게 되었기 때문입니다. 이처럼 참된 사랑은 시련을 통해 더욱 성장하게 됩니다. “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”(히 12:11). 이 사실을 알 때 우리는 여러 가지 시험으로 인해 잠깐 근심하게 되지 않을 수 없으나 오히려 크게 기뻐할 수 있습니다(벧전 1:6).  
■ 나는 시련을 통해 예수님과의 관계가 더 깊어지는 축복을 누리고 있습니까? 

스리랑카의 무슬림 말레이인
(Muslim Malays) 

말레이인들은 정부 관직에 진출했는데 스리랑카 입법 의회에서부터 국회의원, 현 정부의 각료를 망라합니다. 많은 말레이 젊은이들은 고등 교육을 받았으며 교육, 의료, 엔지니어링, 군대로 진출했습니다. 말레이인들은 이슬람교에 대한 신념이 강하며 동족끼리 혼인을 합니다. 친근하며 호의적인 말레이인들은 방문객을 환대하지만, 이슬람교에 대한 기독교인들의 접근에는 굳게 닫혀 있습니다. 그러나 많은 이들이 자연적인 지적 호기심으로 가끔 성경에 대해 토론하는 것에는 개방되어 있습니다.
■ 예수를 통해 구원하신 은혜에 관한 풍부한 증거를 토의할 기회를 갖게 되기를 기도합시다.

아가서 5:10-16 / 새 32장(48) 만유의 주재

여인들 앞에서 늘어놓은 신랑에 대한 신부의 찬사 
10 내 사랑하는 자는 희고도 붉어 많은 사람 가운데에 뛰어나구나 11 머리는 순금 같고 머리털은 고불고불하고 까마귀 같이 검구나 12 눈은 시냇가의 비둘기 같은데 우유로 씻은 듯하고 아름답게도 박혔구나 13 뺨은 향기로운 꽃밭 같고 향기로운 풀언덕과도 같고 입술은 백합화 같고 몰약의 즙이 뚝뚝 떨어지는구나 
14 손은 황옥을 물린 황금 노리개 같고 몸은 아로새긴 상아에 청옥을 입힌 듯하구나 15 다리는 순금 받침에 세운 화반석 기둥 같고 생김새는 레바논 같으며 백향목처럼 보기 좋고 16 입은 심히 달콤하니 그 전체가 사랑스럽구나 예루살렘 딸들아 이는 내 사랑하는 자요 나의 친구로다

10 My lover is radiant and ruddy, outstanding among ten thousand. 11 His head is purest gold; his hair is wavy and black as a raven. 12 His eyes are like doves by the water streams, washed in milk, mounted like jewels. 13 His cheeks are like beds of spice yielding perfume. His lips are like lilies dripping with myrrh. 14 His arms are rods of gold set with chrysolite. His body is like polished ivory decorated with sapphires. 15 His legs are pillars of marble set on bases of pure gold. His appearance is like Lebanon, choice as its cedars. 16 His mouth is sweetness itself; he is altogether lovely. This is my lover, this my friend, O daughters of Jerusalem. 

9월 16일 목요일

해석도움

성장하는 사랑

여자들 가운데 어여쁜 자  
신랑의 아름다움과 사랑스러움에 대한 신부의 찬사를 들은 예루살렘 여인들은 그녀와 함께 솔로몬을 찾기 시작합니다. 예수님에 대한 우리의 자랑은 이처럼 사람들로 하여금 예수님을 찾게 하는 가장 확실한 비결이 됩니다. 그러나 술람미 여인의 간증이 예루살렘 여인들에게 와 닿을 수 있었던 또 한가지 비결은 그녀가 “여자들 가운데에서 어여쁜 자”였기 때문임도 잊어서는 안 됩니다. 술람미 여인은 참으로 예루살렘 여인들도 인정할 만큼 어여쁜 여인이었던 것입니다. 그리고 그녀의 아름다움의 비결은 잘 가꾸어진 내면에 있었습니다. “너희의 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것이니라”(벧전 3:3-4). 신자는 자신의 아름다움으로 인해 구원받은 자도, 자신의 아름다움을 자랑해야 하는 자도 아닙니다. 그러나 우리의 아름다운 행실은 우리가 자랑하는 예수님의 아름다움에 대한 신뢰를 주는 방편이 됩니다. 
■ 나의 행실은 내가 전하는 예수님에 대한 신뢰를 주는 방편이 되고 있습니까? 

나는 내 사랑하는 자에게 속하였고  
솔로몬을 찾아 나선 신부가 그를 발견한 곳은 목자가 양 떼를 먹이는 데 있듯이, 왕으로서 백성을 돌보는 장소였습니다. 그녀는 솔로몬이 양 떼를 먹이는 곳을, 향기로운 백합화의 꽃밭이라고 묘사하고 있습니다. 이것은 솔로몬이 백성에게 얼마나 선정을 베풀며, 그 결과 백성이 얼마나 윤택했는지를 표현하는 것이라 할 수 있습니다. 선한 목자 되신 예수님은 언제나 양 무리와 함께 하시며, 지금도 그의 양 무리들을 백합화 가운데서 먹이십니다. 이제 신부는 자기와 남편의 관계에 대해 “나는 내 사랑하는 자에게 속하였고, 내 사랑하는 자는 내게 속하였다”라고 고백하고 있습니다. 이것은 남편을 향한 그녀의 사랑이 자기중심의 사랑에서 남편중심의 사랑으로 성장하게 되었음을 보여주는 것입니다. 이전에는 자기를 중심으로 솔로몬이 자기에게 속한 것을 먼저 언급했으나(아 2:16), 본 구절에서는 솔로몬 왕을 중심으로 그녀가 그에게 속한 것을 말하고 있기 때문입니다. 우리의 신앙도 자기를 중심으로 사랑을 받는 데서, 하나님을 중심으로 사랑을 드리는 단계로 성장해가야 합니다.
■ 나의 사랑은 하나님 중심의 사랑으로 성장하고 있습니까?

스리랑카의 무어인 (Moors)

오늘날, 스리랑카에는 약 이백만 명의 무슬림이 있습니다. 그들은 아랍계 무어인, 인도계 무어인 그리고 말레이인 이렇게 크게 세 그룹으로 나뉘어 있는데 각자에게는 역사와 전통이 있습니다. 거의 모든 무슬림 무어인들은 무역과 사업 확장을 위해 스리랑카에 왔습니다. 소수의 무어인들이 교육과 의료 분야에 종사하기도 합니다. 한때 스리랑카의 내전 중 타밀 타이거 (Tamil Tiger) 저항자들이 무슬림을 압박하여 북방 경계로 몰아낸 적이 있습니다. 이 무슬림은 이슬람 신앙에 헌신하며 기독교에 극렬히 저항합니다. 
■ 그리스도인들이 무어인들과의 지속적인 우정을 쌓아서 그들이 하나님께 가까이 나아오며, 그분과 인격적인 관계를 갖게 되도록 기도합시다.

아가서 6:1-3 / 새 425장(217) 주님의 뜻을 이루소서

신부와 함께 솔로몬을 찾으려는 예루살렘 여인들
1 여자들 가운데에서 어여쁜 자야 네 사랑하는 자가 어디로 갔는가 네 사랑하는 자가 어디로 돌아갔는가 우리가 너와 함께 찾으리라

1 Where has your lover gone, most beautiful of women? Which way did your lover turn, that we may look for him with you? 

왕으로서 백성을 돌보고 있는 솔로몬을 발견한 신부
2 내 사랑하는 자가 자기 동산으로 내려가 향기로운 꽃밭에 이르러서 동산 가운데에서 양 떼를 먹이며 백합화를 꺾는구나

2 My lover has gone down to his garden, to the beds of spices, to browse in the gardens and to gather lilies. 

솔로몬과 자신의 관계에 대한 신부의 고백
3 나는 내 사랑하는 자에게 속하였고 내 사랑하는 자는 내게 속하였으며 그가 백합화 가운데에서 그 양 떼를 먹이는도다


3 I am my lovers and my lover is mine; he browses among the lilies. 

9월 17일 금요일

해석도움


군대같이 당당하구나  
갑자기 찾아와 놀란 눈을 뜨고 자기를 바라보는 사랑스러운 신부를 보게 된 솔로몬은 즉시 그녀를 향한 찬사를 쏟아냅니다. 먼저 솔로몬은 그녀를 북부지방에서 가장 아름답고 훗날 북 왕조의 수도로도 사용된 디르사와 남부지방에서 가장 고운 수도 예루살렘에 비유합니다. 그리고 그녀를 깃발을 세운 군대처럼 위엄있고 당당하다고 칭찬합니다(4). 이것은 그녀가 이제 왕후로서 조금도 손색이 없는 기품을 가지게 되었음을 말하는 것입니다. 이러한 왕후의 기품은 왕과 결혼한 것에서 부여되고, 왕을 사랑함으로 점점 그를 닮아감에서 완성되어 가는 것입니다. 그리스도의 신부 된 성도는 예수님 보시기에 아름다울 뿐 아니라 사탄이 감히 넘볼 수 없는 위엄을 가진 자가 되어야 합니다. 그리고 이런 아름다움과 위엄은 우리가 만왕의 왕이신 예수님을 닮아갈수록 온전케 될 것입니다.

■ 나는 예수님의 신부로서의 아름다움과 위엄을 갖추어가고 있습니까? 

하나뿐이로구나  
솔로몬은 “네 눈이 나를 놀라게 하니 돌이켜 나를 보지 말라!”라고 노래합니다(5). 이것은 역설적인 표현으로 순결함과 열정으로 가득한 그녀의 눈길이 감정을 가눌 수 없을 정도로 그를 사로잡은 것을 의미합니다. 이처럼 그리스도를 향한 순결함과 간절함을 가진 성도는 그리스도의 마음을 온통 사로잡게 됩니다. 이어서 솔로몬은 그의 눈에 비친 그녀의 고운 머릿결과(5하), 가지런한 이와(6), 수줍어하는 뺨에 대한 노래를 이어갑니다(7). 그러면서 자기에게 많은 비와 후궁과 시녀가 있지만, 자기의 완전한 자는 오직 술람미 여인 하나뿐이라고 감탄하고 있습니다(8). 이 말대로 술람미 여인만이 당시 솔로몬의 유일무이한 연모의 대상이었던 것입니다. 이것은 하늘에서 수많은 천군 천사의 호위를 받으시지만, 교회를 유일한 신부로 여기고 사랑하시는 예수님의 마음을 잘 보여줍니다. 한편, 9절에서는 솔로몬을 그토록 연모하게 했던 술람미 여인의 매력이 무엇인지를 살펴볼 수 있습니다. 그녀는 자기 어머니에게 귀중히 여김을 받는 자였으며, 궁전에 있는 많은 시녀와 백성도 복된 자라고 하고, 심지어 왕비와 후궁들조차도 칭찬했습니다. 이처럼 그녀가 모든 사람에게서 칭찬을 받았다는 것은 그녀의 매력이 외모의 출중함이 아니라 내면의 아름다움 때문임을 알 수 있습니다.

■ 나는 예수님의 신부다운 내면의 아름다움을 가지고 있습니까?