2010년 03월 20일 (토)

나사로의 질병



요한복음 11:1 - 11:10 / 새찬송가 93 장


나사로의 질병 소식을 들은 예수님의 반응
1 어떤 병자가 있으니 이는 마리아와 그 자매 마르다의 마을 베다니에 사는 나사로라 2 이 마리아는 향유를 주께 붓고 머리털로 주의 발을 닦던 자요 병든 나사로는 그의 오라버니더라 3 이에 그 누이들이 예수께 사람을 보내어 이르되 주여 보시옵소서 사랑하시는 자가 병들었나이다 하니 4 예수께서 들으시고 이르시되 이 병은 죽을 병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들이 이로 말미암아 영광을 받게 하려 함이라 하시더라 5 예수께서 본래 마르다와 그 동생과 나사로를 사랑하시더니 6 나사로가 병들었다 함을 들으시고 그 계시던 곳에 이틀을 더 유하시고 
유대로 가시려는 예수님과 제자들의 첫 번째 대화
7 그 후에 제자들에게 이르시되 유대로 다시 가자 하시니 8 제자들이 말하되 랍비여 방금도 유대인들이 돌로 치려 하였는데 또 그리로 가시려 하나이까 9 예수께서 대답하시되 낮이 열두 시간이 아니냐 사람이 낮에 다니면 이 세상의 빛을 보므로 실족하지 아니하고 10 밤에 다니면 빛이 그 사람 안에 없는 고로 실족하느니라 

중심문단 ●7 Then he said to his disciples, "Let us go back to Judea." 
8 "But Rabbi," they said, "a short while ago the Jews tried to stone you, and yet you are going back there?" 9 Jesus answered, "Are there not twelve hours of daylight? A man who walks by day will not stumble, for he sees by this world's light. 10 It is when he walks by night that he stumbles, for he has no light."

해석도움





죽을 병이 아니라  
요단 동편에 계시던 예수님은 마르다와 마리아가 보낸 전령을 통해 나사로가 병든 소식을 듣게 되었습니다. 그런데 예수님은 나사로가 죽게 되었다는 소식을 들었음에도 ‘이 병은 죽을 병이 아니라’라고 하시고는 이틀 동안이나 계시던 곳에 더 머무르셨습니다. 이렇게 하신 것은 죽은 나사로를 살리시는 마지막 표적을 통해 당신 안에 부활의 생명이 있음을 분명히 보여주시기 위함이며, 그 결과 하나님뿐 아니라 하나님의 아들이신 당신께서 영광을 받으시기 위함입니다. 또한 이것은 제자들과 두 자매의 믿음을 한 단계 더 성장하도록 돕기 위함이기도 합니다. 만약 예수님께서 곧바로 그곳으로 가셨다면 여느 때와 마찬가지로 그들은 치유의 기적을 보고 위로와 기쁨을 얻었을 것입니다. 하지만 예수님께서 부활이요 생명이라는 더 놀라운 신앙을 가질 기회는 전혀 얻지 못했을 것입니다. 우리는 하나님께서 빨리 문제를 해결해 주시기만을 요구합니다. 하지만 하나님은 우리의 믿음을 한 단계 더 성숙하게 하실 시간계획을 가지고 계십니다.

낮이 열두 시간이 아니냐  
이틀 후 예수님께서 나사로가 있는 유대 지방으로 들어가자고 하시자 제자들은 두려워했습니다. 유대인들이 예수님을 돌로 쳐 죽이려고 할 만큼 심상치 않은 분위기였기 때문입니다. 그러나 예수님은 “낮이 열두 시간이 아니냐? 사람이 낮에 다니면 이 세상의 빛을 보므로 실족하지 않는다”라고 하시면서 당당한 걸음으로 유대를 향하셨습니다. 햇빛이 있는 12시간은 어둠이 빛을 이길 수 없습니다. 마찬가지로 빛이신 예수님께서 자기의 사명을 다 이루시기 전까지는 어둠의 권세가 전혀 해할 수 없는 것입니다. 그리고 이 말씀은 우리가 빛 되신 예수님과 함께 있는 동안에는 결코 실족할 염려가 없다는 약속이기도 합니다. 그러나 예수님을 보면서도 죽이려고 하는 바리새인들처럼 빛을 그 안에 받아들이지 않는 자는 밤에 속한 자와 같아서 실족할 수밖에 없습니다. 하나님은 우리에게 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리의 마음에 비추어 주셨습니다(고후 4:6). 그러므로 우리는 두려움 때문에 지금 할 수 있는 일에 헌신하지 못하는 사람이 아니라, 믿음으로 당당하게 예수님과 함께 사명의 길을 걸어야 합니다. 빛과 함께 하는 사명자의 걸음을 실족시킬 수 있는 세력은 아무것도 없습니다.