호세아 4:11 - 4:19 
2010년 11월 12일 (금)

사악한 우상숭배의 모습



호세아 4:11 - 4:19 / 새찬송가 305 장


음행과 술과 우상으로 가득한 이스라엘 
11 음행과 묵은 포도주와 새 포도주가 마음을 빼앗느니라 12 내 백성이 나무에게 묻고 그 막대기는 그들에게 고하나니 이는 그들이 음란한 마음에 미혹되어 하나님을 버리고 음행하였음이니라 13 그들이 산 꼭대기에서 제사를 드리며 작은 산 위에서 분향하되 참나무와 버드나무와 상수리나무 아래에서 하니 이는 그 나무 그늘이 좋음이라 이러므로 너희 딸들은 음행하며 너희 며느리들은 간음을 행하는도다  
11 to prostitution, to old wine and new, which take away the understanding 12 of my people. They consult a wooden idol and are answered by a stick of wood. A spirit of prostitution leads them astray; they are unfaithful to their God. 13 They sacrifice on the mountaintops and burn offerings on the hills, under oak, poplar and terebinth, where the shade is pleasant. Therefore your daughters turn to prostitution and your daughters-in-law to adultery. 

이스라엘 백성들을 내버려두시는 하나님의 심판
14 너희 딸들이 음행하며 너희 며느리들이 간음하여도 내가 벌하지 아니하리니 이는 남자들도 창기와 함께 나가며 음부와 함께 희생을 드림이니라 깨닫지 못하는 백성은 망하리라 
14 “I will not punish your daughters when they turn to prostitution, nor your daughters-in-law when they commit adultery, because the men themselves consort with harlots and sacrifice with shrine prostitutes--a people without understanding will come to ruin!” 

유다를 향해 이스라엘을 본받지 말라고 경고하시는 하나님
15 이스라엘아 너는 음행하여도 유다는 죄를 범하지 못하게 할 것이라 너희는 길갈로 가지 말며 벧아웬으로 올라가지 말며 여호와의 사심을 두고 맹세하지 말지어다
15 “Though you commit adultery, O Israel, let not Judah become guilty." Do not go to Gilgal; do not go up to Beth Aven. And do not swear, ‘As surely as the LORD lives!' 

완강한 암소 같은 이스라엘에 대한 하나님의 심판방법
16 이스라엘은 완강한 암소처럼 완강하니 이제 여호와께서 어린 양을 넓은 들에서 먹임 같이 그들을 먹이시겠느냐 17 에브라임이 우상과 연합하였으니 버려 두라 18 그들이 마시기를 다 하고는 이어서 음행하였으며 그들은 부끄러운 일을 좋아하느니라 19 바람이 그 날개로 그를 쌌나니 그들이 그 제물로 말미암아 부끄러운 일을 당하리라  
16 The Israelites are stubborn, like a stubborn heifer. How then can the LORD pasture them like lambs in a meadow? 17 Ephraim is joined to idols; leave him alone! 18 Even when their drinks are gone, they continue their prostitution; their rulers dearly love shameful ways. 19 A whirlwind will sweep them away, and their sacrifices will bring them shame.

해석도움





우상숭배의 모습  
전반부에서 이스라엘이 죄를 범하는 이유가 하나님을 아는 지식이 없기 때문임을 지적했다면 오늘 본문에서는 그 같은 지식이 없을 때 나타나는 구체적인 범죄의 모양을 묘사하고 있습니다. 하나님을 아는 일을 그치면 음행과 술과 같은 육욕에 마음을 빼앗기게 됩니다(11). 그리고 이렇게 정욕에 빠진 사람은 우매하고 가증스러운 우상숭배에 미혹되어 하나님을 떠나게 됩니다(12). 13절은 육체적이고 세속적인 우상예배의 특징을 잘 보여줍니다. 그들은 산꼭대기 높은 곳과 울창한 나무 그늘 아래에서 종교의식을 가졌습니다. 높은 곳은 신과 더 가깝다는 우매한 생각 때문이었고, 우거진 숲은 음란한 의식을 행하기에 적당했기 때문입니다. 하나님은 이처럼 죄악이 극에 달해서 조금도 두려워하지 않는 그들을 벌하지 않고 제멋대로 행하도록 내버려두시겠다고 하십니다. 그러나 이 같은 하나님의 유기는 가장 두려운 심판이며(롬1:24) 확실한 패망의 보증이 되는 것입니다.  
■ 나는 성령 충만 대신 음란과 술과 우상에 충만해 있지는 않습니까?

유다를 향한 경종  
호세아는 아직까지 신앙양심이 조금이라도 남아 있는 유다를 향해 이스라엘의 죄를 본받지 말라고 절규하고 있습니다. 이스라엘은 선지자들의 활동 중심지였던 길갈을 바알 숭배의 중심지로 바꾸어 버렸고, 하나님의 집 벧엘을 금송아지를 숭배하는 사악한 자의 집(벧아웬)으로 변질시켰습니다. 그러면서도 그들은 여호와의 이름으로 맹세하는 가증스러운 행위를 하고 있었습니다(15). 한편 하나님은 이같은 범죄에도 불구하고 번영하고 있는 이스라엘의 모습에 유다가 현혹되지 않도록 하기 위해 그 번영의 성격에 대해 설명해 주십니다. 곧 주인이 도무지 통제되지 않는 고집 센 암소를 넓은 들에 어린양처럼 풀어놓아 포식하게 내버려두는 것은 도살하기로 결정하고 살을 찌우는 것에 불과하다는 뜻입니다. 하나님은 다시 한 번 이스라엘을 내버려두시겠다고 말씀하십니다. 왜냐하면 이스라엘은 우상과 떼려야 뗄 수 없을 정도로 완전히 하나가 되어 있었기 때문입니다(17). 그리하여 그들은 수치를 사랑하고 술취함과 방탕함의 끝까지 치닫다가(18) 회오리바람에 의해 순식간에 멸망당할 것입니다. 그때 그들은 자기들을 도울 능력이 없는 신들에게 그토록 정성을 들인 것에 대해 부끄러워하게 될 것입니다(19). 
■ 나에게는 주인의 통제를 도무지 따르지 않는 완강한 암소의 모습은 없습니까?