요한1서 2:7 - 2:11 
2010년 06월 15일 (화)

새 계명을 지키라



요한1서 2:7 - 2:11 / 새찬송가 95 장


옛 계명인 이웃사랑 
7 사랑하는 자들아 내가 새 계명을 너희에게 쓰는 것이 아니라 너희가 처음부터 가진 옛 계명이니 이 옛 계명은 너희가 들은 바 말씀이거니와  

이웃사랑이 새 계명이 된 이유 
8 다시 내가 너희에게 새 계명을 쓰노니 그에게와 너희에게도 참된 것이라 이는 어둠이 지나가고 참빛이 벌써 비침이니라  

새 계명을 범하는 자와 지키는 자의 차이  
9 빛 가운데 있다 하면서 그 형제를 미워하는 자는 지금까지 어둠에 있는 자요 10 그의 형제를 사랑하는 자는 빛 가운데 거하여 자기 속에 거리낌이 없으나 11 그의 형제를 미워하는 자는 어둠에 있고 또 어둠에 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 그 어둠이 그의 눈을 멀게 하였음이라   

중심문단 ●9 Anyone who claims to be in the light but hates his brother is still in the darkness. 10 Whoever loves his brother lives in the light, and there is nothing in him to make him stumble. 11 But whoever hates his brother is in the darkness and walks around in the darkness; he does not know where he is going, because the darkness has blinded him.

해석도움





새 계명의 새시대   
요한은 앞에서 옛 계명들을 준수하는 것으로 바른 신앙의 척도를 제시했습니다(3). 그런데 이제 요한은 단 한가지 새 계명으로 다시 한번 바른 신앙의 척도를 제시합니다. 새 계명은 요한복음에 나오는 대로 “내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”(요 13:34)는 것입니다. 그런데 사실 이 계명은 오래전부터 있어온 것으로 십계명의 요약이기도 합니다(마 22:37-39). 그럼에도 불구하고 이것이 새 계명이 되는 이유는 예수님께서 자신의 삶과 죽음을 통해 어떻게 이 사랑을 실천해야 하는지 완전히 보여주셨을 뿐 아니라, 성령님을 보내심으로 우리에게 형제를 사랑을 할 수 있는 능력까지 주셨기 때문입니다.  곧 참 빛이 비췸으로 말미암아 ‘마음은 원이지만 육신이 약하여’ 지킬 수 없었던 옛 시대는 다 지나갔고, 얼마든지 사랑할 수 있는 새 시대가 열리게 된 것입니다. 나는 새 계명을 지키고 있습니까? 나는 서로 사랑할 수 있는 새 시대를 살고 있습니까?  

빛 가운데 있는 표시   
빛 가운데 있는 자는 하나님이 주신 형제사랑의 새 계명을 지키는 자입니다. 그러나 비록 자기는 빛 가운데 있다고 주장할지라도 형제를 미워하는 자는 지금까지 어두움 가운데 있는 자입니다. 형제를 미워하는 자는 어두움이 그의 눈을 멀게 하여 갈 곳을 알지 못하고 방황하는 어리석은 자에 지나지 않습니다. 그러나 형제를 사랑할 때에 자기 속에 거리낌이 없습니다. 이 척도 앞에서 생각할 때 나는 진정으로 빛가운데 있는 자입니까? 나는 하나님 앞에 거리낌 없이 설 수 있습니까?