2010년 12월 14일 (화)

이웃사랑의 재해석



마태복음 5:43 - 5:48 / 새찬송가 563 장


이웃사랑에 대한 바리새인과 예수님의 해석 
43 또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 44 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라 
43 "You have heard that it was said, 'Love your neighbor and hate your enemy.' 44 But I tell you: Love your enemies and pray for those who persecute you,  

하나님의 사랑을 닮아야 하는 신자의 사랑 
45 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비추시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내려주심이라 46 너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리도 이같이 아니하느냐 47 또 너희가 너희 형제에게만 문안하면 남보다 더하는 것이 무엇이냐 이방인들도 이같이 아니하느냐  
45 that you may be sons of your Father in heaven. He causes his sun to rise on the evil and the good, and sends rain on the righteous and the unrighteous. 46 If you love those who love you, what reward will you get? Are not even the tax collectors doing that? 47 And if you greet only your brothers, what are you doing more than others? Do not even pagans do that? 

 신자의 푯대인 아버지의 온전한 사랑 
48 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라 
48 Be perfect, therefore, as your heavenly Father is perfect.

해석도움





이웃사랑 계명의 재해석   
‘이웃사랑’은 율법의 총 요약 이라고 할 수 있을 만큼 중요한 계명입니다(롬13:9). 그런데 유대 율법사들은 이 계명을 해석함에 있어 ‘이웃’의 대상을 그들이 친구로 간주할 수 있는 사람들로만 국한했습니다. 그러다 보니 ‘이웃을 사랑하라’는 가르침에서 율법에 나와 있지도 않은 ‘네 원수를 미워하라’라는 가르침을 스스로 만들어 덧붙였습니다. 하지만 율법에서 말하는 이웃은 우리를 선대하는 사람뿐 아니라 우리를 미워하고 핍박하는 사람도 포함됩니다. 이 때문에 예수님은 이 계명의 뜻이 원수를 사랑하고 박해하는 자를 위해 기도하라는 것임을 분명히 하셨습니다(44). 한편 우리는 이 같은 예수님의 가르침을 단지 이상적인 사랑을 논한 이론에 지나지 않는다고 치부하는 경향이 있습니다. 하지만 이것은 단지 가르침으로만 행해진 것이 아니라 실제로 행해져야 하는 것입니다. 예수님은 생애의 마지막 순간까지 배반자 가룟 유다에게 사랑의 빵을 건네셨고, 자기를 십자가에 못 박고 저주하는 무리를 위해 기도하셨습니다. 그리고 예수님은 우리 속에 바로 그 영을 부어주심으로 우리도 이 같은 삶을 살 수 있도록 만들어 주셨습니다.  
■ 나는 원수와 박해자까지 이웃으로 여기고 사랑을 실천하고 있습니까?

 이웃사랑의 이유   
예수님은 신자가 왜 이런 사랑을 실천해야 하는지 두 가지로 설명해 주셨습니다. 첫째는 그것이 우리가 아버지라고 부르는 하나님의 모습이기 때문입니다. 하나님은 악인이나 선인, 의로운 자나 불의한 자 모두에게 햇빛과 비를 주시는 은혜로우신 분이십니다. 그러므로 자녀인 우리는 이 같은 모습을 닮아가야만 합니다. 그렇게 될 때 세상 사람들은 우리를 하나님의 자녀로 인정하게 될 것입니다(45). 둘째는 우리의 사랑이 세상 사람의 그것보다 더 낫기 위함입니다. 자기를 선대하는 자를 사랑하는 것은 모든 사람에게 당연한 것입니다. 그러므로 우리의 사랑이 그 정도밖에 안 된다면 세상은 우리가 말하는 하나님의 사랑을 결코 믿지 못할 것입니다. 신자는 선을 악으로 갚는 악마적인 사랑이나, 선을 선으로 갚는 인간적인 사랑이 아니라 악을 선으로 갚을 수 있는 신적인 사랑을 실천해야 합니다. 온전함, 곧 하나님의 사랑을 닮아가는 것은 신자의 타협할 수 없는 목표입니다.   
■ 나의 사랑은 세상 사람들에게 하나님 아버지의 사랑을 보여주는 것입니까?