호세아 4:6 - 4:10 
2010년 11월 11일 (목)

지식이 없음으로 망하는도다



호세아 4:6 - 4:10 / 새찬송가 292 장


하나님을 아는 지식을 버린 이스라엘에게서 제사장직을 박탈하심 
6 내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사장이 되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 나도 네 자녀들을 잊어버리리라 
6 my people are destroyed from lack of knowledge. "Because you have rejected knowledge, I also reject you as my priests; because you have ignored the law of your God, I also will ignore your children. 

제사장들이 하나님을 아는 지식을 버린 이유
7 그들은 번성할수록 내게 범죄하니 내가 그들의 영화를 변하여 욕이 되게 하리라 8 그들이 내 백성의 속죄제물을 먹고 그 마음을 그들의 죄악에 두는도다  
7 The more the priests increased, the more they sinned against me; they exchanged their Glory for something disgraceful. 8 They feed on the sins of my people and relish their wickedness. 

헛된 욕망을 따르는 자들을 향한 하나님의 심판 
9 장차는 백성이나 제사장이나 동일함이라 내가 그들의 행실대로 벌하며 그들의 행위대로 갚으리라 10 그들이 먹어도 배부르지 아니하며 음행하여도 수효가 늘지 못하니 이는 여호와를 버리고 따르지 아니하였음이니라  
9 And it will be: Like people, like priests. I will punish both of them for their ways and repay them for their deeds. 10 "They will eat but not have enough; they will engage in prostitution but not increase, because they have deserted the LORD to give themselves

해석도움





제사장직의 박탈  
6절은 이스라엘 백성이 멸망당하는 이유를 한 문장으로 표현하고 있습니다. “내 백성이 지식이 없음으로 망하는도다” 하나님을 아는 것은 참으로 삶과 죽음의 문제입니다. 이스라엘 백성이 하나님을 알지 못하는 것의 책임은 일차적으로 제사장들에게 있습니다. 따라서 하나님은 율법을 소홀히 여기고 가르치지 않았던 그들에게서 제사장 직분을 박탈하시겠다고 선언하십니다. 제사장 직분은 단지 제사장에게만 한정된 것이 아니라 이스라엘 전체와 관련된 것입니다(출19:6). 때문에 이것은 이스라엘을 더 이상 열국을 위해 기도하는 제사장 나라가 되지 못하게 하시고 이방인과 같게 하신다는 의미입니다. 제사장들이 하나님을 아는 지식을 버린 이유는 여로보암 2세 때의 영화와 관련이 있습니다(7). 풍요에 취한 종교인들은 더 이상 하나님의 진리에 대해 추구하지 않았으며, 대신 물질과 쾌락숭배에 빠져 들어갔던 것입니다. 8절은 당시 종교지도자들의 타락이 어떠한 것이었는지를 단적으로 보여주고 있습니다. 그들은 백성들의 영혼이 죄로 인해 망해 감에도 불구하고 그들에게 돌아오는 속죄제물의 수입이 많아진다는 사실 때문에 기뻐하고 있었고, 죄악을 책망하기보다는 손쉬운 사죄를 남발함으로 범죄를 부추기는데 여념이 없었습니다. 
■ 나는 풍요와 쾌락에 빠져 영적 제사장의 직분을 상실하고 있지는 않습니까?  

행위대로 갚으리라  
제사장들과 백성들은 서로가 서로를 더 깊이 타락하도록 협조하고 있었습니다. 하나님은 이들을 각각 그 행위대로 갚으시겠다고 말씀하십니다(9). ‘행위대로 갚는다’는 것은 ‘그들의 행위가 그들 위에 되돌아오게 한다’는 뜻으로, 그들이 행한 대로 심판을 받게 된다는 의미입니다. 그리하여 제사장들은 그들의 탐욕에 의해 보응을 받게 됩니다. 그들은 아무리 욕심껏 착복한다해도 그칠 줄 모르는 욕망 때문에 결코 배부름을 느끼지 못할 것이며(미6:14-15), 이 탐욕이 장성하여 결국 자신을 사망에 이르게 할 것입니다(약1:15). 죄를 범함으로 얻는 것은 결코 만족과 기쁨을 줄 수 없습니다. 그러나 하나님을 섬기는 자는 다윗과 바울처럼 기쁨에 가득 차서 ‘내게 부족함이 없다’라고 고백하게 됩니다. 
■ 나는 결코 만족을 줄 수 없고 도리어 심판을 부르는 헛된 욕망을 추구하고 있지는 않습니까?