요한복음 5:39 - 5:47 
2010년 02월 09일 (화)

성경의 주인공 예수님



요한복음 5:39 - 5:47 / 새찬송가 86 장


유대 지도자들이 예수님께 나오기를 원치 않는 이유는 무엇입니까? 
유대 지도자들의 죄에 대한 고발은 누구에게 나옵니까?  

39 너희가 성경에서 영생을 얻는 줄 생각하고 성경을 연구하거니와 이 성경이 곧 내게 대하여 증언하는 것이니라  40 그러나 너희가 영생을 얻기 위하여 내게 오기를 원하지 아니하는도다  41 나는 사람에게서 영광을 취하지 아니하노라  42 다만 하나님을 사랑하는 것이 너희 속에 없음을 알았노라  43 나는 내 아버지의 이름으로 왔으매 너희가 영접하지 아니하나 만일 다른 사람이 자기 이름으로 오면 영접하리라  44 너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐  45 내가 너희를 아버지께 고발할까 생각하지 말라 너희를 고발하는 이가 있으니 곧 너희가 바라는 자 모세니라 46 모세를 믿었더라면 또 나를 믿었으리니 이는 그가 내게 대하여 기록하였음이라  47 그러나 그의 글도 믿지 아니하거든 어찌 내 말을 믿겠느냐 하시니라   

39 You diligently study the Scriptures because you think that by them you possess eternal life. These are the Scriptures that testify about me, 40 yet you refuse to come to me to have life. 41 "I do not accept praise from men, 42 but I know you. I know that you do not have the love of God in your hearts. 43 I have come in my Father's name, and you do not accept me; but if someone else comes in his own name, you will accept him. 44 How can you believe if you accept praise from one another, yet make no effort to obtain the praise that comes from the only God? 45 "But do not think I will accuse you before the Father. Your accuser is Moses, on whom your hopes are set. 46 If you believed Moses, you would believe me, for he wrote about me. 47 But since you do not believe what he wrote, how are you going to believe what I say?"

해석도움





어찌 나를 믿을 수 있느냐  

바리새인과 서기관들은 구약성경에 영생과 구원의 길이 있음을 믿고 율법을 연구하고 준수하는 일에 대단히 열정적이었습니다. 사실 그들이 예수님을 안식일을 범했다는 이유로 박해하려고 하는 것도 율법에 대한 열심 때문입니다. 그러나 그들은 성경의 주제를 제대로 파악하지 못했습니다. 모든 성경의 주제는 바로 예수 그리스도이십니다. 사실 율법의 목적은 죄를 드러나게 하고 죄 문제를 해결할 수 없음을 깨닫게 함으로 영생을 주시는 예수님 앞으로 인도하는 것뿐입니다. 예수님은 유대 지도자들이 당신께 나오기를 원치 않는 핵심원인에 대해 자신이 사람에게서 영광을 취하지 않기 때문이라고 진단하셨습니다(41). 사실 대다수의 사람들이 어떤 사람에게 영광을 돌리고 누구를 위해 자기를 헌신하느냐는 반대급부로 자기에게 얼마나 영광이 되돌아올지와 직결되어 있습니다. 이 때문에 사람들은 인간적인 영광을 요구하고 그것에 대한 보상으로 인간적인 영광을 약속하는 지도자에 대해서는 그렇게 쉽게 믿고 열광하고 영접하지만, 그럴 여지가 없고 오직 하나님께만 영광을 돌리고 하나님께로부터 오는 영광만을 약속하는 예수님은 믿고 싶어지지 않고 영접하지도 않는 것입니다(43-44). 이것은 결국 그들이 하나님을 사랑하지 않고 자기 자신만을 사랑하기 때문입니다(42).   

모세의 고발  
예수님은 이 같은 유대 지도자들의 죄에 대한 고발은 당신께서 하시지 않아도 그들이 가장 존경하고 자신들을 그의 제자라고 자처하는 모세로부터 나올 것이라고 지적하셨습니다. 사실 하나님의 의의 기준을 보여주는 모세오경은 어떤 인간도 자신의 성품과 능력으로는 온전히 지킬 수 없음을 절망적으로 깨닫게 해주는 책입니다. 이런 의미에서 모세의 율법서는 하나님의 의의 기준을 만족하게 해주실 유일한 길인 예수 그리스도에 대해 계시하는 책이라고 할 수 있습니다. 그러나 유대의 종교 지도자들은 형식적으로 모세의 율법을 지키는 것으로 말미암아 교만해져서 모세가 소개하고 있는 메시아에 대한 겸손한 믿음에 이르지 못하고 있었던 것입니다. 성경을 연구하면서도 성경을 믿지 않고, 모세를 숭배하면서도 모세의 가르침과는 반대로 행동하고 있는 바리새인들의 모습은 오늘날 많은 신자들에게 엄중한 경고가 되고 있습니다.