고린도전서 5:1 - 5:8 
2010년 12월 10일 (금)

교회의 바른 징계



고린도전서 5:1 - 5:8 / 새찬송가 426 장


고린도 교회에서 일어난 끔찍한 음행 
1 너희 중에 심지어 음행이 있다 함을 들으니 그런 음행은 이방인 중에서도 없는 것이라 누가 그 아버지의 아내를 취하였다 하는도다 
1 It is actually reported that there is sexual immorality among you, and of a kind that does not occur even among pagans: A man has his father's wife.   

음행 사건에 대한 고린도교회의 대처 
2 그리하고도 너희가 오히려 교만하여져서 어찌하여 통한히 여기지 아니하고 그 일 행한 자를 너희 중에서 쫓아내지 아니하였느냐  
2 And you are proud! Shouldn't you rather have been filled with grief and have put out of your fellowship the man who did this?  

음행한 자의 출교를 선언하는 바울 
3 내가 실로 몸으로는 떠나 있으나 영으로는 함께 있어서 거기 있는 것 같이 이런 일 행한 자를 이미 판단하였노라 4 주 예수의 이름으로 너희가 내 영과 함께 모여서 우리 주 예수의 능력으로 5 이런 자를 사탄에게 내주었으니 이는 육신은 멸하고 영은 주 예수의 날에 구원을 받게 하려 함이라  
3 Even though I am not physically present, I am with you in spirit. And I have already passed judgment on the one who did this, just as if I were present. 4 When you are assembled in the name of our Lord Jesus and I am with you in spirit, and the power of our Lord Jesus is present, 5 hand this man over to Satan, so that the sinful nature may be destroyed and his spirit saved on the day of the Lord.   

누룩의 위험성과 누룩 없는 삶의 필요성 
6 너희가 자랑하는 것이 옳지 아니하도다 적은 누룩이 온 덩어리에 퍼지는 것을 알지 못하느냐 7 너희는 누룩 없는 자인데 새 덩어리가 되기 위하여 묵은 누룩을 내버리라 우리의 유월절 양 곧 그리스도께서 희생되셨느니라 8 이러므로 우리가 명절을 지키되 묵은 누룩으로도 말고 악하고 악의에 찬 누룩으로도 말고 누룩이 없이 오직 순전함과 진실함의 떡으로 하자  
6 Your boasting is not good. Don't you know that a little yeast works through the whole batch of dough? 7 Get rid of the old yeast that you may be a new batch without yeast--as you really are. For Christ, our Passover lamb, has been sacrificed. 8 Therefore let us keep the Festival, not with the old yeast, the yeast of malice and wickedness, but with bread without yeast, the bread of sincerity and truth.

해석도움





성결과 징계  
고린도 교회 안에서는 신자가 자기 계모와 음행을 행하는 충격적인 사건이 일어났습니다. 그런데 더 놀라운 것은 이 끔찍한 죄에 대해 교회가 통한하게 여기거나, 당사자를 출교시키지도 않고 묵인하였다는 사실입니다. 이것은 성적 타락이 극에 달한 고린도의 사회 분위기와, 육체의 일은 영혼에 영향을 끼치지 않는다는 헬라철학의 가르침이 교회에 영향을 미치고 있었기 때문입니다. 바울은 이 같은 고린도 교회의 대처에 대해 통렬히 책망하고 교회의 거룩함을 보존하기 위해 그 사람을 예수 그리스도의 권위로 출교시켜 버렸습니다. 출교란 범죄한 자를 교회에서 추방함으로 사탄이 마음대로 해를 가할 수 있도록 허용하는 것으로 그 결과 죄의 고통을 처절하게 깨닫고 그의 영혼이라도 구원받을 수 있게 하기 위한 최고의 징계입니다(5). 오늘날 교회에서 죄에 대한 징계가 사라지고 있고, 특별히 성적인 타락에 대한 무감각과 관용이 늘어나는 것은 참으로 두려운 일입니다. 교회는 성결의 잣대와 거룩함의 보루가 되어야 합니다. 
■ 나는 성결의 잣대와 거룩함의 보루가 되는 삶을 살고 있습니까? 

온 덩어리에 퍼지는 적은 누룩   
고린도교회가 음행한 자를 제대로 징계하지 않은 이유는 자신들에게 있는 지식과 은사, 그리고 자기 교회를 세운 유능한 지도자들에 대한 과신으로 이 문제는 별로 염려할 것이 없다고 생각했기 때문입니다. 이에 대해 바울은 적은 누룩이 온 덩어리에 퍼진다는 것을 알지 못하느냐고 지적합니다. 그리고 유월절 절기에 유대인들이 양을 잡음과 동시에 모든 묵은 누룩을 집안에서 제해야 했던 것처럼, 그리스도의 피로 구원받은 신자들은 자기 안에 있는 모든 누룩을 깨끗이 제거하고 오직 순전함과 진실함의 누룩 없는 떡으로 살아야 한다고 교훈하고 있습니다(8). 오늘날 많은 신자들이 율법주의의 묵은 누룩과 세속주의의 악독한 누룩을 가지고도 자기 신앙은 아무 문제없다고 자랑하고 있습니다. 하지만 이것은 사탄이 성도를 파멸로 끌어들이기 위해 가장 즐겨 사용하는 무서운 자만일 뿐입니다.   
■ 나는 율법주의와 세속주의의 누룩을 가지고도 아무 문제가 없다고 자만하고 있지는 않습니까?