2010년 03월 07일 (일)

왜 말씀을 묵상해야 하는가



요한복음 1:1 - : / 새찬송가  장


태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라

해석도움





종교를 구성하는 요소에는 신상, 상징물, 탬플, 종교의식, 경전 등의 여러 가지 것들이 있습니다. 그런데 보편적으로 다른 종교는 경전을 별로 중요시하지는 않습니다. 하지만 기독교는 그렇지 않습니다. 기독교는 말씀의 종교, 곧  ‘말씀’이 ‘하나님’이라고 가르치는 종교입니다. 
“태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”(요 1:1).
사실 제2계명에서 ‘새긴 우상’을 만들지 말라는 금지는 하나님의 형상을 만들지 말라는 것입니다. 왜 하나님은 다른 종교에서는 최고의 종교심의 발현인 신상제작을 그토록 혐오하실까요? 그것은 하나님을 형상으로 만들고 나면 하나님의 말씀인 성경이 옵션으로 전락하기 때문입니다.
생각해 보십시오. 만약 하나님을 잘생기고 믿음 있는 남자 연애인, 예를 들어 차인표나 션처럼 만들었다고 합시다. 그러면 우리는 더 이상 하나님을 잘 섬기기 위해 성경을 볼 필요가 없습니다. 그냥 내조를 잘하는 신애라나 정혜영이 어떻게 하는지만 보면 되는 것입니다. 
뿐만 아니라 하나님은 어떤 것이라도 말씀의 자리를 대체하는 것은 다 깨부수라고 하십니다. 이 때문에 히스기야는 구약의 십자가라고 할 수 있는 놋뱀을 부숴버렸으며, 예수님은 심지어 성전이 가장 비성경적으로 운영되고 있자, 지상에서 유일하게 하나님이 임재해 계셨던 성전마저도 무너져야 한다고 선포하신 것입니다. 

그런데 하나님은 왜 하필이면 기독교를 말씀의 종교가 되게 하셨을까요? 
백문이 불여일견인데 보여주는 종교로 만들면 더 좋지 않았을까요? 
요즘 비주얼시대인데 하나님께 순종하면 주머니에 갑자기 돈다발이 생기게 하거나, 말을 잘 듣지 않으면 하늘에서 번개가 치고 천둥이 치게 한다면 다 믿지 않을까요? 하지만 이런 위협과 보상의 기적은 하나님에 대한 믿음은 심어줄지라도 인격적인 관계는 결코 형성할 수 없습니다. 또 말씀의 종교이니 하늘에서 직접 말씀하시면 다 믿을 텐데 왜 기록된 말씀의 방법을 택했을까요? 사실 모세가 시내 산에 도착해서 처음 계명을 받을 때는 하나님께서 백성에게 직접 말씀했습니다. 그러자 백성은 죽을 것처럼 두려워하여 모세를 통해서만 말씀을 받기 원했습니다. 모든 것을 아시고 지극히 거룩하신 절대자께서 말씀하시면 죄인인 우리는 견딜 수 없습니다. 그리고 사람은 보통 자기가 듣고 싶은 부분만 선택적으로 청취하는 경향이 있기 때문에 말하는 사람의 뜻을 곡해하기 쉽습니다. 이 때문에 기록이 없다면 서로 자기가 들은 음성이 신의 뜻이라고 주장하기 때문에 일대 혼란이 오게 될 것입니다. 또한 하나님께서  매사에 하나하나 직접 말씀하신다면 우리에게는 스스로 하나님의 마음을 헤아려 사랑과 순종을 표현할 수 있는 기쁨은 없을 것이며, 마치 자녀가 뒤따라 다니며 잔소리하는 부모를 괴로워하듯이 하나님을 괴로워하게 되었을 것입니다. 이런 것을 생각하면 하나님께서 기독교가 기록된 말씀의 종교가 되게 하신 것은 우리를 놀랍게 높여주신 축복이 아닐 수 없습니다.