아가 3:6 - 3:11 
2010년 09월 09일 (목)

결혼 행렬과 가마와 면류관



아가 3:6 - 3:11 / 새찬송가 491 장


솔로몬의 결혼 행렬에 대한 예루살렘 여인들의 찬양 
6 몰약과 유향과 상인의 여러 가지 향품으로 향내 풍기며 연기 기둥처럼 거친 들에서 오는 자가 누구인가 7 볼지어다 솔로몬의 가마라 이스라엘 용사 중 육십 명이 둘러쌌는데 8 다 칼을 잡고 싸움에 익숙한 사람들이라 밤의 두려움으로 말미암아 각기 허리에 칼을 찼느니라



6 Who is this coming up from the desert like a column of smoke, perfumed with myrrh and incense made from all the spices of the merchant? 7 Look! It is Solomons carriage, escorted by sixty warriors, the noblest of Israel, 8 all of them wearing the sword, all experienced in battle, each with his sword at his side, prepared for the terrors of the night. 

솔로몬의 결혼 가마에 대한 예루살렘 여인들의 찬양
9 솔로몬 왕이 레바논 나무로 자기의 가마를 만들었는데 10 그 기둥은 은이요 바닥은 금이요 자리는 자색 깔개라 그 안에는 예루살렘 딸들의 사랑이 엮어져 있구나


9 King Solomon made for himself the carriage; he made it of wood from Lebanon. 10 Its posts he made of silver, its base of gold. Its seat was upholstered with purple, its interior lovingly inlaid by the daughters of Jerusalem.

면류관을 쓴 신랑에 대한 예루살렘 여인들의 찬양
11 시온의 딸들아 나와서 솔로몬 왕을 보라 혼인날 마음이 기쁠 때에 그의 어머니가 씌운 왕관이 그 머리에 있구나 


11 Come out, you daughters of Zion, and look at King Solomon wearing the crown, the crown with which his mother crowned him on the day of his wedding, the day his heart rejoiced.

해석도움





9해석도움

결혼 행렬에 대한 찬양  
6-11절은 솔로몬의 결혼 행렬을 보고 있던 예루살렘 여인들이 부른 노래의 내용입니다. 결혼식 날이 이르자 먼저 술람미 여인은 솔로몬이 특별히 준비한 가마를 타고 그녀의 고향에서부터 예루살렘으로 올라오게 되었습니다. 이 행렬의 앞에는 결혼을 축하하고자 몰약과 유향을 비롯하여 각종 향품의 향이 연기처럼 피어올랐습니다(6). 또한, 실전경험이 많은 최정예 호위병 육십 명이 이 가마를 둘러쌌습니다(7). 왜냐하면, 수넴에서부터 예루살렘에 이르려면 거친 들과 어두운 밤을 지나야 했기 때문입니다(8). 예루살렘 여인들의 노래는, 어린양의 혼인 잔치에 참여하기 위해 전진하는 신부인 교회를 바라보며 천사들이 부르는 찬양을 예표하고 있습니다. 혼인 잔치를 위해 나아가는 교회의 행렬에는 생명의 향기가 가득하게 피어오르고 있습니다. 지상의 교회는 비록 거친 들과 두려움의 밤을 지나야 하지만, 하나님의 천군 천사들은 모든 영적 해악으로부터 성도를 보호하고 있습니다. 
■ 나는 거친 들과 어둔 밤에도 주의 보호를 믿고 천성을 향해 담대히 전진하고 있습니까?  

가마와 면류관에 대한 찬양  
9-10절에서는 예루살렘 여인들의 찬사가 술람미 여인이 탄 솔로몬의 가마에 집중됩니다. 그 가마는 레바논 백향목으로 만들었는데, 기둥은 은으로, 바닥은 금으로, 가마 안에 있는 자리는 자색으로 꾸며졌습니다. 이것은 백향목과 은, 금과 자색 천을 주재료로 하는 성전의 모습과 흡사합니다. 이 때문에 솔로몬의 가마는 교회를 상징하는 것이라고 할 수 있습니다. 지상의 교회는 비록 흠으로 가득하지만, 그리스도께서 끔찍이 사랑하시며 백향목과 같은 아름다움과 은과 같은 순결, 금과 같은 진리와 자색의 영광으로 덧입혀주십니다. 한편, 가마가 왕궁에 도착하자 예루살렘 여인들의 찬사는, 기쁨에 가득 차서 신부를 맞이하는 솔로몬 왕으로 옮겨가게 됩니다(11). 특별히 여인들의 찬사는 솔로몬의 머리 위에 있는 왕관(면류관)에 집중됩니다. 여기서 왕관이란 제사장에 의해 씌워지는 대관식의 왕관이 아니라, 어머니에 의해 씌워지는 결혼식의 면류관을 의미합니다. 그런데 면류관은 신랑만 쓰는 것이 아니라 신부도 쓰는 것으로, 성경은 그리스도의 순결한 신부에게는 의의 면류관이 예비되어 있다고 약속하고 있습니다.
■ 나는 예수께서 사랑하시는 교회를 사랑하며, 그분에 대한 찬양으로 교회를 가득 채우고 있습니까?