열왕기하 14:23 - 14:29 
2010년 08월 26일 (목)

번영의 때에 기억할 것



열왕기하 14:23 - 14:29 / 새찬송가 183 장


악을 떠나지 아니하는 여로보암왕
23 유다의 왕 요아스의 아들 아마샤 제십오년에 이스라엘의 왕 요아스의 아들 여로보암이 사마리아에서 왕이 되어 사십일 년간 다스렸으며 24 여호와 보시기에 악을 행하여 이스라엘에게 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 모든 죄에서 떠나지 아니하였더라 

요나의 예언대로 확장된 여로보암 시대의 이스라엘의 영토
25 이스라엘의 하나님 여호와께서 그의 종 가드헤벨 아밋대의 아들 선지자 요나를 통하여 하신 말씀과 같이 여로보암이 이스라엘 영토를 회복하되 하맛 어귀에서부터 아라바 바다까지 하였으니 

하나님께서 여로보암을 통해 구원을 주신 이유
26 이는 여호와께서 이스라엘의 고난이 심하여 매인 자도 없고 놓인 자도 없고 이스라엘을 도울 자도 없음을 보셨고 27 여호와께서 또 이스라엘의 이름을 천하에서 없이 하겠다고도 아니하셨으므로 요아스의 아들 여로보암의 손으로 구원하심이었더라 

여로보암의 행적과 죽음
28 여로보암의 남은 사적과 모든 행한 일과 싸운 업적과 다메섹을 회복한 일과 이전에 유다에 속하였던 하맛을 이스라엘에 돌린 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 29 여로보암이 그의 조상 이스라엘 왕들과 함께 자고 그의 아들 스가랴가 대신하여 왕이 되니라 


중심문단 ●26 The LORD had seen how bitterly everyone in Israel, whether slave or free, was suffering; there was no one to help them. 27 And since the LORD had not said he would blot out the name of Israel from under heaven, he saved them by the hand of Jeroboam son of Jehoash.

해석도움





여로보암 2세의 번영  
요아스의 아들 여로보암 2세는, 수많은 악을 저지른 왕입니다(24). 하지만, 여로보암 2세는 이스라엘 왕 중 가장 긴 기간을 통치하고, 또 최고의 번영을 누린 왕이기도 했습니다. 또한, 그는 이스라엘 땅을 북쪽은 ‘하맛 어귀’까지와 남쪽은 ‘아라바 바다(사해)’까지 회복시켰습니다(25). 이것은 솔로몬 시대 이후 가장 넓은 영토를 회복한 것입니다(왕상8:65). 그리하여 이스라엘은 근동에서 가장 강력한 왕국이 되었고, 주변 국가들은 그의 말 한마디에 떨정도가 되었습니다(호13:1). 이 같은 번영은 요나의 예언대로 된 것이기도 합니다(25).
■ 지금 내가 이유없이 누리는 축복과 번영은 없습니까?

번영의 이유  
여로보암 2세가 번영을 누렸던 첫 번째 이유는, 하나님께서 그들의 고난이 심함을 보시고 친히 도울 자가 되어주셨기 때문입니다(26). 두 번째는 비록 이스라엘의 죄가 크긴 하지만 아직 그들을 완전히 멸절시킬 때가 되지 않았기 때문입니다(27). 이처럼 하나님은 당신의 긍휼히 여기심으로 말미암아 번영을 주시고, 길이 참으심으로 말미암아 심판의 때를 미루고 계신 분입니다. 그러므로 아무런 공로도 없이 번영을 누린 여로보암은 더욱 겸손해져야 했습니다. 하지만,그는 “우리의 뿔은 우리 힘으로 취하지 아니하였느냐?”라고 하며 교만해졌고(암6:13), 이스라엘 사회는 온갖 부정과 타락이 충만하게 되었습니다(암2:7). 그리하여 여로보암 2세의 번영은 중흥의 계기가 아니라 소멸 직전의 허세가 되어버리고 맙니다. 이유 없는 번영을 누리게 될 때, 우리는 더욱 겸손히 자신을 낮추고 자신을 되돌아볼 줄 아는 사람이 되어야 합니다.
■ 나는 이런 번영의 이유를 알고, 더욱 겸손하게 자기를 되돌아보고 있습니까?