2010년 11월 03일 (수)

이스르엘의 날이 클 것임이로다



호세아 1:8 - 2:1 / 새찬송가 423 장


셋째의 이름과 언약관계의 파기선언 
8 고멜이 로루하마를 젖뗀 후에 또 임신하여 아들을 낳으매 9 여호와께서 이르시되 그의 이름을 로암미라 하라 너희는 내 백성이 아니요 나는 너희 하나님이 되지 아니할 것임이니라  
8 After she had weaned Lo-Ruhamah, Gomer had another son. 9 Then the LORD said, "Call him Lo-Ammi, for you are not my people, and I am not your God. 

아브라함과 맺은 언약을 더 온전히 성취하실 것을 선언함
10 그러나 이스라엘 자손의 수가 바닷가의 모래 같이 되어서 헤아릴 수도 없고 셀 수도 없을 것이며 전에 그들에게 이르기를 너희는 내 백성이 아니라 한 그 곳에서 그들에게 이르기를 너희는 살아 계신 하나님의 아들들이라 할 것이라 
10 "Yet the Israelites will be like the sand on the seashore, which cannot be measured or counted. In the place where it was said to them, 'You are not my people,' they will be called 'sons of the living God.' 

유다자손과 이스라엘 자손의 하나됨과 회복
11 이에 유다 자손과 이스라엘 자손이 함께 모여 한 우두머리를 세우고 그 땅에서부터 올라오리니 이스르엘의 날이 클 것임이로다 2:1 너희 형제에게는 암미라 하고 너희 자매에게는 루하마라 하라
11 The people of Judah and the people of Israel will be reunited, and they will appoint one leader and will come up out of the land, for great will be the day of Jezreel. 2:1 "Say of your brothers, 'My people,' and of your sisters, 'My loved one.'

해석도움





로암미  
셋째 자녀의 이름은 ‘내 백성이 아니다’라는 의미의 로암미입니다. 이것은 ‘나는 너희의 하나님이 되고 너희는 내 백성이 될 것이라’(출6:7, 레26:12)는 이스라엘과 하나님 간에 맺은 특별한 언약 관계가 더 이상 존재하지 않게 되었음을 알리는 충격적인 선언입니다. 그러나 아이러니한 것은 바로 다음에 이어지는 내용이 최초로 언약을 맺을 때 아브라함에게 주셨던 약속의 성취에 대한 것이라는 점입니다(창22:17). 이것은 비록 언약에 대한 이스라엘의 불성실과 계명에 대한 불순종은 언약파기라는 심판을 불러올 수밖에 없었지만 그들과 언약을 맺으신 하나님은 모든 것이 실패로 돌아간 것 같아 보이는 상황에서도 약속을 실현시킬 수 있는 신실한 분이심을 보여주고 있습니다. 사실 하나님께서 아브라함을 불러내셨던 갈대아 지역으로 이스라엘을 포로로 보내신 것은 언약을 처음부터 다시 새롭게 하시겠다는 의미입니다. 그리고 갱신될 이 언약관계에서 이스라엘은 ‘하나님의 백성’정도의 지위가 아니라 ‘하나님의 자녀’라는 지위를 부여받게 될 것입니다(10). 이것은 예수 그리스도의 복음으로 말미암는 언약관계의 성숙을 암시합니다(갈4:1-7).  
■ 나는 나의 어떠함에 상관없이 성취되고 있는 하나님의 신실한 언약에 대해 감사하고 있습니까?

한 우두머리를 세우고  
그날이 되면 유다 백성과 이스라엘 백성이 함께 모일 것입니다. 이것은 일차적으로 열 지파 가운데 소수의 백성들이 유다 민족과 한 무리가 되어 포로생활로부터 귀환함으로써 부분적으로 성취되었으며, 궁극적으로 유대인과 이방인들이 하나님의 자녀가 됨으로 완성될 것입니다(벧전2:10). 이들은 모두 한 우두머리, 곧 머리되신 예수 그리스도를 구심점으로 모여 한 몸을 이루게 될 것입니다(엡2:13-15). 서로 불화하며 다투던 사이였던 유다와 이스라엘(이방)이 온전히 하나 되는 것은 태초부터 있던 하나님의 비밀한 경륜이며, 그리스도 왕국의 표징이 됩니다(엡3:9-11). 이렇게 될 때 이스르엘, 곧 하나님이 심으신 거룩한 씨 되신 예수 그리스도와(사9:6-7) 신앙의 그루터기들(사6:13)의 날이 클 것입니다(11). 그날에 백성들은 서로가 서로를 하나님께 사랑 받는 자라고 부르며, 하나님의 친 백성이라 부르게 될 것입니다(호2:1). 
■ 나는 예수님을 구심점으로 성도들과 하나됨을 이루고 그들을 하나님께 사랑받는 자녀로 축복하고 있습니까?