요한복음 8:22 - 8:29 
2010년 02월 24일 (수)

너희가 인자를 든 후에는



요한복음 8:22 - 8:29 / 새찬송가 149 장


관찰질문
예수님의 경고에 대해 유대인들의 반응은 어떠합니까?
예수님은 무리에 어떤 예언을 주고 계십니까?

22 유대인들이 이르되 그가 말하기를 내가 가는 곳에는 너희가 오지 못하리라 하니 그가 자결하려는가 
23 예수께서 이르시되 너희는 아래에서 났고 나는 위에서 났으며 너희는 이 세상에 속하였고 나는 이 세상에 속하지 아니하였느니라 
24 그러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그인 줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라 
25 그들이 말하되 네가 누구냐 예수께서 이르시되 나는 처음부터 너희에게 말하여 온 자니라 
26 내가 너희에게 대하여 말하고 판단할 것이 많으나 나를 보내신 이가 참되시매 내가 그에게 들은 그것을 세상에 말하노라 하시되 
27 그들은 아버지를 가리켜 말씀하신 줄을 깨닫지 못하더라
28 이에 예수께서 이르시되 너희가 인자를 든 후에 내가 그인 줄을 알고 또 내가 스스로 아무 것도 하지 아니하고 오직 아버지께서 가르치신 대로 이런 것을 말하는 줄도 알리라 
29 나를 보내신 이가 나와 함께 하시도다 나는 항상 그가 기뻐하시는 일을 행하므로 나를 혼자 두지 아니하셨느니라 

22 This made the Jews ask, "Will he kill himself? Is that why he says, 'Where I go, you cannot come'?" 23 But he continued, "You are from below; I am from above. You are of this world; I am not of this world. 24 I told you that you would die in your sins; if you do not believe that I am the one I claim to be, you will indeed die in your sins." 25 "Who are you?" they asked. "Just what I have been claiming all along," Jesus replied. 26 "I have much to say in judgment of you. But he who sent me is reliable, and what I have heard from him I tell the world." 27 They did not understand that he was telling them about his Father. 28 So Jesus said, "When you have lifted up the Son of Man, then you will know that I am the one I claim to be and that I do nothing on my own but speak just what the Father has taught me. 29 The one who sent me is with me; he has not left me alone, for I always do what pleases him."

해석도움





자살하려는가  
“내가 가는 곳에는 너희가 오지 못하리라” 는 예수님의 경고에 대해 유대인들은 ‘그가 자살하려는가?’하고 비아냥거렸습니다(22). 곧 그들은 회개하라는 예수님의 경고를 비꼬아, 예수는 지옥에 가고 자신들은 천국에 들어감으로 서로 만날 수 없을 것이라고 함으로 예수님을 모독하고 있는 것입니다. 이처럼 완악한 유대인들을 향해 예수님은 “너희는 아래에서 났고 나는 위에서 났으며 너희는 이 세상에 속하였고 나는 이 세상에 속하지 아니하였느니라”라고 지적하시면서 지옥과 천국의 위치를 바로 잡았습니다(23). 그리고 재차 “너희가 만일 내가 그인 줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라”라고 엄중히 경고하셨습니다(24). 이에 무리는 ‘네가 누구냐?’하고 단도직입적으로 물었습니다. 그러자 예수님은 주저하지 않고 “나는 처음부터 너희에게 말하여 온 자니라”라고 하시면서 자신의 메시아 되심을 분명히 하셨습니다(25).  

인자를 든 후에는  
하나님의 메시아로서 예수님은 완악한 무리를 보시면서 판단할 것이 많았을 것입니다. 그러나 예수님은 오직 아버지에게 들은 그것, 곧 세상을 구원하기 원하시는 하나님의 복음을 전하는 일에 주력하셨습니다(26). 왜냐하면 예수님께는 때가 차면 반드시 진리로 심판하실 아버지에 대한 신뢰가 있었기 때문입니다. 유대인들은 이 같은 예수님의 말씀을 이해조차 할 수 없었습니다(27). 하지만 예수님은 “너희가 인자를 든 후에는 내가 그인줄 알리라”라고 예언하셨습니다(28). 이것은 사람들이 예수님을 십자가에 달아 죽인 후에야 자기들이 얼마나 비참한 죄인인가를 깨닫고 예수님을 구세주로 믿게 된다는 말씀입니다. 이 때문에 예수님은 실패처럼 보이는 십자가 죽음에 대해 영광과 관련이 있는 ‘든다’는 단어를 사용하고 계신 것입니다. 한편, 예수님은 하나님께서는 당신을 한순간도 혼자 두시지 않으신다고 간증했습니다. 예수님이 이와 같은 삶을 사신 비결은 “내가 스스로 아무 것도 하지 아니하고”(28)와 “나는 항상 그가 기뻐하시는 일을 행하므로”(29)에서 발견할 수 있습니다. 자신의 인간적인 생각으로는 아무 것도 하지 않을 때, 하나님의 기쁘신 뜻을 알고 항상 그것에 힘쓸 때, 우리는 하나님과 동행하는 기쁨을 누릴 수 있습니다.