호세아 7:1 - 7:7 
2010년 11월 18일 (목)

하나님을 두려워하지 않는 사회



호세아 7:1 - 7:7 / 새찬송가 198 장


이스라엘의 궤사와 악행에 대한 망각
1 내가 이스라엘을 치료하려 할 때에 에브라임의 죄와 사마리아의 악이 드러나도다 그들은 거짓을 행하며 안으로 들어가 도둑질하고 밖으로 떼 지어 노략질하며 2 내가 모든 악을 기억하였음을 그들이 마음에 생각하지 아니하거니와 이제 그들의 행위가 그들을 에워싸고 내 얼굴 앞에 있도다  
1 "Whenever I would restore the fortunes of my people, whenever I would heal Israel, the sins of Ephraim are exposed and the crimes of Samaria revealed. They practice deceit, thieves break into houses, bandits rob in the streets; 2 but they do not realize that I remember all their evil deeds. Their sins engulf them; they are always before me. 

정치지도자들에게 가득한 음모와 방탕함
3 그들이 그 악으로 왕을, 그 거짓말로 지도자들을 기쁘게 하도다 4 그들은 다 간음하는 자라 과자 만드는 자에 의해 달궈진 화덕과 같도다 그가 반죽을 뭉침으로 발효되기까지만 불 일으키기를 그칠 뿐이니라 5 우리 왕의 날에 지도자들은 술의 뜨거움으로 병이 나며 왕은 오만한 자들과 더불어 악수하는도다 6 그들이 가까이 올 때에 그들의 마음은 간교하여 화덕 같으니 그들의 분노는 밤새도록 자고 아침에 피우는 불꽃 같도다
3 "They delight the king with their wickedness, the princes with their lies. 4 They are all adulterers, burning like an oven whose fire the baker need not stir from the kneading of the dough till it rises. 5 On the day of the festival of our king the princes become inflamed with wine, and he joins hands with the mockers. 6 Their hearts are like an oven; they approach him with intrigue. Their passion smolders all night; in the morning it blazes like a flaming fire. 

혼란 중에도 하나님을 찾는 자가 없음을 한탄하심
7 그들이 다 화덕 같이 뜨거워져서 그 재판장들을 삼키며 그들의 왕들을 다 엎드러지게 하며 그들 중에는 내게 부르짖는 자가 하나도 없도다  
7 All of them are hot as an oven; they devour their rulers. All their kings fall, and none of them calls on me.

해석도움





이스라엘의 사회상  
하나님께서 이스라엘을 치료하시려고 선지자들을 보내어 경고하고 책망하셨지만 그들은 듣지 않았고 도리어 더 노골적으로 악을 드러냈습니다. 그들의 죄악은 거짓에서부터 출발합니다. 거짓은 모든 죄악의 앞잡이요 변호자입니다. 그리하여 이스라엘은 개인적으로 은밀하게 도적질하며, 집단적이며 노골적으로 강도질하는 사회가 되어 있었습니다(1). 그러나 더 무서운 것은 이 같은 범죄에도 불구하고, 이스라엘은 하나님께서 그들의 범죄를 기억하고 심판하심을 인식하는 마음조차 없었다는 것입니다(2상). 이는 그들이 하나님을 두려워하지 않을 뿐만 아니라 그들의 마음에 하나님 두기를 싫어했음을 보여주고 있습니다(롬1:28). 이처럼 이스라엘은 하나님의 눈앞에서도 두려움 없이 범죄하였으니 그만큼 그들의 죄악은 저들을 에워쌀 정도로 많아졌습니다(2하). 그리하여 이스라엘은 지도층부터 서민에 이르기까지 거짓에 대한 불감증에 걸리고 도리어 거짓을 즐기는 사회가 되어 있었습니다(3).  
■ 나에게 거짓에 대한 불감증과 하나님을 두려워하지 않는 마음은 없습니까? 

이스라엘의 정치상  
이 같은 속임수와 모반은 정치권에서 더욱 심했습니다. 저들은 마치 빵 굽는 화덕이 반죽에 누룩이 퍼질 시간만 빼놓고는 늘 달구어져 있는 것처럼, 잠자는 시간을 제외하고는 항상 죄짓고자 하는 열망으로 들끓고 있었습니다(4). 왕은 즉위식 첫날부터 방탕함과 음란함의 극치에 빠졌으며, 악한 자와 짝하였습니다(5). 그러나 왕이 손을 내밀어 악수했던 자들은 호시탐탐 왕위를 노리던 자들이었습니다. 어리석은 왕은 스스로를 위험에 빠뜨리고 있었던 것입니다. 이처럼 그들은 서로를 속이며, 반역을 계속하여 20년 동안 무려 4왕조 6명의 왕이 바뀌는 피의 악순환을 되풀이했습니다. 그리고 이 같은 무정부상태는 일반 백성들에게 극도의 혼란과 타락을 경험케 했습니다. 하지만 이 같은 비참한 상황 속에서도 왕과 방백들과 백성들 중에서 하나님께 부르짖어 도움을 간구하는 자는 아무도 없었습니다(7). 그들은 모두 칠흑 같은 영적인 무지와 무감각 속에서 헤매고 있었던 것입니다. 오늘 본문은 하나님을 두려워하지 않는 이스라엘의 모습이 어떻게 되는지를 생생하게 보여줍니다.
■ 나는 영적 무지와 무감각 속에서 하나님께 부르짖는 것조차 잃어버리고 있지는 않습니까?