2010년 10월 16일 (토)

요시야의 종교개혁



열왕기하 22:1 - 22:7 / 새찬송가 314 장


여호와 앞에 정직히 행한 요시야
1 요시야가 왕위에 오를 때에 나이가 팔 세라 예루살렘에서 삼십일 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여디다요 보스갓 아다야의 딸이더라 2 요시야가 여호와 보시기에 정직히 행하여 그의 조상 다윗의 모든 길로 행하고 좌우로 치우치지 아니하였더라 
요시야의 성전 보수 명령과 감독자들의 진실한 준행
3 요시야 왕 열여덟째 해에 왕이 므술람의 손자 아살리야의 아들 서기관 사반을 여호와의 성전에 보내며 이르되 
4 너는 대제사장 힐기야에게 올라가서 백성이 여호와의 성전에 드린 은 곧 문 지킨 자가 수납한 은을 계산하여 
5 여호와의 성전을 맡은 감독자의 손에 넘겨 그들이 여호와의 성전에 있는 작업자에게 주어 성전에 부숴진 것을 수리하게 하되 6 곧 목수와 건축자와 미장이에게 주게 하고 또 재목과 다듬은 돌을 사서 그 성전을 수리하게 하라 7 그러나 그들의 손에 맡긴 은을 회계하지 말지니 이는 그들이 진실하게 행함이니라 

중심문단 ●2 He did what was right in the eyes of the LORD and walked in all the ways of his father David, not turning aside to the right or to the left.

해석도움





요시야의 개혁일정  
요시야는 다윗과 견줄 만큼 경건한 왕이었습니다(2). 이스라엘 역사가들은 요시야와 여호사밧과 히스기야, 이 세 사람을 유다의 3대 성군(聖君)이라고  부르기도 합니다. 그는 하나님께서 국운이 다한 유다에게 마지막으로 보여주신 다윗의 후손의 영광이었으며, 그가 일으킨 부흥운동은 국가 멸망이라는 소용돌이 속에서도 경건한 그루터기를 남겨두시기 위한 하나님의 은혜의 섭리라고 할 수 있습니다. 요시야는 즉위한 지 18년째 되던 해에 그의 조부 므낫세가 욕되게 한 성전의 수리를 명령했습니다(3). 일찍이 8세에 왕위에 오른 요시야는 이미 16세 때부터 하나님을 찾는 일을 시작했으며(대하 34:1-3), 20세 때부터는 우상숭배를 제거하는 일들을 추진해 왔습니다. 이처럼 요시야는 적대세력의 위협과 방해에도 불구하고 종교개혁을 점진적이면서도 꾸준히, 그리고 철저하게 추진해 온 것입니다. 
■ 나는 점진적이고 꾸준하고 철저하게 영적 개혁을 이루어가고 있습니까? 

성전 수리를 맡은 감독자들  
요시야는 대제사장 힐기야에게 백성들이 드린 은을 계산하여(4) 성전수리를 맡은 감독자들에게 넘겨주게 했습니다(5). 요시야는 성전수리에 필요한 헌금을 이미 우상숭배를 척결하기 시작한 6년 전부터 모아왔던 것입니다. 성전수리를 맡은 감독자들은 모두 네 사람이었습니다(대하 34:12). 오해받을 일이 없도록 한 사람이 아니라 여러 사람에 의해 재정이 관리되었던 것입니다. 또한, 이들은 하나님과 사람들 앞에서 진실하게 물질을 취급했습니다. 이 때문에 요시야는 그들의 손에 맡긴 재정에 대해서는 회계하지 않아도 된다고 지시하고 있습니다(7). 이처럼 여호와 보시기에 정직히 행하는 통치자의 밑에는 정직한 신하들이 모이게 되고, 그들이 함께 나라를 세워갈 때 백성들은 다시 평화를 되찾게 되는 것입니다. 교회의 재정을 취급할 때에는 구조적인 투명함과 개인적인 진실함에 부족함이 없도록 해야 합니다(고후 8:20-21).
■ 나는 하나님과 사람 앞에서 물질을 진실하게 취급하고 있습니까?