2010년 11월 07일 (일)

사람을 낚는 어부



마가복음 1:15 - 1:18 / 새찬송가  장


Message QT

15 이르시되 때가 찼고 하나님의 나라가 가까이 왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라
16 갈릴리 해변으로 지나가시다가 시몬과 그 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 그들은 어부라
17 예수께서 이르시되 나를 따라오라 내가 너희로 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니
18 곧 그물을 버려 두고 따르니라

해석도움





베드로는 고기를 잡는 사람이었습니다. 그에게 고기는 많은 것을 의미했습니다. 그것은 빵과 옷을 사고 집세를 낼 돈이요, 아버지 노릇·남편노릇을 당당히 하게 해주는 힘이요, 장차 배를 한척 사려는 계획을 이루게 하는 희망이었습니다. 뿐만 아니라 고기 잡는 일은 ‘자아’라고도 할 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 자기가 가장 잘 할 수 있는 일이고, 그것을 하고 있을 때 가장 자기답기 때문입니다. 하지만 동시에 베드로에게 고기는 아무리 구해도 잘 채워지지 않는 것이기도 했습니다. 그래서 그날은 밤새도록 노력했지만 한 마리도 잡지 못했고, 마음에는 의식주에 대한 염려, 자신에 대한 초라함, 미래에 대한 절망이 가득했고, 심지어 자기가 살 가치조차 없게 느껴졌을 수도 있습니다. 달리 말하면 베드로는 고기잡이 하는 일의 종이 되어, 그가 고기를 잡는 것이 아니라, 고기가 그를 잡는 비참한 인생을 살고 있었던 것입니다.  

그런 그에게 예수님께서 찾아오셔서 하나님나라에 대해 말씀하셨습니다. 
하나님나라는 하나님이 주인이 됨으로 모든 것이 제 가치를 찾고 샬롬이 회복되는 나라입니다. 특별히 하나님나라는 사람이 사람의 가치를 되찾는 곳입니다. 사람은 너무나 소중한 존재입니다. 왜냐하면 하나님의 모든 관심은 사람을 위하는데 가 있기 때문입니다. 또한 사람은 너무나 위대한 존재이기도 합니다. 왜냐하면 하나님은 자기를 믿는 사람을 모든 인류와 모든 피조물을 향한 축복의 통로로 사용하실 계획을 가지고 있기 때문입니다.  

이 같은 하나님나라의 복음은 절망가운데 있던 베드로의 마음을 크게 흔들었습니다. 
그리하여 자기의 경험과 지식을 내려놓고 깊은 곳에 가서 그물을 내리라는 예수님의 말씀에 그대로 순종하였습니다. 그러자 그물이 찢어질 정도로 많은 고기가 잡히는 일이 일어나게 되었습니다. 이 놀라운 이적 앞에서 베드로는 예수의 무릎아래 엎드려서 “주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”라고 고백하게 되었습니다. 이것은 회개 곧 지금까지 자기가 살아온 삶의 궤도를 수정하고 싶다는 고백이었던 것입니다. 그러자 예수님은 베드로에게 새로운 삶의 길을 제시해 주셨습니다. 곧 지금까지의 인생이 고기를 취하는 인생이었다면 이제부터는 사람을 취하는 인생이 되라는 것이었습니다. 베드로는 이 말씀에 순종함으로 사랑받기 위해 태어난 사람으로, 그리고 축복의 통로로서 자기에게 일어났던 일처럼 많은 사람들의 가치를 회복시켜주는 일을 하게 되었습니다. 

우리도 고기를 취하는 인생이 아니라 사람을 취하는 축복의 통로가 되어야 합니다.