2010년 09월 19일 (일)

제자공동체에 보장된 거룩한 뺄셈, 덧셈



열왕기하 4:36 - 4:42 / 새찬송가  장


39 한 사람이 채소를 캐러 들에 나가 들포도덩굴을 만나 그것에서 들호박을 따서 옷자락에 채워가지고 돌아와 썰어 국 끓이는 솥에 넣되 그들은 무엇인지 알지 못한지라
40 이에 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하였더니 무리가 국을 먹다가 그들이 외쳐 이르되 하나님의 사람이여 솥에 죽음의 독이 있나이다 하고 능히 먹지 못하는지라
41 엘리사가 이르되 그러면 가루를 가져오라 하여 솥에 던지고 이르되 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하라 하매 이에 솥 가운데 독이 없어지니라
42 한 사람이 바알 살리사에서부터 와서 처음 만든 떡 곧 보리떡 이십 개와 또 자루에 담은 채소를 하나님의 사람에게 드린지라 그가 이르되 무리에게 주어 먹게 하라

해석도움





Message QT

엘리사가 길갈에 있는 제자들의 공동체를 방문했을 때 있었던 두 가지 에피소드에는 제자공동체에 보장된 특별한 뺄셈과 덧셈의 법칙을 잘 보여줍니다. 제자공동체에 보장된 거룩한 뺄셈은 무엇일까요? 분명한 것은 제자공동체가 된다고 해서 모든 고통을 빼주시지는 않는다는 것입니다. 그때 당시에 우상숭배로 말미암은 큰 흉년이 오자 제자공동체도 먹을 것이 부족하여 항상 굶주림을 겪어야 했습니다. 

거룩한 뺄셈은 제자가 넣은 들호박에서 독을 제거해 주시는 뺄셈입니다. 세상에는 본문에 나온 들호박을 따오는 것과 같은 일이 비일비재합니다. 잘 한 것은 아니지만, 그렇다고 잘못한 것도 아닌 일, 내가 한 것도 아니고 다른 사람이 한 일, 그런데 결과적으로 함께 해독을 입는 경우가 인생에는 가득합니다. 이런 일들을 생각하면 무언가를 할 때 두려움이 생깁니다. 담대하게 도전하기가 쉽지 않습니다. 또 이 때문에 누군가와 함께 하고 관계를 맺고, 공동체를 이루고 공동으로 책임을 진다는 것이 두렵고 피할 수 있는 명분으로 내세우게 됩니다. 그런데 너무나도 행복한 것은 제자공동체에는 들호박의 독을 제거해 빼주시겠다는 거룩한 뺄셈의 보장이 분명히 되어 있다는 점입니다. “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니... 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며”(막 16:17-18). 

제자 공동체에 보장된 거룩한 덧셈(divine plus)은 무엇일까요? 분명한 것은 제자들이 아무것도 안 해도 하나님이 다 채워주신다는 것이 아니란 겁니다. 거룩한 덧셈은 한 성도가 헌신적으로 정성스럽게 가져온 오병이어에 플러스의 역사를 허락하셔서 백 명이 배부르게 먹고 남게 하시는 것입니다. 하나님의 역사가 있을 때는 먼저 우리에게 있는 것을 요구하십니다. 무에서 유를 창조하신 하나님이시지만, 우리에게는 무에서 유를 창조하시지 않고 반드시 적어도 무언가가 있어야 역사하십니다. 이것은 이미 우리에게 주신 것이 있기에, 그것을 가지고 우리가 하나님의 재창조의 동역자가 되게 하시려는 결정 때문입니다. 그리고 이 과정을 통해 눈에 보이지 않는 것을 믿을 수 있는 믿음의 복을 얻게 하기 위함입니다. 이 사실을 알게 되면 우리가 가진 것이 적다고 실망하지 않고 기쁘게 헌신 할 수 있게 됩니다.