2010년 01월 10일 (일)

성한 눈과 나쁜 눈



마태복음 6:22 - 6:23 / 새찬송가  장


22 눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요 
23 눈이 나쁘면 온 몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어둠이 얼마나 더하겠느냐  

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다. (www.gtm.or.kr)

해석도움





고대어로 성한 눈이란 하나만을 향하는 눈이라는 뜻입니다. 좋은 눈을 가졌다는 것은 단 하나의 초점만을 갖는 삶을 표현하는 것입니다. 반대로 나쁜 눈을 가졌다는 것은 두 개, 세 개를 향하는 눈, 두 마음을 품는 삶을 가리키는 것입니다. 또한 셈족어에서 성한 눈이란 타인을 향한 관대한 마음과 사랑을 가진 눈을 뜻합니다. 그래서 탐욕스러운 마음은 나쁜 눈이라고 표현합니다. 본문은 이와 같은 좋은 눈 혹은 나쁜 눈이 온 삶을 밝게 하느냐 어둡게 하느냐를 좌우한다고 말하고 있습니다. 만약 당신의 삶이 지금 어둡고, 암울하고, 혼란스럽다면 눈에 문제가 있는 것입니다. 
좋은 눈이란 우선 단 하나만을 향하는 눈, 단 하나의 초점만을 갖는 삶이라고 했습니다. 그런데 우리의 눈이 향해야 할 단 하나의 대상, 단 하나의 초점은 명백히 하나님 한 분뿐이십니다.  
하나님을 가슴에 둔 사람은 오로지 한 목적, 한 목표, 한 가지 바램만을 갖습니다. 하나님 한 분만을 바라게 되면 마치 태양을 계속 쳐다보던 사람이 눈을 땅으로 돌린다 해도 눈에 태양만 보이는 것과 같은 원리입니다. 하나님만을 생각하라는 것은 일상생활을 그만두라는 것이 아닙니다. 오히려 그 반대입니다. 즉 모든 행동에 하나님과 함께 하여 자신의 모든 행동을 조화와 통일과 하나님의 통치 속에 들어가게 하고 성령의 빛으로 불타게 하라는 것입니다. 
로렌스 형제는 이렇게 쓰고 있습니다. “나에게 있어서 일하는 시간과 기도하는 시간은 차이가 없습니다. 시끄러운 부엌에서 여러 사람이 떠들어 대도 나는 성찬식 때 무릎 꿇고 앉아서 느끼는 그러한 평정 속에서 하나님을 내 안에 모실 수 있습니다.” 
사실 아담과 하와의 인류 첫 범죄는 이같이 하나님만 바라보는 눈을 상실한 것에서부터 시작되었습니다. 그들은 하나님께서 무언가 좋은 것을 감추고 있을 것이라는 뱀의 거짓말에 넘어가 하나님만을 의지하고 하나님께만 순종하지 않고 다른 것을 보기 시작한 것입니다. 복잡한 의심과 계산과 자기 방법을 동원하기 시작한 것입니다. 이에 비해 구속역사의 시작은 아브라함이 보물처럼 아끼는 자기 외아들 이삭을 제물로 바치라는 하나님의 명령 앞에서 어떤 토나 조건이나 해명도 요구하지 않고 온전히 순종한 것에서 시작되었습니다. 
그런데 이처럼 하나님만을 바라는 눈은 자연스럽게 주위 사람들에 대한, 가난하고 힘없고 구원이 필요한 영혼에 대한 관심으로 연결되게 되어 있습니다. 왜냐하면 하나님은 선한 분이시고, 우리의 필요에 대해 풍성하게 채워주시는 분이시기 때문입니다. 
오늘 내가 만나는 모든 사람들을 의도적으로 축복의 눈으로 바라보고 축복의 기도와 축복의 행동으로 섬기겠다는 결심을 하십시오. 이것이 우리를 향한 분명한 하나님의 뜻입니다. 가족에게, 직장 동료에게 그렇게 하십시오. 사람들의 내면에 있는 것을 감지할 수 있는 분별력을 간구하십시오. 그리고 그리스도께서 나를 통해 상처받은 사람들을 위로하고 지친 사람들을 격려하고 무기력해진 사람들에게 생기를 넣어주실 것을 기도하십시오. 그러면 여러분의 전 삶이 밝아질 것입니다. 신자는 축복의 통로가 될 때, 좋은 눈을 가지게 될 때에만 진정으로 행복할 수 있습니다.