2010년 05월 02일 (일)

가족을  축복하는 삶



마태복음 7:1 - 7:5 / 새찬송가  장


1 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 2 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 3 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 4 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 5 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라 


가족간의 사랑을 스토르게 라고 합니다. 하지만 가족 사랑하는 것은 제일 어렵습니다. 가족을 제대로 사랑하고 축복하기 힘든 이유는 우리가 바리새인의 의로 행하기 때문입니다.  

바리새인은 스스로는 놀라운 신앙적 자세를 견지하고 있습니다. 그는 자기는 하지 않고 말하는 사람은 아닙니다. 바리새인은 사실에 입각하여 상대방을 지적하는 사람입니다. 그는  말하는 사람이 아닙니다. 이것이 바로 바리새인의 의입니다.    

그런데 오늘날 대부분의 신자들이 가정에서 가지고 있는 의는 바로 이 바리새인의 의입니다.   

결혼에서 가정에서 어려움이나 불행의 감정이 찾아오면 신자는 먼저 자기를 살피고, 자기 신앙생활을 살피고 성경의 기준에 자기가 잘못하고 있는 것은 없는지를 살핍니다.  

그리고 나서 배우자를 살펴봅니다. 그 결과 객관적으로 문제의 원인제공자는 배우자의 결점과 부족함, 최소한의 양에도 차지 않는 배우자의 무능함에 있다고 판단하게 됩니다.  

그렇기 때문에 자기에게 최소한 이런 비판과 정죄를 가할 권리쯤은 있다고 생각합니다. 그리고 이런 정확한 비판에는 가족의 문제를 고칠 힘이 있다고 믿습니다.  

그때도 만일 자기의 판단이 틀린 것이면 고칠 의향도 있습니다. 정신상담하는 병원에 가서라도 쌍방간에 누가 잘못했는지 진단받을 자신도 있습니다.  

그런데 이런 바리새인의 의로는 결코 문제가 해결되지 않습니다. 

오늘 본문을 보면 이런 바리새인의 의가문제를 해결할 수 없는 3가지 이유가 잘 나오고 있습니다.  
첫째 비판과 정죄는 반드시 비판과 정죄를 불러오게 되었기 때문입니다. 역공이 있고  앙갚음할 마음을 일으키기 때문입니다.  
둘째 판단과 정죄를 하는 사람은 반드시 자기 눈에 들보가 있기 때문입니다. 
남을 정죄하고 있다는 사실 자체가 하나님앞에서 말씀 앞에서 최고의 들보가 됩니다.   
남을 판단할 때는 반드시 분노와 멸시라는 쌍둥이 그림자가 따라 붙게 되어 있습니다.  
그런데 성경에 보면 분노하는 것과 멸시하는 행위는 반드시 심판을 받고 재판에 회부되고 지옥불에 들어갈 충분한 죄목이 된다고 선고하고 있습니다.  
그러니 판단하는 순간 우리는 벌써 판단 받는 사람보다 더한 중 죄인이 되는 것입니다.    
셋째 판단하고 정죄하는 사람은 눈이 멀어 형제를 제대로 볼 수 없기 때문입니다. 
정죄의 들보가 내 눈에 들어있으면 눈을 멀게 하여 상대방의 참모습을 보지 못하게 합니다.  
그리고 형제를 제대로 보지 못하기 때문에 형제를 제대로 수술하거나 고칠 길수 없는 것입니다.

해석도움





(no)