2010년 05월 21일 (금)

심판과 회복



아모스 9:8 - 9:15 / 새찬송가 248 장


심판속에서도 알곡을 구별하실 것을 약속함 
8 보라 주 여호와의 눈이 범죄한 나라를 주목하노니 내가 그것을 지면에서 멸하리라 그러나 야곱의 집은 온전히 멸하지는 아니하리라 여호와의 말씀이니라 9 보라 내가 명령하여 이스라엘 족속을 만국 중에서 체질하기를 체로 체질함 같이 하려니와 그 한 알갱이도 땅에 떨어지지 아니하리라 

반드시 심판받을 자들 
10 내 백성 중에서 말하기를 화가 우리에게 미치지 아니하며 이르지 아니하리라 하는 모든 죄인은 칼에 죽으리라 

다윗의 장막의 회복시킬 것을 예언함  
11 그 날에 내가 다윗의 무너진 장막을 일으키고 그것들의 틈을 막으며 그 허물어진 것을 일으켜서 옛적과 같이 세우고 

만국이 사랑으로 하나될 것을 예언함 
12 그들이 에돔의 남은 자와 내 이름으로 일컫는 만국을 기업으로 얻게 하리라 이 일을 행하시는 여호와의 말씀이니라 

만국에 임할 풍요한 평안  
13 여호와의 말씀이니라 보라 날이 이를지라 그 때에 파종하는 자가 곡식 추수하는 자의 뒤를 이으며 포도를 밟는 자가 씨 뿌리는 자의 뒤를 이으며 산들은 단 포도주를 흘리며 작은 산들은 녹으리라 

궁극적인 이스라엘의 회복을 예언함  
14 내가 내 백성 이스라엘이 사로잡힌 것을 돌이키리니 그들이 황폐한 성읍을 건축하여 거주하며 포도원들을 가꾸고 그 포도주를 마시며 과원들을 만들고 그 열매를 먹으리라 15 내가 그들을 그들의 땅에 심으리니 그들이 내가 준 땅에서 다시 뽑히지 아니하리라 네 하나님 여호와의 말씀이니라  


중심문단 ●13 "The days are coming," declares the LORD, "when the reaper will be overtaken by the plowman and the planter by the one treading grapes. New wine will drip from the mountains and flow from all the hills. 14 I will bring back my exiled people Israel; they will rebuild the ruined cities and live in them. They will plant vineyards and drink their wine; they will make gardens and eat their fruit. 15 I will plant Israel in their own land, never again to be uprooted from the land I have given them," says the LORD your God.

해석도움





만국 중에 체질하기를   
하나님은 다른 나라들과 마찬가지로 이스라엘도 범죄할 때 심판하십니다. 하지만 하나님은 야곱의 집을 온전히 멸하지는 않으시고 남은 자를 두실 것을 말씀하고 계십니다(8). 이것은 인간의 실패에도 불구하고 하나님의 원래 계획은 결코 실패할 수 없음을 보여주는 구절입니다. 하나님은 이스라엘 심판하기를 만국 중에서 곡식을 체질함과 같이 하겠다고 말씀하십니다(9). 체질한다는 것은 알곡과 쭉정이를 구분한다는 의미입니다. 이는 곧 이스라엘 백성들을 다른나라에 잡혀가게 하시고 환란을 통해 그들을 단련시키시지만 참된 하나님의 백성은 한 사람도 버리시지 않고 돌보시겠다는 뜻입니다. 하지만 거짓 평화를 예언하는 자와, 안일함에 빠져 범죄하고도 자신의 죄의 심각성을 깨닫지 못하는 자들은 하나님의 징계를 피할 수 없습니다(10).   

만국을 기업으로 얻게 하리라   
하나님은 자신이 직접 다윗의 무너진 천막을 일으키시며 그 틈을 막고 퇴락한 것을 보수하실 것을 약속하셨습니다(11). 이는 하나님이신 예수님께서 다윗의 씨를 통하여 태어나실 것을 나타내는 말씀입니다. 이스라엘은 죄악으로 말미암아 무너졌지만 하나님께서는 그 이름을 위하여 다윗의 등불을 끄지 않으십니다. 하나님의 부르심에는 결코 실패가 없습니다. 메시야 시대의 성도들은 에돔의 남은 자와 하나님의 이름으로 일컫는 만국을 기업으로 얻게 될 것입니다. 에돔은 원래 이스라엘과 원수지간으로 이는 그리스도 안에서 멀리 있던 그들이 서로 하나가 되는 것을 상징합니다. 그리하여 흑암 가운데 있던 만국민들에게도 영생의 선물이 주어질 것입니다. 그날이 오면 구원받은 백성들은 하나님께서 주시는 다함이 없는 풍부와(13) 평안을 누리게 될 것이며(14) 다시는 하나님께서 허락하신 땅에서 내어 쫓김을 당하지 아니하고 영원히 하나님과 함께 거하게 될 것입니다(15). 이것은 그리스도로 말미암아 우리 안에 이미 이루어졌으며 주 예수 그리스도의 날에 완전히 이루게 될 것입니다.