2010년 10월 10일 (일)

마음 밭 제대로 기경하기



마가복음 4:3 - 4:4 / 새찬송가  장


Message QT

3 들으라 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서
4 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어 버렸고
5 더러는 흙이 얕은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나
6 해가 돋은 후에 타서 뿌리가 없으므로 말랐고
7 더러는 가시떨기에 떨어지매 가시가 자라 기운을 막으므로 결실하지 못하였고
8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 자라 무성하여 결실하였으니 삼십 배나 육십 배나 백 배가 되었느니라 하시고

해석도움





농부는 말씀전달자입니다. 우리는 말씀을 받을 때 직접 읽고 받는 때도 있지만 적지 않은 경우 이 말씀전달자를 통해서 받습니다. 그리고 말씀전달자를 통해서 말씀을 잘 받는 사람이 개인적으로도 말씀을 잘 받습니다. 그런데 이 씨뿌리는 비유에서 보면 농부가 좀 혐의가 짙은 것 같습니다. 솔직히 여기선 농부가 문제 아닙니까? 그런데 분명히 말하지만, 농부는 문제가 없습니다. 
역사상 위대한 영적 지도자들은 모두 다 어릴 때부터 뛰어난 목사님 밑에서 귀에 쏙쏙 들어오는 설교만 듣고 자랐습니까? 다수는 시골에서 한 시간도 넘게 계속되고 고저의 변화도 없는 노 목사님의 설교를 듣고 자랐습니다. 
반대로 지금 대형교회 A급 목사님 밑에서 설교 듣는 사람은 자동으로 훗날 A급 지도자가 될까요? 저는 아닐 수도 있다고 생각합니다. 어쩌면 겉멋만 들 수도 있고, 영적으로 온실 속에서 자란 화초와 같이 거친 세파와 험난한 장애들 앞에서 더 쉽게 도망할 수도 있다고 생각합니다. 사실 저는 학창시절에 제대로 된 설교를 잘 접해보지 못한 편이었습니다. 
그래서 부실한 설교준비나 복잡한 메시지 전달에 대해 마음속으로 많이 비판했고 ‘나는 저래서는 안 되겠다!’고 다짐하며 컸습니다. 그리고 말씀사역자가 된 후로는 바른 말씀전달을 위해 설교준비에 최선을 다했습니다. 그러면서 스스로 ‘이렇게 말씀을 전하면 듣는 사람들이 잘 성장할 수밖에 없겠지?’하는 자신감도 있었습니다. 하지만, 시간이 지나면서 점점 분명히 알게 되는 것은 전혀 그렇지 않다는 것입니다. 아무리 탁월한 설교를 해도 전혀 바뀌지 않는 경우를 보면서 하나님의 말씀 앞에서 겸손해지게 되었습니다. 
“나는 심었고 아볼로는 물을 주었으되 오직 하나님께서 자라나게 하셨나니 그런즉 심는 이나 물주는 이는 아무것도 아니로되 오직 자라게 하시는 이는 하나님뿐이니라”(고전 3:6-7) 
사실 말씀은 설교자가 지성과 감정과 의지를 다해 잘 전달할 때 좋은 결과를 맺을 확률이 높을 수 있습니다. 하지만, 이것만으로 영혼이 변화하고 구원의 역사가 일어난다고 생각하는 것은 진리를 단순한 의사전달의 문제로 전락시키는 것입니다. 진리는 절대 의사전달이 아닙니다. 논리력과 분위기 장악능력이 생명을 줄 수 있다고 믿는 것은 엄청난 착각입니다. 바울은 복음을 전할 때 지혜로운 말로 전하지 않으려고 주의했다고 고백하고 있습니다. 무디는 노년에 자기가 평생 설교를 지나치게 잘한 것에 대해 회개했다고 합니다. 
진리는 어떤 경우는 반드시 미련해 보여야 하고, 어떤 사람에게는 반드시 거리끼는 것이 되어야만 하는데 인간의 욕심이 누구에게나 진리를 좋게 보이게끔 변질시키고 있는 것일 수 있기 때문입니다. 어쨌든 농부인 말씀전달자는 우리가 열매 맺지 못하는 것과 별 상관이 없습니다. 우리가 열매 맺지 못하는데 직결되는 것은 분명히 우리 마음 밭의 상태인 것입니다.