요한복음 3:1 - 3:7 
2010년 01월 26일 (화)

예수님께 나온 니고데모



요한복음 3:1 - 3:7 / 새찬송가 528 장


관찰질문
바리새인인 니고데모가 예수님께 무엇이라고 고백합니까?
하나님 나라에 이르는 방편은 무엇이며, 그것은 무엇입니까?

1 그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 
2 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 
3 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 
4 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 
5 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 
6 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 
7 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 

1 Now there was a man of the Pharisees named Nicodemus, a member of the Jewish ruling council. 2 He came to Jesus at night and said, "Rabbi, we know you are a teacher who has come from God. For no one could perform the miraculous signs you are doing if God were not with him." 3 In reply Jesus declared, "I tell you the truth, no one can see the kingdom of God unless he is born again." 4 "How can a man be born when he is old?" Nicodemus asked. "Surely he cannot enter a second time into his mother's womb to be born!" 5 Jesus answered, "I tell you the truth, no one can enter the kingdom of God unless he is born of water and the Spirit. 6 Flesh gives birth to flesh, but the Spirit gives birth to spirit. 7 You should not be surprised at my saying, 'You must be born again.'

해석도움





예수님께 나온 니고데모  
어느 날 밤에 바리새인 니고데모가 예수님을 찾아왔습니다. 바리새인은 유대 전 인구 중 1만 명밖에 안 되는 종교적인 엘리트 집단으로, 이들은 엄격한 율법 준수를 통해 하나님 나라에 들어가게 된다고 믿고 가르치는 분파였습니다. 또한 니고데모는 바리새인 중에서도 관직에 오른 소수의 서기관이었으며, 72인으로 구성된 유대 공의회 회원이기도 한 고위 지도자였습니다. 하지만 그런 그가 바리새주의를 날카롭게 비판하는 나사렛의 젊은 선지자 앞에 겸손히 나온 것입니다. 니고데모는 선입견에 가득 찬 다른 바리새인들과는 달리, 예수님의 가르침과 행동은 분명히 하나님께서 함께하시는 표적이라고 고백했습니다(2). 그는 진리를 찾고자 하는 열망과 그 앞에서 자신의 잘못을 교정하고자 하는 용기를 가진 사람이었습니다.  

거듭나지 아니하면  
예수님은 니모데모에게 ‘진실로 진실로’라는 엄숙한 표현을 사용하면서 인간의 노력으로는 하나님 나라를 볼 수도 없고(3), 결코 그곳에 들어갈 수 없다고 단언했습니다(5). 이 같은 예수님의 선언은 일평생 율법을 지킴으로 하나님 나라에 들어가려고 노력해 온 니고데모에게 엄청난 충격이 아닐 수 없었을 것입니다. 그런데 예수님께서 다짜고짜 이런 말씀을 하신 이유는, 니고데모가 자기를 찾아온 중심을 꿰뚫어 보셨기 때문입니다. 사실 니고데모의 정직성은 자신과 동료의 위선된 모습을 보면서 율법을 지킴으로 하나님 나라에 이를 수 있다는 바리새주의의 가르침 자체에 대해 깊은 번뇌를 하고 있었던 것입니다. 한편, 예수님께서 율법의 의 대신 제시한 하나님 나라에 이르는 방편은 거듭남이었습니다. 하지만 니고데모의 말대로 거듭난다는 것은 현실적으로는 전혀 불가능한 일이 아닐 수 없습니다(4). 예수님은 오직 회개의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로만 거듭남이 가능하다고 지적하셨습니다(5). 사실 인간에게서 난 것은 인간적인 것입니다. 이것으로 영이신 하나님의 요구를 만족하게 할 수 있다는 기대 자체가 말이 되지 않습니다(6). 그리고 거듭남이란 단어의 원어적인 뜻도 ‘위로부터 남’입니다. 곧 하나님 나라에 이르는 방법은 인간의 노력에 있는 것이 아니라 위로부터 역사하시는 하나님의 성령에 있는 것입니다(7).