2010년 12월 02일 (목)

주의 강림이 가까우니라



야고보서 5:7 - 5:11 / 새찬송가 452 장


대강절특별큐티 |기다림의 촛불 

열매 기다리는 농부처럼 인내하라
7 그러므로 형제들아 주께서 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 8 너희도 길이 참고 마음을 굳건하게 하라 주의 강림이 가까우니라
7 Be patient, then, brothers, until the Lord's coming. See how the farmer waits for the land to yield its valuable crop and how patient he is for the autumn and spring rains. 8 You too, be patient and stand firm, because the Lord's coming is near. 

인내의 구체적 표현인 원망하지 않음
9 형제들아 서로 원망하지 말라 그리하여야 심판을 면하리라 보라 심판주가 문 밖에 서 계시니라   
9 Don't grumble against each other, brothers, or you will be judged. The Judge is standing at the door! 

선지자로 고난과 인내의 본을 삼으라
10 형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들을 고난과 오래 참음의 본으로 삼으라 11 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라  
10 Brothers, as an example of patience in the face of suffering, take the prophets who spoke in the name of the Lord. 11 As you know, we consider blessed those who have persevered. You have heard of Job's perseverance and have seen what the Lord finally brought about. The Lord is full of compassion and mercy.

해석도움





농부의 인내  
야고보는 재림 소망을 가진 성도들에게 인내가 얼마나 필요한 것인지를 보여주기 위해 농부를 예로 들고 있습니다. 이스라엘의 농사는 파종기에 땅을 부드럽게 하는 이른 비와 함께 시작되고 결실기에 이삭을 충실하게 하는 늦은 비를 지나면서 마치게 됩니다. 그래서 농부라면 누구나 당연히 이른 비와 늦은 비를 묵묵히 기다립니다. 아무도 급하다는 이유로 늦은 비가 오기 전에 조급하게 낫을 대는 경우는 없습니다. 열매를 바라는 농부도 이처럼 인내하는데 하물며 예수께서 반역한 원수를 복종시키시고, 우주의 왕좌에 완전하게 즉위하시며, 이로 말미암아 구원을 완성하실 놀라운 열매를 기다리는 성도가 인내하는 것은 너무나 당연한 것입니다. 성도의 인내는 구체적으로 여러 가지 곤란한 사태에 대해 서로 원망하지 않고 관용하는 것입니다(빌4:5). 인간은 곤고한 때에 남을 원망하는 버릇이 있기 때문입니다. 
■ 나는 원망 대신 인내함으로 예수께서 구원을 완성하실 그날을 사모하고 있습니까?

본을 삼으라  
사탄은 고난 중에 있는 성도들에게 ‘너는 부르짖어 보라 네게 응답할 자가 있겠느냐’라는  말로 그를 낙담시키려 하고 있습니다(욥5:1). 그것은 더러운 속임수입니다. 성령님은 지금도 고난 받는 신자들을 위로하며 격려하기 위해 고난 받는 많은 선지자들을 본받으라고 말씀하십니다. 우리가 처한 일들을 다른 사람이 벌써 경험했다는 것을 아는 것은 항상 위로가 됩니다. 야고보는 인내하는 자가 복되다는 사실을 밝혀 주기 위해 가장 두드러진 인물로 욥의 예를 들고 있습니다. 욥은 이유를 알 수 없는 재앙과 친구들의 독한 정죄, 특별히 하나님마저 자신을 버린 것이 아닌가하는 번뇌에 몸을 떨며 고민한 사람입니다. 하지만 결국 하나님께서는 가장 자비로운 분이시며, 항상 긍휼의 눈으로 그를 바라보고 계시다는 사실에 대해 확증을 얻게 되었습니다. 때로 우리는 하나님이 우리를 잊어버리신 건 아닌가 하는 생각이 드는 고난을 통과할 때도 있습니다. 하지만 궁극적으로는 하나님이 참으로 친절하며 자비하시다는 사실을 보게 될 것입니다.
■ 나는 고난 중에 사탄의 음성을 듣고 낙담하지 않고 성령님의 음성을 듣고 위로를 받습니까?