2010년 10월 12일 (화)

바벨론으로 인해 넘어진 히스기야



열왕기하 20:8 - 20:13 / 새찬송가 543 장


치유의 약속에 관한 징표
8 히스기야가 이사야에게 이르되 여호와께서 나를 낫게 하시고 삼 일 만에 여호와의 성전에 올라가게 하실 무슨 징표가 있나이까 하니 9 이사야가 이르되 여호와께서 하신 말씀을 응하게 하실 일에 대하여 여호와께로부터 왕에게 한 징표가 임하리이다 해 그림자가 십도를 나아갈 것이니이까 혹 십도를 물러갈 것이니이까 하니 10 히스기야가 대답하되 그림자가 십도를 나아가기는 쉬우니 그리할 것이 아니라 십도가 뒤로 물러갈 것이니이다 하니라 11 선지자 이사야가 여호와께 간구하매 아하스의 해시계 위에 나아갔던 해 그림자를 십도 뒤로 물러가게 하셨더라 
바벨론 사신들에게 국고를 자랑한 히스기야
12 그 때에 발라단의 아들 바벨론의 왕 브로닥발라단이 히스기야가 병 들었다 함을 듣고 편지와 예물을 그에게 보낸지라 13 히스기야가 사자들의 말을 듣고 자기 보물고의 금은과 향품과 보배로운 기름과 그의 군기고와 창고의 모든 것을 다 사자들에게 보였는데 왕궁과 그의 나라 안에 있는 모든 것 중에서 히스기야가 그에게 보이지 아니한 것이 없더라   


중심문단 ●13 Hezekiah received the messengers and showed them all that was in his storehouses-the silver, the gold, the spices and the fine oil-his armory and everything found among his treasures. There was nothing in his palace or in all his kingdom that Hezekiah did not show them.

해석도움





태양이 후퇴하는 징표  
히스기야는 치유의 약속에 대한 확실한 징표를 구했습니다(8). 이것은 하나님의 약속을 의심해서가 아니라, 하나님에 대한 더욱 견고한 믿음을 가지기 위함이었습니다. 이에 하나님은 태양이 십도(5시간) 뒤로 물러가는 놀라운 기적을 허락해 주셨습니다(11). 이 같은 일영표의 후퇴는 바벨론 학자들에게도 관찰되었습니다(대하 32:31). 이처럼 단 한 사람을 위해 태양을 뒤로 물리시는 모습을 보면서 우리는 하나님께서 믿음을 가진 한 사람의 가치에 대해 얼마나 큰 비중을 두고 계시는지를 알게 됩니다. 하지만, 이 기적은 큰 전쟁을 임박하게 앞둔 특수한 상황에서 일어난 것임을 유념할 필요가 있습니다. 곧 하나님은 히스기야에게 태양까지 후퇴케 하실 수 있는 능력을 보여주심으로 앗수르를 물리치는 것은 아무것도 아니라는 믿음을 심어주고자 하신 것입니다.
■ 나는 히스기야와 같은 믿음을 가진 사람입니까? 

바벨론 사신의 등장  
히스기야의 완쾌를 축하하고, 유대 땅에서 일어난 신기한 이적을 알고자 하여 바벨론에서 사절단이 도착했습니다(12). 그동안 바벨론은 앗수르의 속국이었으나 부로닥발라단에 의해 독립을 쟁취하고, 한참 국력을 신장시키고 있었습니다. 이 자리에서 사자는 앗수르와 대항하기 위한 동맹도 제안한 듯합니다. 이 같은 바벨론의 위문에 히스기야는 크게 고무되었습니다. 이에 히스기야는 동맹 상대국인 바벨론에 자신의 존재감을 각인시키기 위해 자기 보물고와 군기고의 모든 것들을 남김없이 보여주게 됩니다(13). 사실 바벨론 사신의 등장은 히스기야의 마음이 어떠한지를 드러내는 시험이었습니다. 그리고 여기서 드러난 대로 사람을 의존하고 자기를 자랑하려는 마음이 있었기에, 히스기야는 그 같은 엄청난 기적을 보고도 결국 앗수르와의 전쟁에서 비굴하게 무릎을 꿇고 맙니다(왕하 18:14-16). 곧 죽음의 선고나 위협의 편지는 히스기야를 영적인 축복으로 이끌었지만, 친한 벗처럼 다가온 바벨론은 심판으로 이끌고 있는 것입니다. 
■ 나는 위로의 때에 시험에 빠지는 과오를 범하고 있지는 않습니까?