2010년 01월 08일 (금)

증거를 본 여호수아의 믿음



여호수아 2:15 - 2:24 / 새찬송가 415 장


관찰질문
정탐꾼은 맹세에 대한 증표로 무엇을 주었습니까?
정탐꾼은 여호수아에게 무엇이라고 보고합니까?

15 라합이 그들을 창문에서 줄로 달아 내리니 그의 집이 성벽 위에 있으므로 그가 성벽 위에 거주하였음이라  16 라합이 그들에게 이르되 두렵건대 뒤쫓는 사람들이 너희와 마주칠까 하노니 너희는 산으로 가서 거기서 사흘 동안 숨어 있다가 뒤쫓는 자들이 돌아간 후에 너희의 길을 갈지니라  17 그 사람들이 그에게 이르되 네가 우리에게 서약하게 한 이 맹세에 대하여 우리가 허물이 없게 하리니  18 우리가 이 땅에 들어올 때에 우리를 달아 내린 창문에 이 붉은 줄을 매고 네 부모와 형제와 네 아버지의 가족을 다 네 집에 모으라  19 누구든지 네 집 문을 나가서 거리로 가면 그의 피가 그의 머리로 돌아갈 것이요 우리는 허물이 없으리라 그러나 누구든지 너와 함께 집에 있는 자에게 손을 대면 그의 피는 우리의 머리로 돌아오려니와   20 네가 우리의 이 일을 누설하면 네가 우리에게 서약하게 한 맹세에 대하여 우리에게 허물이 없으리라 하니  21 라합이 이르되 너희의 말대로 할 것이라 하고 그들을 보내어 가게 하고 붉은 줄을 창문에 매니라  22 그들이 가서 산에 이르러 뒤쫓는 자들이 돌아가기까지 사흘을 거기 머물매 뒤쫓는 자들이 그들을 길에서 두루 찾다가 찾지 못하니라  23 그 두 사람이 돌이켜 산에서 내려와 강을 건너 눈의 아들 여호수아에게 나아가서 그들이 겪은 모든 일을 고하고  24 또 여호수아에게 이르되 진실로 여호와께서 그 온 땅을 우리 손에 주셨으므로 그 땅의 모든 주민이 우리 앞에서 간담이 녹더이다 하더라





15 So she let them down by a rope through the window, for the house she lived in was part of the city wall.  16 Now she had said to them, "Go to the hills so the pursuers will not find you. Hide yourselves there three days until they return, and then go on your way."  17 The men said to her, "This oath you made us swear will not be binding on us  18 unless, when we enter the land, you have tied this scarlet cord in the window through which you let us down, and unless you have brought your father and mother, your brothers and all your family into your house.  19 If anyone goes outside your house into the street, his blood will be on his own head; we will not be responsible. As for anyone who is in the house with you, his blood will be on our head if a hand is laid on him.  20 But if you tell what we are doing, we will be released from the oath you made us swear."  21 "Agreed," she replied. "Let it be as you say." So she sent them away and they departed. And she tied the scarlet cord in the window.  22 When they left, they went into the hills and stayed there three days, until the pursuers had searched all along the road and returned without finding them.  23 Then the two men started back. They went down out of the hills, forded the river and came to Joshua son of Nun and told him everything that had happened to them.  24 They said to Joshua, "The LORD has surely given the whole land into our hands; all the people are melting in fear because of us."

해석도움





붉은 줄
정탐꾼의 일을 누설치 않고 약속을 지킨 라합은(2:14) 군사들이 성 밖으로 나간 후에, 안전한 복귀를 위한 상세한 조언과 함께 창문에 줄을 달아 내리어 정탐꾼들의 피신을 도왔습니다.  성문은 정탐꾼들이 성 안에 남아 있을 경우를 대비해 곧바로 닫혔기 때문입니다.  이에 정탐꾼은 자신들이 한 맹세에 대한 진실한 증표로써(17) 붉은 줄을 주었습니다.  그리고 그들이 이 땅에 들어 올 때, 그 붉은 줄을 자기들을 달아 내리운 창문에 달면 그 집에 속한 모든 사람을 구원하겠다고 약속하고 있습니다.  이 붉은 줄은 예수님의 보혈을 상징하는 것이 틀림없습니다.  라합은 정탐꾼을 보낸 후에 즉시 그 붉은 줄을 창문에 매달게 됩니다.  한편, 비록 붉은 줄을 매단 라합의 집에 속한 친지라 하더라도 그 집 문을 나서는 자는 구원을 받을 수 없었습니다.  이것은 유월절 사건에서도 동일하게 적용되는 원리입니다.  이는 비록 예수님의 십자가에 대해 안다 할지라도 그 보혈 안에 거하지 않는 자는 구원에 이를 수 없음을 보여 주는 것입니다.

진실로 여호와께서
무사히 돌아온 정탐군들은 여호수아에게 그들이 당한 모든 일을 보고하고 이렇게 말하고 있습니다.  "진실로 여호와께서 그 온 땅을 우리 손에 주셨으므로 그 땅의 모든 주민이 우리 앞에서 간담이 녹더이다"(24).  정탐꾼을 파송하는 모험을 감행한 여호수아의 믿음은 이처럼 분명한 증거를 받고 있는 것입니다.  하나님은 불신앙으로 당신을 시험하는 자에게는 진노하십니다.  그러나 믿음을 가지기 위해 하나님께 나오는 자에게는 증거를 주시어, 믿음을 도와 주시는 분이십니다.  하나님은 전쟁을 앞두고 있는 기드온에게 확신을 주기 위해 대적들의 입에서 이같은 대화를 듣게 하셨습니다.  "내가 한 꿈을 꾸었는데 꿈에 보리떡 한 덩어리가 미디안 진영으로 굴러 들어와 한 장막에 이르러 그것을 쳐서 무너뜨려 위쪽으로 엎으니 그 장막이 쓰러지더라 그 친구가 대답하여 이르되 이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼이라 하나님이 미디안과 그 모든 진영을 그의 손에 넘겨 주셨느니라"(삿7:13-14)