2010년 06월 08일 (화)

떡과 생선을 주시는 예수님



요한복음 21:7 - 21:14 / 새찬송가 292 장


주님이라는 말을 듣고 바다로 뛰어든 베드로 
7 예수께서 사랑하시는 그 제자가 베드로에게 이르되 주님이시라 하니 시몬 베드로가 벗고 있다가 주님이라 하는 말을 듣고 겉옷을 두른 후에 바다로 뛰어 내리더라  

제자들을 위해 예비된 숯불과 생선과 떡 
8 다른 제자들은 육지에서 거리가 불과 한 오십 칸쯤 되므로 작은 배를 타고 물고기 든 그물을 끌고 와서 9 육지에 올라보니 숯불이 있는데 그 위에 생선이 놓였고 떡도 있더라  

잡은 생선의 규모를 확인한 베드로  
10 예수께서 이르시되 지금 잡은 생선을 좀 가져오라 하시니 11 시몬 베드로가 올라가서 그물을 육지에 끌어 올리니 가득히 찬 큰 물고기가 백쉰세 마리라 이같이 많으나 그물이 찢어지지 아니하였더라  

제자들에게 떡과 생선을 나눠주신 예수님  
12 예수께서 이르시되 와서 조반을 먹으라 하시니 제자들이 주님이신 줄 아는 고로 당신이 누구냐 감히 묻는 자가 없더라 13 예수께서 가셔서 떡을 가져다가 그들에게 주시고 생선도 그와 같이 하시니라 14 이것은 예수께서 죽은 자 가운데서 살아나신 후에 세 번째로 제자들에게 나타나신 것이라   


중심문단 ●12 Jesus said to them, "Come and have breakfast." None of the disciples dared ask him, "Who are you?" They knew it was the Lord. 13 Jesus came, took the bread and gave it to them, and did the same with the fish. 14 This was now the third time Jesus appeared to his disciples after he was raised from the dead.

해석도움





예수 앞에 나온 베드로   
사랑 받던 제자 요한은 제일 먼저 예수님을 알아 보고 주님이시라고 말했습니다. 그러자 베드로는 죄송한 마음에 벗고 있던 겉옷을 두르고 물로 뛰어내렸습니다(7). 그리고 100미터 정도 되는 거리를 헤엄쳐 제일 먼저 예수님께로 나왔습니다. 베드로는 비록 자격지심에 빠져 있었지만 주님을 사랑하는 마음만은 가득했던 것입니다. 사실 베드로는 예수님께로 오며 많은 염려와 부끄러움이 교차되었을 것입니다. 그러나 육지에 도착한 그가 본 것은 예수님께서 식사를 준비해 놓으신 모습입니다. 예수님은 밤새도록 고기잡이를 하느라 지친 제자들을 위해 따뜻한 숯불을 피워두었고, 그 위에  떡과 고기를 준비해 놓으신 것입니다. 내가 어떤 실패의 자리에 있더라도 주님 앞으로 나아오는 것이 최선의 행동입니다. 사실 예수님은 제자들이 낙심하여 갈릴리로 낙향할 것도 아셨습니다. 그러나 예수님은 적극적으로 그들을 제자로 부르셨던 그 자리야말로 새롭게 사명자로 다시 출발할 최적의 장소라고 생각하셨습니다. 바로 이것이 예수님께서 갈릴리에서 그들을 만날 것이라고 예언하신 이유입니다.     

떡과 생선을 주시는 예수님   
예수님은 베드로에게 잡은 생선을 가져오라고 말씀하셨습니다(10). 이것은 베드로에게 말씀에 순종할 때 일어나 엄청난 결과를 스스로 확인하게 함으로 자신감을 회복하게 하기 위함일 것입니다. 고기를 가지러 간 베드로는 잡힌 큰 물고기가 153마리나 되며 그럼에도 불구하고 그물이 찢어지지 않았다는 놀라운 사실을 알게 되었습니다. 예수님은 지쳐서 돌아온 제자들에게 그냥 “와서 조반을 먹으라”고 하시며 떡을 가져다가 저희에게 주고 생선도 주셨습니다. 이 모습은 지치고 낙심해서 죽기를 구하는 엘리야에게 나타나셔서 책망대신 떡과 물로 먹여주시고 따뜻하게 감싸주신 바로 그 하나님의 모습입니다. 예수님은 우리가 지칠 때 채찍질하시는 분이 아니라 우리에게 떡과 고기를 주시는 분이십니다. 예수님의 이 따뜻한 사랑은 두려움과 자기혐오로 얼어붙은 제자들의 몸과 영혼을 숯불같이 녹여주었습니다.