2010년 06월 22일 (화)

하나님의 자녀와 마귀의 자녀



요한1서 3:10 - 3:16 / 새찬송가 220 장


하나님의 자녀와 마귀의 자녀의 식별법 
10 이러므로 하나님의 자녀들과 마귀의 자녀들이 드러나나니 무릇 의를 행하지 아니하는 자나 또는 그 형제를 사랑하지 아니하는 자는 하나님께 속하지 아니하니라  

하나님의 자녀가 서로사랑해야 하는 당위성  
11 우리는 서로 사랑할지니 이는 너희가 처음부터 들은 소식이라  

악한 자에게 속한 가인의 형제살인과 그 이유 
12 가인 같이 하지 말라 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어떤 이유로 죽였느냐 자기의 행위는 악하고 그의 아우의 행위는 의로움이라  

세상이 미워해도 이상하게 여기지 말아야 하는 이유 
13 형제들아 세상이 너희를 미워하여도 이상히 여기지 말라  

형제를 사랑하는 자와 미워하는 자의 운명의 차이  
14 우리는 형제를 사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 줄을 알거니와 사랑하지 아니하는 자는 사망에 머물러 있느니라 15 그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라  

예수님의 사랑과 그 사랑을 받은 자가 마땅히 할 일  
16 그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라    

중심문단 ●14 We know that we have passed from death to life, because we love our brothers. Anyone who does not love remains in death. 15 Anyone who hates his brother is a murderer, and you know that no murderer has eternal life in him. 16 This is how we know what love is: Jesus Christ laid down his life for us. And we ought to lay down our lives for our brothers

해석도움





의와 사랑   
요한은 하나님의 자녀와 마귀의 자녀를 구분하는 정확한 척도로 ‘의와 사랑’을 제시하고 있습니다(10). 하나님의 자녀는 하나님께서 의를 좋아하시는 것처럼 의를 좋아하게 되어 있으며 하나님께서 형제를 사랑하시듯 형제를 사랑할 수밖에 없습니다. 그러므로 의를 행치 않는 자나 형제를 사랑하지 않는 자는 하나님께 속한 자가 아닙니다. 특별히 우리가 형제를 사랑해야 할 이유는 형제사랑은 우리가 처음부터 들은 명령이기 때문입니다(11). 성경전체는 형제사랑을 말하고 있다고 해도 과언이 아닐 만큼 형제사랑을 강조하고 있습니다. 그러나 악한 자에게 속한 가인은 자기 동생 아벨을 사랑하기는커녕 죽였습니다. 그리고 그가 동생을 살해한 동기는 아벨이 자기보다 의로웠기 때문입니다(12). 이처럼 마귀의 자녀는 형제를 미워하고 의를 미워하는 것입니다. 한편 요한은 세상이 너희를 미워하면 이상히 여기지 말라고 권면합니다. 세상이 의로운 하나님의 자녀를 시기하고 미워하는 것은 가인과 아벨의 경우와 마찬가지로 당연한 일이기 때문입니다(요 15:18-19).    

마땅하니라   
형제사랑은 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 하나님의 자녀를 구분할 수 있는 증거입니다(14). 반대로 형제를 미워하는 자는 살인하는 것과 마찬가지로, 이런자들은 영생이신 하나님께 속하지 않은 사람입니다(15). 타락한 사람은 모두 자기중심적이며 자기의 이익만을 계산하기 때문에 다른 사람의 유익을 구하고 자기를 희생하는 참 사랑을 할 수 없습니다. 하지만 우리는 서로 사랑할 수밖에 없는 이유를 가진 존재입니다. 하나님이요 죄가 없으신 예수님은 원수 된 우리를 위해 자기 목숨을 내어놓는 가장 큰 사랑을 실천하셨습니다(요 15:12-13). 이같은 사랑을 받은 존재이기에 우리가 목숨을 버릴 정도로 형제를 사랑하는 것은 당연한 것입니다. 나는 마땅히 사랑해야 할 형제를 사랑하고 있습니까?