출애굽기 4:10 - 4:13 
2010년 12월 19일 (일)

주인공을 교체하라



출애굽기 4:10 - 4:13 / 새찬송가  장


10 모세가 여호와께 아뢰되 오 주여 나는 본래 말을 잘 하지 못하는 자니이다 주께서 주의 종에게 명령하신 후에도 역시 그러하니 나는 입이 뻣뻣하고 혀가 둔한 자니이다 
11 여호와께서 그에게 이르시되 누가 사람의 입을 지었느냐 누가 말 못 하는 자나 못 듣는 자나 눈 밝은 자나 맹인이 되게 하였느냐 나 여호와가 아니냐 
12 이제 가라 내가 네 입과 함께 있어서 할 말을 가르치리라 
13 모세가 이르되 오 주여 보낼 만한 자를 보내소서  

미디안 광야로 도망 나온 모세는 처음엔 자기 실수에 대한 안타까움과 큰소리로 고함친 은혜도 모르는 그 유대인에 대한 분노로, 또 다시 한번 자기 능력을 발휘해보고 싶은 욕망으로 무척 괴로워했을 것입니다. 하지만 아무리 괴로워해도 실오라기 같은 기회도 주어지지 않았고 쓸쓸한 사막에서 나이만 한 살, 두 살, 열 살, 스무 살 먹어갔습니다. 그러면서 그는 점점 자기의 무력함과 죄인됨을 느끼기 시작했습니다. 이런 생활이 사십년이 지나자 그는 광야에서 거의 죽은 사람처럼 되어 있었습니다. 그런데 이상한 것은 이처럼 자아가 죽고 나면 그것으로 끝나는 것이 아니라 진짜 주인공이 드러나기 시작한다는 것입니다. 거짓 생명력이 꺼진 자리에 참된 생명이 박동하게 된다는 점입니다.    

80세의 모세는 정말 모든 것을 다 포기해버린 시체와 다름없는 할아버지가 되어 있었습니다. 그러던 어느 날 여느 때와 같이 양떼를 데리고 호렙산 중턱에서 양을 치고 있던 모세는 산 위 한 가시떨기 나무에 불이 붙어 있는 것을 보았습니다. 이에 모세는 그 광경을 가까이서 보려고 급히 그 곳으로 올라갔습니다. 그 때 여호와 하나님께서 모세를 부르시면서 그의 신을 벗으라고 명령했습니다. 신을 벗으라는 말은 자기가 자유인이 아니라 종임을 인정하라는 것입니다. 다시 말하면 자기 인생에서 주인공 배역을 내 놓으라는 것입니다. 이미 모세는 자신이 주인공이 아님을 파악하고 있었기에 순순히 신을 벗고 하나님 앞에 섰습니다. 그는 정말 자아가 완전히 죽은 사람이었습니다. 그래서 하나님께서 그에게 민족해방의 소명을 주셨을 때 만약 그의 자아가 조금이라도 살아 있으면 ‘이제 드디어 때가 왔다. 벼르고 벼르던 원수도 갚고 남보란 듯이 나의 능력을 과시하겠다!’는 생각에, 혹시나 마음이 변하실까 금방 “아멘!”하고 대답했을 것입니다. 하지만 그는 자신의 무능함과 죄됨을 너무나 절감한 모세는 진심으로 하나님의 명령을 사양했습니다. 심지어 하나님께서 “누가 입을 지었느냐? 누가 벙어리, 귀머거리, 눈 밝은 자, 소경이 되게 하였느냐? 나 여호와가 아니냐. 내가 네 입과 함께 있어 할 말을 가르쳐 주겠다”고 말씀하셨는데도, “주여, 제발 보낼 만한 사람을 보내소서. 저는 안 됩니다”하고 대답했습니다.   

하지만 하나님은 이것이 진정으로 살아있는 상태라고 진단하셨습니다. "이제 폐인 다되었구나. 그래 안 되겠다" 하지 않았습니다. 이제야 가장 귀하게 일할 수 있게 되었다고 진단하셨다는 것입니다. 그리하여 하나님은 자신감과 포부로 가득한 야망의 왕자 모세가 아니라, 자기에 대해서 완전히 포기해 버린 바로 이 모세를 들어서 그것도 가장 위대하게 들어서 사용하셨습니다.

해석도움





(no)