2010년 06월 19일 (토)

장래의 소망과 현재의 성결한 삶



요한1서 3:1 - 3:5 / 새찬송가 29 장


하나님의 자녀의 신분을 주신 놀라운 사랑에 대한 감탄 
1 보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가, 우리가 그러하도다 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이라  

점점 성숙해가는 하나님의 자녀와 장래의 소망  
2 사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될지는 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니  

이 장래의 소망을 가진 자의 삶 
3 주를 향하여 이 소망을 가진 자마다 그의 깨끗하심과 같이 자기를 깨끗하게 하느니라  

죄인과 죄에 대한 정확한 정의  
4 죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라  

예수그리스도의 무죄성과 죄를 없애시는 사역  
5 그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라   

중심문단 ●2 Dear friends, now we are children of God, and what we will be has not yet been made known. But we know that when he appears, we shall be like him, for we shall see him as he is. 3 Everyone who has this hope in him purifies himself, just as he is pure.

해석도움





장래의 소망과 현재의 삶   
요한은 ‘보라!’라는 감탄으로, 우리에게 당신의 자녀라는 호칭을 주신 하나님의 놀라운 사랑에 대해 말하고 있습니다(1). 거룩하신 하나님께서는 비천한 우리의 아버지로 불려짐을 부끄러워하지 않으실 뿐 아니라, 우리 안에 성령을 주심으로 그분을 닮아갈수 있게 하셨다는 것은 묵상할 때마다 감격할 수 밖에 없는 축복입니다. 물론 세상은 하나님을 알지 못하기 때문에 하나님의 자녀 된 우리를 알아보지 못합니다. 뿐만 아니라 우리 역시 아직 옛사람의 모습에서 온전히 벗어나지 못했기 때문에 하나님의 자녀의 영광을 제대로 깨다지 못합니다. 그러나 우리에게는 분명하고도 놀라운 소망이 있습니다. 그것은 우리가 점점 더 하나님의 온전한 자녀의 형상으로 성장해 갈 뿐 아니라 주께서 다시 나타나시는 그날에는 그와 같은 모습으로 변모될것입니다(2). 이 거룩한 소망을 가진 자마다 이 땅에서도 하나님이 깨끗하심 같이 자기를 더욱 깨끗케 하기 위해 힘써야 합니다. 한편 그의 참모습을 그대로 볼것이기 때문에 그와 같아진다는 말씀(2하)은 우리에게 주를 닮아가는 방법에 대해 밝은 빛을 비추어 줍니다. 예수를 닮는 법은 그분 앞에 계속 노출되는 것 뿐입니다. 그러므로 우리가 변화되기 위해 가장 중요하게 해야 할 일은 예수님앞에 자신을 보이는 것입니다.    

신자의 현재의 삶   
요한은 죄인은 불법을 행하는 자요, 죄는 불법이라고 정의하고 있습니다. 여기서 불법이란 겉으로 하나님의 법인 말씀을 깨트리는 행동과 속으로 하나님을 대적하고 불순종하려는 마음을 의미하는 것입니다. 영지주의 이단자들은 말씀을 깨트리고, 하나님을 배반하면서도 자신들은 죄가 없다고 주장하고 있었습니다. 이에 대해 요한은, 불법을 행하는 자마다 예외없이 죄인이며, 불법이 바로 죄라는 것을 날카롭게 지적하고 있는 것입니다. 이어서 요한은 예수님은 이 세상에 이같은 죄의 불법을 깨트리기 위해 오신 분이심을 선언하고 있습니다. 그리고 그와같은 일을 하실수 있는 자격은 그분에게 어떤 불법의 죄도 없었기 때문임도 명확히 밝히고 있습니다(5).