아모스 3:8 - 3:15 
2010년 05월 06일 (목)

정치와 종교지도자에  대한 심판



아모스 3:8 - 3:15 / 새찬송가 413 장


말씀을 전할 수밖에 없는 아모스
8 사자가 부르짖은즉 누가 두려워하지 아니하겠느냐 주 여호와께서 말씀하신즉 누가 예언하지 아니하겠느냐 

죄악에 대한 증인으로 이방지도자를 부르심 
9 아스돗의 궁궐들과 애굽 땅의 궁궐들에 선포하여 이르기를 너희는 사마리아 산들에 모여 그 성 중에서 얼마나 큰 요란함과 학대함이 있나 보라 하라 

이스라엘 지도자의 죄악과 심판선언 
10 자기 궁궐에서 포학과 겁탈을 쌓는 자들이 바른 일을 행할 줄을 모르느니라 여호와의 말씀이니라 11 그러므로 주 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 이 땅 사면에 대적이 있어 네 힘을 쇠하게 하며 네 궁궐을 약탈하리라 

철저한 이스라엘의 멸망 12 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 목자가 사자 입에서 양의 두 다리나 귀 조각을 건져냄과 같이 사마리아에서 침상 모서리에나 걸상의 방석에 앉은 이스라엘 자손도 건져냄을 입으리라 13 주 여호와 만군의 하나님의 말씀이니라 너희는 듣고 야곱의 족속에게 증언하라 

종교지도자와 정치지도자에게 임할 심판  
14 내가 이스라엘의 모든 죄를 보응하는 날에 벧엘의 제단들을 벌하여 그 제단의 뿔들을 꺾어 땅에 떨어뜨리고 15 겨울 궁과 여름 궁을 치리니 상아 궁들이 파괴되며 큰 궁들이 무너지리라 여호와의 말씀이니라  


중심문단 ●12 This is what the LORD says: "As a shepherd saves from the lion's mouth only two leg bones or a piece of an ear, so will the Israelites be saved, those who sit in Samaria on the edge of their beds and in Damascus on their couches." 13 "Hear this and testify against the house of Jacob," declares the Lord, the LORD God Almighty. 14 "On the day I punish Israel for her sins, I will destroy the altars of Bethel; the horns of the altar will be cut off and fall to the ground. 15 I will tear down the winter house along with the summer house; the houses adorned with ivory will be destroyed and the mansions will be demolished," declares the LORD.

해석도움





너희에게 보응하리라   
아모스는 자신이 말씀을 전파하지 않을 수 없는 이유에 대해 다시 설명합니다(8). 사자가 부르짖을 때 그 소리를 듣는 자들이 두려워할 수밖에 없습니다. 마찬가지로 하나님의 음성을 듣는 사람은 그것을 전파하지 않고는 견딜 수 없는 것입니다. 하나님의 말씀은 살아있는 사자의 포효와 같은 것입니다. 하나님은 먼저 블레셋과 애굽의 지도자들에게 이스라엘의 수도 사마리아로 모여 이스라엘이 어떤 죄가 있는지 보라고 하십니다(9). 이스라엘에는 백성을 억울하게 하고, 권력을 휘둘러 백성들을 등쳐먹는 지도자들 뿐이었습니다(10). 신자의 죄는 세상사람들의 조롱거리요, 범죄한 신자는 이방인으로부터 수치를 당하게 됩니다. 하나님께서 이들 이방 지도자를 부르신 이유는 이스라엘이 어떻게 멸망하는지 보고 하나님의 공의에 대해 증인이 되라는 것입니다. 이는 또한 이스라엘의 심판을 보면서 순종치 않는 그들이 당할 종말이 얼마나 더 비참한 것인지를 깨닫고 돌이키게 하시려는 의도입니다.  

정치, 종교지도자들의 심판  
하나님은 먼저 오로지 학대와 겁탈과 포악만을 일삼는 정치 권력자들이 모여있는 궁궐을 대상으로 심판을 선언하고 있습니다. 화려한 상아로 궁궐을 치장하며, 겨울별장과 여름별장을 따로 지어 사치와 향략을 즐기던 지도자들(15)의 궁전은 약탈될 것이며(11), 마치 사자가 양을 잡아먹고 나면 귀 한조각과 종아리 뼈 두 개만 남김같이 비참하게 학살당하게 될 것입니다(12). 그리고 제단의 뿔을 잡기만 하면 안전하리라고 생각하고 아무 거리낌 없이 범죄하 종교지도자들에 대해 심판을 선언하고 있습니다(14). 그들은 제단이 파괴되는 것을 바라보며 우상의 제단과 함께 멸망하게 될 것입니다.