2010년 07월 08일 (목)

신자와 불신자의 차이



열왕기하 3:10 - 3:14 / 새찬송가  장


신자의 차이점  

이스라엘 왕 여호람은 제일 먼저 탄식과 부정적인 예견과 하나님을 향한 원망을 발하고 있습니다(10). 하지만, 여호사밧은 그제라도 정신을 차리고 여호와의 뜻을 물을만한 선지자가 없는지를 물어보고 있습니다(11). 이것이 위기상황 앞에서 신자와 비신자의 차이점입니다. 신자도 실패를 자초할 수 있습니다. 하지만, 그러한 상황에서도 신자는 무릎 꿇고 하나님의 뜻을 묻는 것부터 다시 시작하는 사람입니다. 한편, 여호사밧이 여호와의 선지자가 있는지 물었을 때 엘리사가 그곳에 있었습니다. 하나님께서는 이미 성령으로 그를 이끌어 그들 가까이에 두신 것입니다. 우리가 기도할 때 하나님은 언제나 가까운 곳에 계십니다. “우리 하나님 여호와께서 우리가 그에게 기도할 때마다 우리에게 가까이 하심과 같이 그 신이 가까이함을 얻은 큰 나라가 어디 있느냐?” (신4:7) 이에 여호사밧은 “여호와의 말씀이 그에게 있도다”라고 하면서 곤경에 빠진 두 왕과 더불어 겸손하게 엘리사에게로 내려갔습니다(12). 
■ 위기상황에서 나의 행동은 여호람에 가깝습니까? 여호사밧에 가깝습니까?   

여호사밧의 얼굴  
엘리사는 먼저 그를 찾아온 여호람왕을 향해 “내가 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신의 부친의 선지자들과 당신의 모친의 선지자들에게로 가소서”라고 질책했습니다(13). 이것은 여호람으로 하여금 외적으로 바알의 주상을 없앨 뿐 아니라, 그의 중심에서 우상숭배를 버리도록 도전하기 위함입니다. 이어서 엘리사는 이들 세 왕의 간청을 받아들이는 이유가 ‘오직 하나님께 인정받는 유다 왕 여호사밧의 얼굴을 봄’이라고 밝혔습니다(14). 사실 여호사밧이 이 전쟁에 동참한것은 올바른 결정이 아니었습니다. 하지만, 그는 평소 겸비하여 하나님을 구하고 하나님 앞에서 선을 행했던 왕이었습니다. 바로 이것 때문에 여호사밧은 자신뿐 아니라 그와 함께 한 모든 자까지도 위기에서 구원할 수 있었던 것입니다. 하나님께서 기억하실 만한 선행을 가지는 것은 환난 날을 위한 가장 안전한 보장입니다. “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라  이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라.”(딤전6:18-19) 
■ 나의 평소 삶에는 겸비하여 하나님을 구하고 하나님 앞에서 행하는 선이 있습니까?

해석도움





낙심하고 원망하는 여호람 왕  
10 이스라엘 왕이 이르되 슬프다 여호와께서 이 세 왕을 불러 모아 모압의 손에 넘기려 하시는도다 하니  

선지자를 찾는 여호사밧 
11 여호사밧이 이르되 우리가 여호와께 물을 만한 여호와의 선지자가 여기 없느냐 하는지라 이스라엘 왕의 신하들 중의 한 사람이 대답하여 이르되 전에 엘리야의 손에 물을 붓던 사밧의 아들 엘리사가 여기 있나이다 하니 12 여호사밧이 이르되 여호와의 말씀이 그에게 있도다 하는지라 이에 이스라엘 왕과 여호사밧과 에돔 왕이 그에게로 내려가니라  

여호람 왕을 외면하는 엘리사 
13 엘리사가 이스라엘 왕에게 이르되 내가 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신의 부친의 선지자들과 당신의 모친의 선지자들에게로 가소서 하니 이스라엘 왕이 그에게 이르되 그렇지 아니하니이다 여호와께서 이 세 왕을 불러 모아 모압의 
손에 넘기려 하시나이다 하니라  

여호사밧 왕 때문에 도움의 요청을 받아들이는 엘리사 
14 엘리사가 이르되 내가 섬기는 만군의 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 만일 유다의 왕 여호사밧의 얼굴을 봄이 아니면 그 앞에서 당신을 향하지도 아니하고 보지도 아니하였으리이다  

중심문단 ●13 Elisha said to the king of Israel, "What do we have to do with each other? Go to the prophets of your father and the prophets of your mother." "No," the king of Israel answered, "because it was the LORD who called us three kings together to hand us overto Moab." 14 Elisha said, "As surely as the LORD Almighty lives, whom I serve, if I did not have respect for the presence of Jehoshaphat king of Judah, I would not look at you or even notice you.