누가복음 15:12 - 15:17 
2010년 06월 13일 (일)

QT 주안에서 진정으로 원하는 것을 구하라



누가복음 15:12 - 15:17 / 새찬송가  장


둘째 아들은 이런 요구를 했습니다.  
“저 아버지! 아버지 돌아가실 때까지 기다릴 수가 없습니다. 솔직히 말씀드리죠 저는 아버지와 함께 사는 것이 좀 깝깝합니다. 별로 재미없습니다. 저 이젠 자유롭게 살고싶습니다 그리고 그렇게 살 자신도 있습니다. 제 몫의 유산을 지금 좀 팔아주세요“ 
그런데 예수님이 이 비유를 말씀하시던 2000년전 유대사회에서 감히 이런 말을 할수 있는 아들은 없었습니다.  
이를 통해 볼 때 둘째아들은 틀림없이 평소에 아버지에게 요구를 많이 하는 편이었을 것이고, 아버지는 그 요구에 대해 주로 O.K하는 편이었음을 유추해 볼 수 있습니다.   
지금으로 말하면 둘째 아들은 축복달라고, 은사달라고, 도와달라고 기도도 쉽게 하고,  
응답도 잘 받고, 그래서 하나님이 얼마나 자기 기도 잘 들어주시는지 간증도 많이하는 신자라고 할 수 있습니다. 그런데 이렇게 응답받고 간증하던 아들이 왜 아버지를 떠나려고 할까요? 왜 하나님께 기도하기를 그치려고 할까요? 
그것은 한마디로 표현하면 아버지께 무엇을 구하는 것이 시시하고 재미없어져서입니다.  
하나님께 응답을 받으면 제일처음에는 기쁘고 흥분이 되고 기도할 맛이 나서 기도를 더 하게 됩니다. 하지만 응답자체의 기쁨은 결코 오래가지 못합니다.   
응답으로 주어진 돈이나 건강이나 직장과 심지어 은사 받는 사람많이 봤습니다.  
그런데 그들 중 더 이상 기도하지 않는 사람, 심지어 하나님 떠난 사람 너무 많이 봤습니다.  
사실 기도응답은 그것을 통해 하나님의 사랑을 확인하고 그 든든한 사랑에 힘입어  
하나님이 원하시는 모습으로 자신의 존재를 변화시키도록 돕는 것입니다.  
그리고 이를 통해 하나님의 속마음을 헤아리기 시작하게 되고, 하나님께서 진정으로 원하시는 것을 구하려고 할 때, 비로소 기도생활이 행복해지는 것입니다.  
자기 마음이 변해서 아버지 좋아하는 것 좋아하게 되지 않으면 결코 기도생활이 행복해질 수 없습니다.  
그런데 둘째 아들은 하나님께 구하는 것은 너무 쉬웠고, 응답은 쉽게 받아냈지만 하나님의 마음을 닮아가는 성숙으로는 조금도 나가지 못하는 사람이었던 것입니다.    
이런 신자는 기도를 어느 순간부터는 그치게 됩니다. 응답이 없어서가 아니라 응답이 시시하게 느껴지기 때문입니다.  
정리하면 둘째는 쉽게 기도하고 응답도 받았지만 세상적인 것만을 구하고 하나님 아버지의 마음을 조금도 닮아가지 못함으로 기도의 행복을 제대로 알지 못하고 기도를 잃어버리고, 그 결과 세상에서 허랑방탕하게 되고, 삶이 저주처럼 느껴지고 영혼이 주려죽게 되었다고 탄식하게 되는 세속적 신자들의 표상이라고 할 수 있습니다.   


12 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 13 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 14 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라 15 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 16 그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 17 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나

해석도움





(no)