2010년 02월 07일 (일)

Message QT  기쁨의 훈련



빌립보서 4:4 - 4:7 / 새찬송가  장


4 주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라  5 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라  6 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 7 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라  

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다. (www.gtm.or.kr)

해석도움





현대사회는 갈수록 인간을 효용성과 성취에 의해 판단합니다. 존재가 아니라 소유로 평가합니다. 그리고 효용성과 성취가 없는 사람은 낙오자, 짐, 쓰레기, 골칫거리로 자타가 치부합니다. 이 때문에 이 세상은 야망과 경쟁으로 가득 차 있습니다. 그리고 그럴수록 기쁨은 사라지고 대신 그 자리를 바쁨이 차지하게 되었습니다. 해야 할 일, 세워야 할 계획, 만나야 할 사람, 지켜야 할 약속, 터질듯한 가방, 터질듯한 머리…. 하지만 이렇게 바쁘면서도 뭔가 이루지 못할 것 같아서 계속 불안한 가운데 있습니다. 그리고 결국 이루지 못했다면 좌절감에 빠지고 이루었다 해도 공허감에 사로잡힙니다. 이 때문에 이룬 사람이나 이루지 못한 사람이나 모두 분노에 사로잡혀 있습니다. 사회의 속도가 빨라질수록 이런 분노도 가속되고 있고 곧 혁명이라도 일어날 것 같은 양극화가 진행되고 있습니다. 이런 사회 속에서 항상 기뻐하는 것이 어떻게 가능하며, 또 항상 기뻐하고 있어도 되는 것일까요?     
그러나 기독교인은 항상 기뻐할 수 있고, 기뻐해야 할 이유가 충분히 있는 사람입니다.  
왜냐하면 예수님께서 놀라운 일을 행하셨기 때문입니다. 
예수님이 하신 일을 한마디로 표현하면 희년입니다(눅 4:18-19). 희년은 모든 부채가 탕감되고, 모든 신분이 회복되고, 모든 재산이 되찾아지는 해입니다. 소유와 존재가 이유없이 회복되는 시간인 것입니다. 얼마나 기쁘겠습니까? 얼마나 환호성을 지를지 상상을 해보세요. 물론 희년은 야망과 경쟁과 분노로 가득 찬 인간에게 역사상 한 번도 시행된 적이 없습니다. 그러나 예수님은 이 희년을, 그것도 항구적인 희년을 이루셨습니다. 이 때문에 우리는 예수님을 구주(고엘)라고 부릅니다. 고엘이란 ‘기업 무르는 자’란 뜻인데 우리의 빚을 물어주시고, 우리의 기업을 되찾아주시고, 우리의 남편이 되시사 이 같은 기업이 계속 이어질 수 있도록 하시는 분을 의미합니다. 이와 같은 예수님 때문에 우리는 항상 기뻐할 수 있습니다. 그래서 주 안에서 항상 기뻐하라고 명하는 것입니다.  
그런데 우리가 이처럼 주 안에서 항상 기뻐하면 우리에게는 야망과 경쟁과 분노가 줄 수 없는 놀라운 힘이 생기게 됩니다. 그래서 느헤미야는 이렇게 외쳤습니다.  
“여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라.” 
그런데 기쁨은 그냥 되는 것이 아닙니다. 우리가 받아 온 훈련은 염려하는 훈련입니다. 그래서 기뻐하는 것은 그냥 되지 않지만, 염려하는 것은 그냥 됩니다. 그래서 훈련해야 합니다. 먼저 웃음을 훈련해야 합니다. 구주를 신뢰함으로 말미암아, 희년을 믿음으로 말미암아 자꾸 웃어야 합니다. 그리고 우리의 웃음을 거두어 가는 현실적인 문제들 앞에서 염려하는 대신 기도하는 훈련을 해야 합니다. 모든 사람이 우리의 관용을 알 때까지 이 같은 기쁨이 몸에 배도록 훈련해야 합니다.