2010년 12월 22일 (수)

구원에 이른  한 명의 나병환자



누가복음 17:11 - 17:19 / 새찬송가 428 장


나병 환자 열 명의 외침
11 예수께서 예루살렘으로 가실 때에 사마리아와 갈릴리 사이로 지나가시다가 12 한 마을에 들어가시니 나병환자 열 명이 예수를 만나 멀리 서서 13 소리를 높여 이르되 예수 선생님이여 우리를 불쌍히 여기소서 하거늘  
11 Now on his way to Jerusalem, Jesus traveled along the border between Samaria and Galilee. 12 As he was going into a village, ten men who had leprosy met him. They stood at a distance 13 and called out in a loud voice, "Jesus, Master, have pity on us!"  

명령과 순종을 통한 치유 
14 보시고 이르시되 가서 제사장들에게 너희 몸을 보이라 하셨더니 그들이 가다가 깨끗함을 받은지라  
14 When he saw them, he said, "Go, show yourselves to the priests." And as they went, they were cleansed.  

감사를 위해 돌아온 사마리아인  
15 그 중의 한 사람이 자기가 나은 것을 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌리며 돌아와 16 예수의 발 아래에 엎드리어 감사하니 그는 사마리아 사람이라  
15 One of them, when he saw he was healed, came back, praising God in a loud voice. 16 He threw himself at Jesus' feet and thanked him--and he was a Samaritan.  

예수님의 한탄 
17 예수께서 대답하여 이르시되 열 사람이 다 깨끗함을 받지 아니하였느냐 그 아홉은 어디 있느냐 18 이 이방인 외에는 하나님께 영광을 돌리러 돌아온 자가 없느냐 하시고  
17 Jesus asked, "Were not all ten cleansed? Where are the other nine? 18 Was no one found to return and give praise to God except this foreigner?"  

감사가 있던 사마리아인에 대한 구원선언 
19 그에게 이르시되 일어나 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시더라  
19 Then he said to him, "Rise and go; your faith has made you well."

해석도움





나음 받은 열 명의 나병환자  

예수님께서 사마리아와 갈릴리 사이의 마을에 들어가셨을 때, 그 지경에 있던 나병환자 열 명이 멀리 서서 ‘예수 선생님이여 우리를 불쌍히 여기소서’하고 온 목청을 다하여 외쳤습니다(13). 그들에게는 예수님의 긍휼과 자비에 대한 믿음이 있었던 것입니다. 이에 예수님은 그들을 불쌍히 여겨주시고 치유의 은총을 약속해 주셨습니다. 하지만 예수님은 그 자리에서 바로 치유의 증거를 보여주지 않고, 대신 “가서 제사장들에게 너희 몸을 보이라”라고 명령하셨습니다(14). 이것은 쉬운 일이 아닙니다. 특별히 마을에도 들어갈 수 없는 부정한 나병환자가 제사장에게 몸을 보인다는 것은 엄청난 믿음을 요구하는 행동이기 때문입니다. 하지만 그들에게는 이 말씀만을 붙들고 제사장을 찾아갈 수 있는 믿음까지 있었습니다. 이 믿음으로 말미암아 그 열 명의 나병환자는 가다가 깨끗함을 받게 되었습니다.  
         ■ 나에게는 예수님의 긍휼에 대한 믿음과 그분의 말씀에 순종할 수 있는 믿음이 있습니까?

  구원으로 인도하는 감사  

깨끗함을 받은 열 명의 나병환자 중 한 사람은 자기가 나은 것을 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌리면서 돌아와 예수의 발 앞에 엎드려 감사를 드렸습니다. 그런데 그는 이스라엘 백성인 갈릴리 사람이 아니라 이방인인 사마리아 사람이었습니다. 예수님은 “열 사람이 다 깨끗함을 받지 아니하였느냐 그 아홉은 어디 있느냐?”라고 하시며 심히 안타까워 하셨습니다(17). 그러면서 그 사마리아 사람에게 “네 믿음이 너를 구원하였느니라”라는 구원의 선언을 주셨습니다(19). 이 말씀은 반대로 나머지 아홉은 구원에 이르지 못했음을 암시해 줍니다. 여기서 우리는 예수님의 불쌍히 여겨주심에 대한 믿음이나, 예수님의 명령에 따를 수 있는 믿음을 가지는 것과, 구원에 이르는 믿음이 다를 수 있음을 알게 됩니다. 구원에 이르는 믿음의 증거는 감사입니다. 그리고 이 같은 감사를 가능하게 하는 것은 자신이 구원에 이를 자격이 전혀 없음을 아는 겸손입니다. 이것은 스스로 아브라함의 자손이라고 하는 이스라엘 사람 중에는 아무도 감사하지 않고, 오직 사마리아 사람만 감사한 것에서 분명히 볼 수 있습니다.    
■ 나에게는 참된 겸손과 감사의 믿음이 있습니까?