2010년 01월 15일 (금)

길갈의 역사



여호수아 5:8 - 5:12 / 새찬송가 585 장


관찰질문
할례를 한 후 하나님은 무엇이라고 선언하십니까?
여호수아는 율법에 지정된 대로 무엇을 지킵니까?

8 또 그 모든 백성에게 할례 행하기를 마치매 백성이 진중 각 처소에 머물며 낫기를 기다릴 때에 
9 여호와께서 여호수아에게 이르시되 내가 오늘 애굽의 수치를 너희에게서 떠나가게 하였다 하셨으므로 그 곳 이름을 오늘까지 길갈이라 하느니라 
10 또 이스라엘 자손들이 길갈에 진 쳤고 그 달 십사일 저녁에는 여리고 평지에서 유월절을 지켰으며 
11 유월절 이튿날에 그 땅의 소산물을 먹되 그 날에 무교병과 볶은 곡식을 먹었더라 
12 또 그 땅의 소산물을 먹은 다음 날에 만나가 그쳤으니 이스라엘 사람들이 다시는 만나를 얻지 못하였고 그 해에 가나안 땅의 소출을 먹었더라  

8 And after the whole nation had been circumcised, they remained where they were in camp until they were healed. 9 Then the LORD said to Joshua, "Today I have rolled away the reproach of Egypt from you." So the place has been called Gilgal to this day. 10 On the evening of the fourteenth day of the month, while camped at Gilgal on the plains of Jericho, the Israelites celebrated the Passover. 11 The day after the Passover, that very day, they ate some of the produce of the land: unleavened bread and roasted grain. 12 The manna stopped the day after they ate this food from the land; there was no longer any manna for the Israelites, but that year they ate of the produce of Canaan.

해석도움





길갈의 역사  
이스라엘 남자들이 할례의 고통으로 인해 아무것도 할 수 없어 그들이 각 처소에서 낫기를 기다리고 있을 때, 하나님은 여호수아에게 “내가 오늘 애굽의 수치를 너희에게서 떠나가게 하였다”라고 선언하셨습니다. 애굽의 수치란 이스라엘이 가나안 땅에 들어가지 못하고 광야생활을 하는 동안 애굽인들이 그들을 하나님이 버린 백성이라고 조롱한 것을 말하는 것입니다(신 9:28). 그리하여 그곳 지명을 히브리어로 ‘굴리다, 벗기다’라는 뜻을 가진 길갈이라고 명명하고 있습니다. 한편, 적진 바로 앞에서 전쟁에 참가할 수 있는 모든 남자에게 할례를 행한 것은, 할례의 고통 중에 공격을 받아 몰살당했던 세겜족의 경우에서도 볼 수 있듯이(창 34:15-25) 참으로 위험천만한 일이 아닐 수 없습니다. 그러나 여호수아가 두려워했던 것은 가나안 족속의 공격이 아니라 마땅히 지켜야 할 하나님의 법을 지키지 않으므로 하나님과의 관계가 깨어지는 일이었습니다. 

유월절을 예비하심  
온 백성이 할례를 받아 주와 언약을 다시 회복하게 되자 여호수아는 율법에 지정된 대로 첫 달 십사 일에 엄숙하게 유월절을 지켰습니다(10). 이것은 출애굽 이듬해에 시내 산에서 유월절을 지킨 후(민 9:1-14) 처음으로 시행한 유월절입니다. 유월절 식사는 어린 양을 잡아 피는 문설주와 인방에 바르고 고기는 불에 구워 무교병과 함께 급히 먹는 것입니다. 이것은 심판에서 벗어나게 해주신 어린 양의 피를 기념하고, 출애굽의 구원이 인간의 계획이 아닌 하나님의 일방적인 섭리로 된 것임을 되새기는 것입니다. 유월절을 포함한 일주일간의 무교절에는 무교병을 먹어야 하는데, 바로 그때가 보리가 익어 추수할 무렵이라 이스라엘 백성은 그 땅의 소산으로 무교병을 준비할 수 있었습니다. 여호와 이레의 하나님은 우리의 구원을 위해 어린 양을 준비하시고, 당신의 아들과 함께 모든 것을 예비하신 분이십니다. 한편, 이스라엘 백성이 신 광야에서부터 먹기 시작하여(출 16:15) 40년간 계속된 만나는 가나안 땅의 소산을 먹은 다음 날부터 중단되었습니다. 광야의 만나가 어린 아이가 먹는 젖이라면, 가나안의 곡물은 장성한 자가 먹는 단단한 음식을 상징합니다. 단단한 음식은 의의 말씀, 곧 삶을 변화시키는 그리스도의 깊은 진리입니다. 우리는 그리스도의 초보를 버리고 완전한 데로 나아가야 합니다.