누가복음 5:1 - 5:11 
2010년 08월 03일 (화)

말씀 순종에 따르는 기적



누가복음 5:1 - 5:11 / 새찬송가 521 장


시몬의 배에 올라 말씀을 전하신 예수님 
1 무리가 몰려와서 하나님의 말씀을 들을새 예수는 게네사렛 호숫가에 서서 2 호숫가에 배 두 척이 있는 것을 보시니 어부들은 배에서 나와서 그물을 씻는지라 3 예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니  

자기 경험을 내려놓고 말씀에 순종할 때 일어난 결과 
4 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 5 시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고  6 그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라 7 이에 다른 배에 있는 동무들에게 손짓하여 와서 도와 달라 하니 그들이 와서 두 배에 채우매 잠기게 되었더라  

자신의 죄인 됨을 고백하는 베드로 
8 시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니  

예수님이 주신 소명과 모든 것을 버려두고 예수를 쫓는 제자들 
9 이는 자기 및 자기와 함께 있는 모든 사람이 고기 잡힌 것으로 말미암아 놀라고 10 세베대의 아들로서 시몬의 동업자인 야고보와 요한도 놀랐음이라 예수께서 시몬에게 이르시되 무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라 하시니 11 그들이 배들을 육지에 대고 모든 것을 버려 두고 예수를 따르니라 


주제성구●8 When Simon Peter saw this, he fell at Jesus' knees and said, "Go away from me, Lord; I am a sinful man!" 9 For he and all his companions were astonished at the catch of fish they had taken, 10 and so were James and John, the sons of Zebedee, Simon's partners. Then Jesus said to Simon, "Don't be afraid; from now on you will catch men."

해석도움





말씀과 기적  
게네사렛 호숫가에는 복음을 들으려고 많은 무리가 몰려들었습니다. 그런데 마침 그곳에는 그물을 정리하는 베드로와 야고보, 요한 형제의 배 두 척이 놓여 있었습니다. 이에 예수님은 베드로의 배에 올라 무리를 가르치셨습니다. 어떻게 생각하면 베드로는 밤새 고생하여 고기를 한 마리도 잡지 못해 기분이 좋지 않았을 때 예수님께서 자기 배에서 다시 노를 젓게 되었기 때문에 속이 상했을 수도 있습니다. 그러나 사실 베드로는 예수님이 배에오르는 순간부터 놀라운 축복을 받았습니다. 가장 가까이서 예수님의 말씀을 들을 수 있었고, 그분의 말씀이라면 무엇이든 순종하고자 하는 믿음을 가지게 되었기 때문입니다. 설교를 마치신 예수님은 시몬에게 “깊은 데로 가서 그물을 배에 내려 고기를 잡아라.”라고 말씀하셨습니다. 이에 베드로는 “말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리다.”라고 하며 그동안 어부로서의 수많은 경험을 다 내려놓고 순종하게 되었습니다. 그런데 이처럼 말씀대로 순종하자 그물이 찢어질 만큼고기가 많이 잡혀 야고보와 요한의 배는 부르지 않고는 실을 수가 없을 정도가 되었고 고기를 올리자 두 배가 잠길 정도가 되었습니다. 참된 기적은 이처럼 말씀에 대한 믿음이 자신의 경험과 생각과 판단을 넘어서게 될 때 일어나게 됩니다.   

■ 나는 자신의 경험과 생각과 판단을 내려놓고 말씀에 순종하기로 결정하십니까?  

기적의 바른 결과  
말씀대로 순종한 결과로 기적을 본 베드로는 곧바로 예수의 무릎 앞에 엎드려 이렇게 고백했습니다. “주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다.” 그는 잡힌 고기에 집중하여 흥분하거나 신이 난 것이 아니라 그에게 말씀하신 예수님에게 집중하였고, 마치 제단에서 하나님의 영광을 본 이사야가 “화로다 나여 망하게 되었도다”라고 고백한 것처럼 그동안 의식하지 못하고 있던 자신의 죄인 됨을 너무나도 분명하게 깨닫게 된 것입니다. 사실 기적의 목적은 이처럼 사람을 흥분시키거나 신나게 하는 것이 아니라 죄인 됨을 깨닫고 예수님을 구세주로 인정함으로 구원에 이르게 하려는 것입니다. 예수님은 이처럼 자신의 죄인 됨을 깨달은 베드로에게 ‘무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라’라는 새로운 사명으로 초대하셨습니다. 자기의 죄인 됨과 무능함을 절감한 사람을 들어 쓰시는 것은 하나님의 중요한 법칙입니다.  

■ 나에게는 베드로와 이사야와 모세가 했던 자기부인의 고백이 있습니까?