2010년 04월 13일 (화)

길, 진리, 생명 되신 예수님



요한복음 14:1 - 14:7 / 새찬송가 407 장


천국소망으로 제자들을 위로하시는 예수님
1 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 2 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 3 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 4 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라 

도마의 우문에 대한 예수님의 설명
5 도마가 이르되 주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까 6 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 7 너희가 나를 알았더라면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 그를 알았고 또 보았느니라 

중심문단 ●1 "Do not let your hearts be troubled. Trust in God; trust also in me. 2 In my Father's house are many rooms; if it were not so, I would have told you. I am going there to prepare a place for you. 
3 And if I go and prepare a place for you, I will come back and take you to be with me that you also may be where I am. 4 You know the way to the place where I am going."

해석도움





마음에 근심하지 말라  
14-16장은 예수님의 마지막 강화입니다. 그 중 첫 장인 14장의 주제는 제자들에 대한 위로입니다. 우선 예수님은 근심하지 말라는 권면과 함께, 하나님을 믿는 것처럼 또한 당신을 믿으라고 명령하고 있습니다(1). 근심은 영적인 죽음을 일으킬 수 있는 치명적인 질병이지만, 믿음은 시련을 이길 수 있는 가장 확실한 위로입니다. 이어서 예수님은 자신을 통해 아버지의 집 문이 활짝 열렸다고 선언하셨습니다(2). 그리고 마치 신랑이 신부를 위하여 처소를 예비하러 가는 것처럼 가셨다가, 처소가 준비되면 다시 오셔서 그들을 자기에게로 영접하리라고 하시면서 제자들을 위로했습니다(3). 이것은 먼저는 성령을 통한 내주와, 궁극적으로는 예수님의 재림을 의미하는 것입니다. 이어서 예수님은 처소를 예비하기 위해 당신께서 어디로 가는지 그 길을 제자들도 알고 있다고 말씀하셨습니다(4). 예수님은 사역 초기부터 인류에게 천국의 문을 열기 위해 자신이 가셔야 할 길이 십자가라는 것을 지속적으로 말씀해 오셨습니다. 그리고 아직도 그 길을 깨닫지 못하는 제자들에게 이렇게 말씀하신 이유는 곧 다가올 십자가 사건 앞에서 제자들이 당황치 않게 하기 위한 배려입니다.  

길, 진리, 생명 되신 예수님  하지만 도마는 곧바로 ‘주여 주께서 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠사옵나이까?’라고 질문했습니다(5). 그는 예수님의 말씀을 전혀 깨닫지 못하고 있었던 것입니다. 예수님은 다시 한번 그에게 자신이 아버지께로 가는 바로 그 길이요, 진리요, 생명임을 말씀해 주셨습니다(6). 구약시대에는 대제사장만이 성소 한가운데로 나 있는 길을 통해 하나님께로 나갈 수 있었습니다. 하지만 예수님은 자기 육체의 휘장을 찢으사 우리에게 하나님께로 나갈 수 있는 길을 열어주셨습니다. 또한 예수님은 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 들어오신 분으로 진리의 본체가 되십니다. 뿐만 아니라 예수님은 진흙으로 만든 인간에게 생명을 불어 넣어주신 창조주이며, 하나님과 교제하며 살 수 있는 영원한 생명의 원천이 되시는 분이십니다. 한편, 예수님께서 길과 진리와 생명이 되실 수 있는 것은 그분이 바로 하나님과 동동 된 분이시기 때문입니다(7).