야고보서 4:1 - 4:10 
2010년 12월 06일 (월)

간음하는 자들이여



야고보서 4:1 - 4:10 / 새찬송가 539 장


다툼의 원인이 되는 정욕으로 구함
1 너희 중에 싸움이 어디로부터 다툼이 어디로부터 나느냐 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로부터 나는 것이 아니냐 2상 너희는 욕심을 내어도 얻지 못하여 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하므로 다투고 싸우는도다 
1 What causes fights and quarrels among you? Don't they come from your desires that battle within you? 2a You want something but don't get it. You kill and covet, but you cannot have what you want. You quarrel and fight.  

응답을 막는 이유가 되는 정욕으로 구함
2하 너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요 3 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이라 
2b You do not have, because you do not ask God. 3 When you ask, you do not receive, because you ask with wrong motives, that you may spend what you get on your pleasures. 

세상을 사랑하는 신자의 영적간음
4 간음한 여인들아 세상과 벗된 것이 하나님과 원수 됨을 알지 못하느냐 그런즉 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수 되는 것이니라   
4 You adulterous people, don't you know that friendship with the world is hatred toward God? Anyone who chooses to be a friend of the world becomes an enemy of God. 

성령께서 시기하는 신자와 은혜주시는 신자
5 너희는 하나님이 우리 속에 거하게 하신 성령이 시기하기까지 사모한다 하신 말씀을 헛된 줄로 생각하느냐 6 그러나 더욱 큰 은혜를 주시나니 그러므로 일렀으되 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라   
5 Or do you think Scripture says without reason that the spirit he caused to live in us envies intensely? 6 But he gives us more grace. That is why Scripture says: "God opposes the proud but gives grace to the humble." 
대강절특별큐티 | 회개의 촛불 

두마음의 싸움에서 신자가 할 일
7 그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 8 하나님을 가까이하라 그리하면 너희를 가까이하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 두 마음을 품은 자들아 마음을 성결하게 하라 9 슬퍼하며 애통하며 울지어다 너희 웃음을 애통으로, 너희 즐거움을 근심으로 바꿀지어다 10 주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라  
7 Submit yourselves, then, to God. Resist the devil, and he will flee from you. 8 Come near to God and he will come near to you. Wash your hands, you sinners, and purify your hearts, you double-minded. 9 Grieve, mourn and wail. Change your laughter to mourning and your joy to gloom. 10 Humble yourselves before the Lord, and he will lift you up.

해석도움





정욕으로 구하는 기도  
야고보는 모든 분쟁의 발단이 탐욕을 좇는 마음에 있다고 지적합니다(1-2). 신자는 기도하기 전에 자신의 목적이 과연 하나님의 뜻에 순복하기 위한 것인지, 아니면 자신의 탐욕을 충족시키기 위한 것인지 살펴야 합니다(3). 하나님의 뜻에 대해 순복할 때 인간은 하나로 통합됩니다. 우리가 서로 사랑하는 것이 하나님의 뜻이기 때문입니다. 그리고 이런 자세에서 구하는 기도는 반드시 응답됩니다(요15:7). 하지만 탐욕을 좇으면 욕심과 시기와 살인과 다툼이 일어나며 인간은 분열됩니다. 신자는 항상 하나님께 순복하고 사탄이 주는 탐욕에 대해 대적해야 합니다. 여기에 참된 승리의 비결이 들어 있습니다(7). 그리고 하나님 앞에서 자기를 부인하는 것이야말로 자기를 가장 존귀하게 만드는 비결입니다(10). 
■ 나의 기도는 탐욕으로 구하는 것입니까? 사랑으로 구하는 것입니까?   

하나님과 원수 되는 것  
우리의 기도제목 중에는 세상과 벗 되려 하는 탐욕들이 종종 숨어있습니다. 이것은 영적간음을 행하는 것이며 남편 되신 하나님의 맹렬한 질투를 일으키는 것이며 스스로를 하나님과 원수 되게 하는 것입니다. 하지만 이 사실을 모르고 오늘도 하나님 앞에서 세상에 대한 구애를 계속하는 신자들을 얼마든지 찾아볼 수 있습니다. 마치 배우자 앞에서 부정을 저지르게 해 달라고 간청하는 것과 같은 이 모습은 얼마나 경악할만한 일입니까? 하나님은 자기 본위로 세상의 탐욕을 좇는 교만한 자의 기도는 물리치십니다. 하지만 주님 본위로 자족하는 겸손한 자에게는 더 놀라운 은혜를 부어 주시는 분이십니다(6). 우리는 우리 안에 있는 이 같이 부정한 두 마음을 정리하고 오직 하나님만을 향한 순결한 사랑을 가져야 합니다(8). 우리는 우리가 기뻐하고 즐거워했던 이 추악한 탐욕에 대해 깊이 통회해야 합니다(9). 
■ 나는 영적 간음을 버리고 오직 하나님만 향하는 순결한 사랑으로 기도하고 있습니까?