2010년 04월 20일 (화)

그가 내 안에 내가 그 안에



요한복음 15:5 - 15:8 / 새찬송가 370 장


순종과 임재 여부에 따른 결과
5 나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 6 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버려져 마르나니 사람들이 그것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 
순종과 임재가 이루어진 자의 축복
7 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 8 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라  

중심문단 ●5 "I am the vine; you are the branches. If a man remains in me and I in him, he will bear much fruit; apart from me you can do nothing. 6 If anyone does not remain in me, he is like a branch that is thrown away and withers; such branches are picked up, thrown into the fire and burned. 7 If you remain in me and my words remain in you, ask whatever you wish, and it will be given you. 8 This is to my Father's glory, that you bear much fruit, showing yourselves to be my disciples.

해석도움





열매를 많이 맺는 법  
예수님은 자신은 포도나무요 우리는 가지라고 말씀하셨습니다. 그런데 사실 포도나무와 가지는 마치 손과 발을 몸과 구분할 수 없는 것처럼 구분할 수 없는 것입니다. 그러므로 비록 열매는 가지인 우리가 맺는 것이지만, 참포도나무 되신 예수님께 속한 우리는 저절로 열매를 맺을 수밖에 없습니다. 예수님은 4절에 이어 다시 한번 열매를 많이 맺는 방법을 알려 주셨습니다. 그것은 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하는 것입니다. 우리가 예수님 안에 거하는 방법은 순종을 통하여 그의 말씀이 우리 안에 항상 머무르게 하는 것입니다. 그렇게 되면 예수님이 우리 안에 거하시게 됩니다. 사실 예수님은 이미 참된 신자 안에 거하십니다. 하지만 이 같은 예수님의 임재는, 마치 에스겔이 발목, 무릎, 허리까지 강에 들어가면 갈수록 강의 힘을 느끼게 되는 것처럼, 순종하는 만큼만 느껴지게 되는 것입니다. 그리고 에스겔이 능히 측량할 수 없는 강에 들어간 때부터는 더 이상 자기 힘으로 서 있을 수 없고 강이 이끄는 데로 흘러갔던 것처럼, 우리의 순종이 어느 단계를 넘게 되면 더 이상 순종하는 자신은 느껴지지도 않고 오직 주의 임재로만 가득하게 되며, 그분을 기뻐하는 가운데 자신도 모르게 열매가 맺혀 있음을 보게 될 것입니다. 하지만 이 같은 순종의 임재가 이루어지지 않은 사람은 버려진 가지처럼 갈수록 마르게 되고 결국에는 지옥불에 던져질 수밖에 없습니다.   

열매 맺는 자의 특권  
이어서 예수님은 순종과 임재가 이루어진 사람에게 주어지는 축복에 대해 알려 주셨습니다. 먼저 그는 무엇이든지 원하는 대로 구하면 이루어지는 특권을 받게 됩니다. 참포도나무와 온전히 연합한 사람은 언제나 하나님의 뜻과 일치된 기도를 하게 되기에 모든 기도는 응답받을 수밖에 없는 것입니다. 또한 그는 그 열매로 하나님 아버지께 영광을 돌리게 됩니다. 사실 예수님과 온전히 연합하지 않은 사람은 설령 열매를 맺는다 해도 그것으로 자신의 영광을 삼고 그 결과 교만으로 인해 재앙을 자초할 뿐입니다. 마지막으로 그는 점점 더 참된 제자로 자라가고 계속해서 제자다운 면모를 보일 수 있는 사람이 됩니다. 완전을 향해 끊임없이 성장해 갈 수 있다는 것은 놀라운 특권이 아닐 수 없습니다.