2010년 03월 29일 (월)

교만한 유다의 최후



마태복음 22:1 - 22:10 / 새찬송가 150 장


새벽에 예수를 빌라도의 법정에 끌고 간 산헤드린
1 새벽에 모든 대제사장과 백성의 장로들이 예수를 죽이려고 함께 의논하고 2 결박하여 끌고 가서 총독 빌라도에게 넘겨 주니라 
가룟 유다의 후회와 종교지도자들의 반응
3 그 때에 예수를 판 유다가 그의 정죄됨을 보고 스스로 뉘우쳐 그 은 삼십을 대제사장들과 장로들에게 도로 갖다 주며 4 이르되 내가 무죄한 피를 팔고 죄를 범하였도다 하니 그들이 이르되 그것이 우리에게 무슨 상관이냐 네가 당하라 하거늘 
성전에 돈을 던지고 자살한 유다
5 유다가 은을 성소에 던져 넣고 물러가서 스스로 목매어 죽은지라 
그 돈으로 피밭을 산 종교지도자들
6 대제사장들이 그 은을 거두며 이르되 이것은 핏값이라 성전고에 넣어 둠이 옳지 않다 하고 7 의논한 후 이것으로 토기장이의 밭을 사서 나그네의 묘지를 삼았으니 8 그러므로 오늘날까지 그 밭을 피밭이라 일컫느니라 
멸시당할 메시아에 대한 예레미야의 예언
9 이에 선지자 예레미야를 통하여 하신 말씀이 이루어졌나니 일렀으되 그들이 그 가격 매겨진 자 곧 이스라엘 자손 중에서 가격 매긴 자의 가격 곧 은 삼십을 가지고 
10 토기장이의 밭 값으로 주었으니 이는 주께서 내게 명하신 바와 같으니라 하였더라  

중심문단 ●3 When Judas, who had betrayed him, saw that Jesus was condemned, he was seized with remorse and returned the thirty silver coins to the chief priests and the elders. 4 I have sinned, he said, for I have betrayed innocent blood. What is that to us? they replied. Thats your responsibility. 5 So Judas threw the money into the temple and left. Then he went away and hanged himself.

해석도움





유다의 최후  
스승을 팔았던 유다는 예수께서 정죄 됨을 보고 스스로 뉘우치게 되었습니다(3). 어쩌면 그는 예수로 하여금 자기의 능력을 나타낼 수밖에 없는 상황을 만듦으로 민족의 독립을 이루려고 했는지도 모릅니다. 그러나 일이 자기의 예상과는 전혀 다르게 돌아가자 충격에 빠지게 된 것입니다. 이에 가룟 유다는 대제장들에게 가서 ‘내가 무죄한 피를 팔고 죄를 범하였다’라고 하며 돈을 돌려주려고 했습니다. 하지만 저들은 ‘그것이 우리에게 무슨 상관이냐 네가 당하라’라고 저주할 뿐이었습니다(4). 여기서 우리는 사악한 사탄의 모습을 발견하게 됩니다. 사탄은 우리로 하여금 죄를 짓게 할 때는 마치 둘도 없는 연인처럼 대하다가도, 막상 범죄하고 나면 우리에게 모든 책임을 다 떠넘기고 온갖 모멸감을 주며 죽이려고 하는 것입니다. 이에 유다는 견딜 수 없는 양심의 가책으로 돈주머니를 성소 안에 던져 버렸습니다(5). 그리고는 목을 매달았는데, 그 나뭇가지가 부러져서 힌놈의 골짜기에 떨어져 창자가 터져 죽게 되었습니다(행 1:18; 렘 19:1-6). 결국, 예수님을 자기 뜻대로 조정하려고 했던 가룟 유다는 자기 자신에 대한 심판마저도 스스로 집행하게 됩니다. 모든 것을 자기 뜻대로 하려는 것이 바로 교만입니다. 그리고 교만한 자에게는 구원의 길이 없습니다. 

멸시당하신 메시아  
대제사장들은 유다가 성전에 던진 은을 성전고에 둘 수 없다고 결정했습니다(6). 율법에 보면 피를 흘리고 번 돈은 창기나 개 같은 자의 돈과 같이 부정한 것으로 취급되기 때문입니다. 곧 그들은 메시아의 피를 흘리는 일을 주도하고 있으면서도, 의식법 상으로는 흠이 없는 척 위선을 떠는 것입니다. 그리하여 예수님의 몸값인 은 삼십은 토기장이가 진흙을 다 채취하고 버린 밭을 사는 데 사용되었습니다(7). 그리고 이곳은 나그네들의 공동묘지로 쓰이게 되었는데 이 같은 사유로 인해 피밭이라는 이름으로 부르게 되었습니다(8). 한편, 은 삼십은 노예 한 명의 몸값에 지나지 않는 돈입니다. 이것은 이스라엘이 그들의 메시아로 오신 예수 그리스도의 희생에 대해 얼마나 멸시했는지를 보여주고 있습니다. 또한 이 돈이 토기장이가 버린 불모지를 사는 데 사용된 것 역시 그들이 메시아 예수를 얼마나 모욕했는지를 보여주고 있습니다(슥 11:12-13).