2010년 02월 21일 (일)

구체적으로 기도하라



마태복음 7:7 - 7:11 / 새찬송가  장


7 구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 
8 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 
9 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 
10 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 
11 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐   

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다. (www.gtm.or.kr)

해석도움





2월 셋째주일
Message QT


기도에 대한 아래의 몇 가지 선입견들은 우리의 기도생활에 큰 방해거리가 됩니다. 
첫번째, 기도는 효력이 없다는 선입견입니다. 많은 사람들이 기도는 자신과의 내면의 대화이며, 정신수양이고, 상대방에 대한 마음씀의 표시 정도이지 그 이상도 그 이하도 아니라고 생각합니다. 그러나 하나님은 분명히 선포하고 있습니다. 
마 7:7-8  구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라
그리고 우리가 기도하지 않으므로 말미암아 하나님께서 하신 놀라운 약속을 누리지 못하는 것에 대해 매우 안타까워 하고 계십니다. 
두 번째, 기도해야 할 제목과 기도하지 않아야 할 제목이 따로 있다는 이원론적인 생각입니다. 많은 신자들이 기도는 중요한 것에 대해서만 해야 하고 우리의 사소하고 자질구레한 일로 하나님을 귀찮게 해 드려서는 안 된다고 생각합니다. 그러나 관심도 없는 중요한 필요들만을 위해서 기도해야 한다는 생각이야말로 기도를 불가능하고 재미없는 것으로 만드는 것입니다. 나에게 전혀 중요하지 않은 훌륭한 일에 대해 기도하려고 애쓸 때 기도는 죽게 됩니다. 
기도가 자라기 위해서는 내가 원하는 것, 나의 관심사를 위한 기도를 할 수 있어야 합니다. 부모와 친밀한 관계를 갖고 있는 자녀는 그 부모님께 필요를 채워달라고 부탁도 잘 드립니다. 그런데 이런 관계가 돈독하게 맺어져 있는 자녀가 부모와의 만남과 함께 보내는 시간 자체를 즐길 수 있고 나중에는 부모의 마음과 부모의 꿈에 대해서 헌신할 수 있는 것입니다. 하나님은 우리의 모든 것에 관심이 있으십니다. 왜냐하면 우리는 하나님의 자녀이기 때문이고, 하나님은 우리의 아빠이기 때문입니다. 
빌 4:6  아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라
세 번째, 응답은 이미 결정되어 있다는 사고방식입니다. 
서구사상의 근저가 된 그리스철학에서는 우주는 이미 완결되어 버렸고, 하나님의 뜻도 이미 정해져 있다고 가르칩니다. 이 때문에 적지 않은 사람들도 기도에 대해 같은 생각을 가지고 있습니다. 그런데 어차피 모든 일이 우리의 기도와 무관하게 하나님의 뜻대로 될 것이라는 개념은 기도에 대한 가장 잘못된 오해입니다. 그것은 기도를 심리적으로 불가능하게 만들며 기껏해야 죽은 의식으로 대체시키는 것입니다. 우리는 하나님의 동역자입니다. 우리는 하나님과 협조하여 세상을 재창조하고 역사의 방향을 재조정해 나갈 사람들입니다. 여호수아는 태양까지 멈추게 했습니다. 히스기야는 그의 연수를 연장했습니다. 하나님께 돌이킬 수 없는 원칙은 끝까지 우리를 사랑하시고, 끝까지 우리를 구원하신다는 두 가지밖에 없습니다. 물론 예외가 있습니다. 그렇다고 해서 이 약속이 조금도 약화하지는 않습니다. 예외상황은 오히려 법칙을 더 확증해 줄 뿐입니다.