호세아 1:4 - 1:7 
2010년 11월 02일 (화)

이스르엘과 로루하마



호세아 1:4 - 1:7 / 새찬송가 255 장


첫째의 이름과 이스르엘의 피에 대한 심판 
4 여호와께서 호세아에게 이르시되 그의 이름을 이스르엘이라 하라 조금 후에 내가 이스르엘의 피를 예후의 집에 갚으며 이스라엘 족속의 나라를 폐할 것임이니라 5 그 날에 내가 이스르엘 골짜기에서 이스라엘의 활을 꺾으리라 하시니라  
4 Then the LORD said to Hosea, "Call him Jezreel, because I will soon punish the house of Jehu for the massacre at Jezreel, and I will put an end to the kingdom of Israel. 5 In that day I will break Israel's bow in the Valley of Jezreel." 

둘째의 이름과 이스라엘에 대한 긍휼없는 심판
6 고멜이 또 임신하여 딸을 낳으매 여호와께서 호세아에게 이르시되 그의 이름을 로루하마라 하라 내가 다시는 이스라엘 족속을 긍휼히 여겨서 용서하지 않을 것임이니라  
6 Gomer conceived again and gave birth to a daughter. Then the LORD said to Hosea, "Call her Lo-Ruhamah, for I will no longer show love to the house of Israel, that I should at all forgive them. 

하나님을 의지하는 유다에 대한 구원의 약속 
7 그러나 내가 유다 족속을 긍휼히 여겨 그들의 하나님 여호와로 구원하겠고 활과 칼이나 전쟁이나 말과 마병으로 구원하지 아니하리라 하시니라
7 Yet I will show love to the house of Judah; and I will save them--not by bow, sword or battle, or by horses and horsemen, but by the LORD their God."

해석도움





이스르엘의 범죄  
하나님은 고멜이 호세아에게 낳은 첫 아들을 ‘이스르엘’이라고 부르게 하셨습니다. 이것은 이스르엘의 피를 예후의 집, 곧 여로보암 2세의 왕조에 갚겠다는 예언입니다. 이스르엘은 ‘하나님께서 씨를 뿌리신다’는 뜻을 가진 곡창지대의 지명인데, 이곳이 국가 패망의 터가 된 이유는 그곳에서 흘린 피 때문입니다. ‘이스르엘의 피’는 먼저 악한 왕 아합이 이스르엘 사람 나봇의 포도원을 뺏기 위해 행한 살인을 떠올리게 합니다. 이처럼 하나님은 권력자가 백성의 소유를 착취하고 살육한 범죄에 대해 이스르엘 땅에서 예후를 통해 심판하셨습니다. 그런데 아합의 죄를 심판하는 도구가 되었던 예후왕조가 지금은 아합이 범한 그 죄에 빠졌고, 풍요로운 이스르엘은 또 다시 탐욕과 살육과 우상숭배의 근원이 되어 있었습니다. 이 때문에 예후왕조는 동일한 공의의 심판을 피할 수 없게 되었습니다. 이 예언은 여로보암의 아들 스가랴가 통치 6개월 만에 살룸의 반역으로 인해 죽게 됨으로 성취됩니다(왕하15:10). 그리고 훗날 이스르엘 골짜기는 이같은 죄악이 가득한 이스라엘이 앗수르 군대에 의해 결정적인 패배를 당하는 장소가 됩니다.  
■ 나는 하나님의 공의를 의식하며 이스르엘의 피를 흘리지 않도록 주의하고 있습니까?

로루하마  
하나님은 두 번째 자녀의 이름을 ‘긍휼히 여김을 받지 못하는 딸’이란 의미의 로루하마로 부르게 하셨습니다. 하나님의 긍휼 없는 심판을 견딜 만큼 의로운 사람은 아무도 없습니다. 그러므로 이 이름은 하나님께서 더 이상 이스라엘 족속의 죄를 용서하지 않겠다는 경고인 것입니다(6). 그러나 하나님께서는 이 두려운 선언에 이어, 유다 족속을 긍휼히 여기시어 활과 칼이나 전쟁과 마병이 아닌 저희 하나님 여호와로 구원하시겠다고 약속하고 있습니다. 이 약속은 유다 왕 히스기야 때에 성취되었습니다(왕하19:14-19). 그러나 하나님 대신 자신들의 군사력이나 경제력, 외교관계를 자신만만해 하던 이스라엘은 패망하게 되었습니다. 하나님을 의지하고 소망을 오직 하나님께 두는 자는 반드시 긍휼히 여김을 받게 됩니다. 그러나 자기의 힘과 인간의 도움을 의지하고 하나님을 찾지 않는 자는 로루하마가 될 뿐입니다. 
■ 나는 자기 힘과 인간의 도움을 의지하는 로루하마의 삶을 살고 있지는 않습니까?