2010년 10월 23일 (토)

요시야의 미완의 개혁



열왕기하 23:25 - 23:30 / 새찬송가 279 장


하나님께서 므낫세의 죄로 인해 진노를 돌이키지 않으심
25 요시야와 같이 마음을 다하며 뜻을 다하며 힘을 다하여 모세의 모든 율법을 따라 여호와께로 돌이킨 왕은 요시야 전에도 없었고 후에도 그와 같은 자가 없었더라 26 그러나 여호와께서 유다를 향하여 내리신 그 크게 타오르는 진노를 돌이키지 아니하셨으니 이는 므낫세가 여호와를 격노하게 한 그 모든 격노 때문이라 27 여호와께서 이르시되 내가 이스라엘을 물리친 것 같이 유다도 내 앞에서 물리치며 내가 택한 이 성 예루살렘과 내 이름을 거기에 두리라 한 이 성전을 버리리라 하셨더라 
요시야의 죽음과 뒤를 이어 왕이 된 여호아하스 
28 요시야의 남은 사적과 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 29 요시야 당시에 애굽의 왕 바로 느고가 앗수르 왕을 치고자 하여 유브라데 강으로 올라가므로 요시야 왕이 맞서 나갔더니 애굽 왕이 요시야를 므깃도에서 만났을 때에 죽인지라 30 신복들이 그의 시체를 병거에 싣고 므깃도에서 예루살렘으로 돌아와 그의 무덤에 장사하니 백성들이 요시야의 아들 여호아하스를 데려다가 그에게 기름을 붓고 그의 아버지를 대신하여 왕으로 삼았더라  

중심문단 ●25  Neither before nor after Josiah was there a king like him who turned to the LORD as he did-with all his heart and with all his soul and with all his strength, in accordance with all the Law of Moses. 26 Nevertheless, the LORD did not turn away from the heat of his fierce anger, which burned against Judah because of all that Manasseh had done to provoke him to anger.

해석도움





죄의 영향력  
요시야처럼 마음과 뜻과 힘을 다하여 모세의 모든 율법을 준행한 임금은 전에도 없었고 후에도 없었습니다(25). 하지만, 이 같은 혼신의 노력도 유다를 향한 여호와의 진노를 돌이키지 못하였습니다. 그 이유는 므낫세가 여호와를 격노케 한 그 격노 때문이었습니다(26). 여기서 우리는 므낫세의 죄가 얼마나 큰 것인지를 다시 한번 보게 됩니다. 비록 므낫세 개인은 징계를 통해 회개하였으나(대하 33:11-13), 그가 자행한 우상숭배는 온 백성들을 미혹하여 회복할 수 없는 해악을 미친 것입니다. 그리하여 백성들은 요시야 왕의 개혁에도 불구하고 여전히 죄악 가운데 머물러 있었습니다. 백성들의 마음을 돌이키기 위한 요시야의 여러 가지 노력은 유다를 심판하는 것이 결코 하나님의 뜻이 아님을 알려줌과 동시에, 결코 심판을 피할 수 없는 백성들의 부패상을 보여주고 있습니다. 
■ 나의 역할은 요시야와 므낫세 중 어느 편에 가깝습니까? 

요시야의 전사  
앗수르 왕을 ‘치고자 하여’로 번역된 원어는 ‘돕기 위하여’로도 해석할 수 있는 단어입니다(29상). 애굽은 쇠퇴해가던 앗수르를 ‘돕기 위하여’ 군대를 출정시켰습니다. 당시 신흥제국인 바벨론이 앗수르를 공격하고 있었는데, 바로 느고는 바벨론이 더 강성해지는 것을 막기 위해 이 같은 출정을 단행한 것입니다. 그러나 요시야 왕은 유다의 미래를 위해 반 앗수르적인 입장을 취하고 있었기 때문에 북진하는 애굽 왕을 저지하려고 므깃도에서 일전을 치르게 되었습니다. 그러나 이 전투에서 요시야는 전사하게 되었고, 유다는 애굽의 예속 하에 놓이게 되었습니다(29하). 요시야 왕이 한창 일할 나이에 죽음을 맞이하게 된 것은 그로 하여금 유다 왕국에 다가오는 재앙을 보지 않게 하시려는 하나님의 은혜로운 조치이기도 했습니다. 곧 이것은 유다에 대한 하나님의 심판이 더 이상 미루어질 수 없음을 보여주는 징조였던 것입니다. 이 때문에 예레미야는 요시야의 죽음이 얼마나 두려운 흉조인지를 말하면서 애통하고 있습니다. 요시야의 미완의 개혁은 실패한 구약의 이스라엘이 폐지되는 대신 예수 그리스도 안에서 새로운 이스라엘이 출현할 것을 암시하고 있습니다.
■ 나는 완전하신 예수님께 속한 백성임에 대해 충분히 감사하고 있습니까?