요한복음 14:28 - 14:31 
2010년 04월 17일 (토)

내게 관계할 것이 없으니



요한복음 14:28 - 14:31 / 새찬송가 151 장


십자가와 부활에 대해 제자들이 기뻐해야 할 이유
28 내가 갔다가 너희에게로 온다 하는 말을 너희가 들었나니 나를 사랑하였더라면 내가 아버지께로 감을 기뻐하였으리라 아버지는 나보다 크심이라 
29 이제 일이 일어나기 전에 너희에게 말한 것은 일이 일어날 때에 너희로 믿게 하려 함이라

임박한 세상 임금의 도래와 십자가 순종의 자발성
30 이 후에는 내가 너희와 말을 많이 하지 아니하리니 이 세상의 임금이 오겠음이라 그러나 그는 내게 관계할 것이 없으니 31 오직 내가 아버지를 사랑하는 것과 아버지께서 명하신 대로 행하는 것을 세상이 알게 하려 함이로라 일어나라 여기를 떠나자 하시니라 

중심문단 ●28 "You heard me say, 'I am going away and I am coming back to you.' If you loved me, you would be glad that I am going to the Father, for the Father is greater than I. 29 I have told you now before it happens, so that when it does happen you will believe. 30 I will not speak with you much longer, for the prince of this world is coming. He has no hold on me, 31 but the world must learn that I love the Father and that I do exactly what my Father has commanded me. "Come now; let us leave.

해석도움





기뻐하였으리라  
예수님은 당신이 아버지께로 돌아가신다는 말을 듣고 슬퍼하고 있는 제자들에게, 참으로 당신을 사랑한다면 도리어 기뻐해야 할 것이라고 도전하셨습니다(28상). 왜냐하면 예수님의 돌아가심은 비천한 인간의 몸을 입고 낮아지신 예수님께서 다시 승귀하시어 크고 영화로우신 하나님과 연합되는 일이기 때문입니다(28하). 이뿐 아니라 예수님의 십자가는 하나님과의 깨어진 평화를 회복시키는 유일한 길이며, 성령을 보내주시는 통로가 되는 것이기 때문입니다. 사실 제자들은 자기중심적인 동기 때문에 주님이 저들과 함께 지상에 좀 더 있어주기만을 구하였습니다. 하지만 그들이 성숙한 사랑으로 예수님을 사랑했다면 자신의 기대와는 비교할 수 없는 이 같은 영적인 축복으로 인해 더 기뻐할 수 있었을 것입니다. 한편, 예수님께서 전혀 이해하지 못하는 제자들에게 이렇게 세심하게 말씀하심은, 앞으로 예수님의 체포와 수난과 죽음이 있을 때 이 말씀을 기억하므로 실족하지 않고 도리어 부활과 성령강림의 축복을 온전히 누릴 수 있도록 하기 위한 배려였습니다.

관계할 것이 없으니  
예수님은 이제 말을 많이 하실 시간이 없습니다. 왜냐하면 지금 이 세상의 임금인 사탄이 그의 수하인 가룟 유다와 대제사장 등과 더불어 오고 있기 때문입니다. 그러나 예수님은 분명한 어조로 “그는 내게 관계할 것이 없으니”라고 선언했습니다(30). 이것은 사탄이 그에게서 아무것도 취해갈 것이 없다는 말씀입니다. 실제 사탄은 사악한 배신과 잔인한 정죄, 끔찍한 고통을 통해 예수님께서 하나님의 뜻에 불복종함으로 구원 계획을 실패하게 하기 위해 공격했습니다. 하지만 예수님은 “일어나라 여기를 떠나자!”라고 하시며 겟세마네를 향한 걸음을 재촉하셨고, 결국 사탄은 예수님에게서 아무것도 얻지 못하였습니다. 한편, 예수님은 사망의 권세에 굴복당한 것이 아니라 스스로 죽음을 택하신 분이십니다. 그리고 이 죽음은 오직 하나님 아버지에 대한 그분의 사랑과 순종의 증거였습니다(31). 바로 이 사랑과 순종의 죽음이 죄로 말미암은 사망 권세를 깨뜨리셨고, 우리도 죄와 사망으로부터 참된 자유를 누릴 수 있게 해주셨습니다.