2010년 08월 21일 (토)

영적 의분의 중요성



열왕기하 13:10 - 13:19 / 새찬송가 257 장


악에서 떠나지 않는 이스라엘 왕 요아스
10 유다의 왕 요아스의 제삼십칠 년에 여호아하스의 아들 요아스가 사마리아에서 이스라엘 왕이 되어 십육 년간 다스리며 11 여호와께서 보시기에 악을 행하여 이스라엘에게 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 모든 죄에서 떠나지 아니하고 그 가운데 행하였더라 12 요아스의 남은 사적과 행한 모든 일과 유다 왕 아마샤와 싸운 그의 업적은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 13 요아스가 그의 조상들과 함께 자매 이스라엘 왕들과 함께 사마리아에 장사되고 여로보암이 그 자리에 앉으니라 
병든 엘리사를 보며 슬퍼하는 요아스왕
14 엘리사가 죽을 병이 들매 이스라엘의 왕 요아스가 그에게로 내려와 자기의 얼굴에 눈물을 흘리며 이르되 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거와 마병이여 하매 
동쪽으로 활을 쏘게 하고 그 의미를 설명하는 엘리사 
15 엘리사가 그에게 이르되 활과 화살들을 가져오소서 하는지라 활과 화살들을 그에게 가져오매 16 또 이스라엘 왕에게 이르되 왕의 손으로 활을 잡으소서 하매 그가 손으로 잡으니 엘리사가 자기 손을 왕의 손 위에 얹고 17 이르되 동쪽 창을 여소서 하여 곧 열매 엘리사가 이르되 쏘소서 하는지라 곧 쏘매 엘리사가 이르되 이는 여호와를 위한 구원의 화살 곧 아람에 대한 구원의 화살이니 왕이 아람 사람을 멸절하도록 아벡에서 치리이다 하니라 
세 번만 땅을 치는 요아스를 향해 노하는 엘리사 
18 또 이르되 화살들을 집으소서 곧 집으매 엘리사가 또 이스라엘 왕에게 이르되 땅을 치소서 하는지라 이에 세 번 치고 그친지라 19 하나님의 사람이 노하여 이르되 왕이 대여섯 번을 칠 것이니이다 그리하였더면 왕이 아람을 진멸하기까지 쳤으리이다 그런즉 이제는 왕이 아람을 세 번만 치리이다 하니라 

중심문단 ●15 Elisha said, "Get a bow and some arrows," and he did so. 
16 "Take the bow in your hands," he said to the king of Israel. When he had taken it, Elisha put his hands on the king's hands. 17 "Open the east window," he said, and he opened it. "Shoot!" Elisha said, and he shot. "The LORD'S arrow of victory, the arrow of victory over Aram!" Elisha declared. "You will completely destroy the Arameans at Aphek."

해석도움





이스라엘의 마병과 전차  
여호아하스를 이어 이스라엘의 왕이 된 사람은 요아스입니다(10). 그는 엘리사의 임종이 임박했음을 듣고, 엘리사를 찾아와 눈물을 흘리며 이렇게 고백했습니다. “내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거와 마병이여”(14) 사실, 요아스는 여호와 보시기에 악을 행하던 왕이었습니다(11). 하지만, 엘리사는 그런 악한 왕도 인정할 수밖에 없었던 이스라엘의 영적 아비요, 든든한 보호자였던 것입니다. 하나님은 이처럼 북 왕조의 반복되는 악행에도, 엘리사와 같이 훌륭한 선지자를 보내주심으로 그들을 향한 당신의 긍휼과 인내가 얼마나 큰 것인지를 보여주십니다. 한편, 엘리사는 하나님의 참된 능력의 종임에도 병들어 죽게 되었습니다. 여기서 우리는 모든 질병이 하나님의 재앙이 아니라는 점을 배우게 됩니다. 오히려 타락한 인류에게 질병은 마치 불량 제품이 수시로 문제를 일으키는 것과 마찬가지로 자연스러운 것입니다. 그리고 몸의 부활과 영생을 믿는 우리에게 질병과 죽음은 결코 끝을 의미하는 것도 아닙니다. 우리를 하나님께 가까이 나아가게 하고, 자녀의 형상을 온전케 해주는 질병은 하나님의 은총의 방편일 수도 있습니다.
■ 나는 가정과 교회와 민족을 향해 영적 아비와 든든한 보호자의 삶을 살고 있습니까?

영적 의분의 중요성  
엘리사는 요아스에게 활을 잡게 하고는 자기 손을 왕의 손 위에 얹었습니다(16). 그리고 아람을 향하는 동쪽 창을 열고는 쏘라고 했습니다. 엘리사는 이것이 아람에 대한 이스라엘의 구원의 화살이라고 하면서, 왕이 아벡에서 아람을 멸절하도록 칠 것이라고 예언해주었습니다(17). 이어서 엘리사는 요아스에게 화살을 집어 땅을 치라고 명했습니다. 이것은 하나님께서 아람을 그의 손에 붙여주실 때, 대적을 향한 분노가 얼마나 있을지를 알아보려는 것이었습니다. 그런데 요아스는 단지 세 번만 치고는 그쳤습니다(18). 엘리사는 이처럼 의분이 없는 요아스에 대해 안타까운 마음으로 분노하고 있습니다(19). 우리는 원수에 대한 작은 승리에 만족하고 기도의 고삐를 늦춰서는 안 됩니다. 우리는 온 땅에서 사단이 진멸될 때까지 거룩한 분노를 풀지 말아야 합니다.
■ 나는 사단을 향해 충분한 정도의 거룩한 분노를 하고 있습니까?