2010년 10월 28일 (목)

악한 왕 시드기야의 최후



열왕기하 25:1 - 25:7 / 새찬송가 522 장


바벨론에 의해 포위당한 예루살렘
1 시드기야 제구년 열째 달 십일에 바벨론의 왕 느부갓네살이 그의 모든 군대를 거느리고 예루살렘을 치러 올라와서 그 성에 대하여 진을 치고 주위에 토성을 쌓으매 2 그 성이 시드기야 왕 제십일년까지 포위되었더라 3 그 해 넷째 달 구일에 성 중에 기근이 심하여 그 땅 백성의 양식이 떨어졌더라 
시드기야의 비참한 최후
4 그 성벽이 파괴되매 모든 군사가 밤중에 두 성벽 사이 왕의 동산 곁문 길로 도망하여 갈대아인들이 그 성읍을 에워쌌으므로 그가 아라바 길로 가더니 5 갈대아 군대가 그 왕을 뒤쫓아가서 여리고 평지에서 그를 따라 잡으매 왕의 모든 군대가 그를 떠나 흩어진지라 6 그들이 왕을 사로잡아 그를 립나에 있는 바벨론 왕에게로 끌고 가매 그들이 그를 심문하니라 7 그들이 시드기야의 아들들을 그의 눈앞에서 죽이고 시드기야의 두 눈을 빼고 놋 사슬로 그를 결박하여 바벨론으로 끌고 갔더라

중심문단 ● 7 They killed the sons of Zedekiah before his eyes. Then they put out his eyes, bound him with bronze shackles and took him to Babylon.

해석도움





■어리석은 시드기야  
유다의 마지막 왕인 시드기야도 그의 형제들과 마찬가지로 반 바벨론 정책을 취했습니다. 그 역시 애굽의 지원을 기대하고 바벨론을 배반했던 것입니다(렘 27:1-22). 이 소식을 들은 느부갓네살은 즉시 쳐들어와 예루살렘을 포위했습니다(1-2). 예레미야는 시드기야에게 바벨론에게 항복하는 길만이 백성과 성을 구하는 길이라고 호소했습니다(렘 21:3-10). 하지만, 시드기야는 끝까지 항복하지 않았고, 그 기간 동안 성 안에는 아이들이 굶어 죽거나, 부모에게 잡혀 먹히는 비극이 발생하게 되었습니다(3). 예레미야애가는 당시의 참혹상을 목격한 선지자의 비통한 기록입니다. 결국, 예루살렘은 18개월 만에 성벽이 파괴되면서 함락되었고, 도주하던 시드기야는 사로잡히게 되었습니다(4-5).
■ 나는 삶의 모든 영역에서 하나님의 말씀에 귀 기울이며 순종하고 있습니까?

시드기야의 최후  
예레미야의 충고에도 불구하고 시드기야가 반 바벨론 정책을 고수했던 것은 거짓선지자들의 예언을 더 믿었기 때문입니다. 그들은 느부갓네살이 사로잡아간 유다 왕 여호야긴과 모든 포로들, 성전의 모든 기구가 두 해가 되기 전에 되돌아올 것이라고 하는 등 승리의 예언을 남발했던 것입니다(렘 28:2-4). 이처럼 악인의 눈과 귀는 거짓을 향하고 있기 때문에 아무리 하나님께서 말씀하셔도 들을 수 없고, 화를 자초하게 되는 것입니다. 그리하여 시드기야는 유다의 열왕 중에서도 가장 비참하고 굴욕적인 최후를 맞이하게 되었습니다(6-7). 그는 목전에서 아들들이 죽임을 당하는 장면을 보아야 했고, 자신은 눈이 뽑혀 바벨론으로 끌려갔으며, 그곳에서 바벨론 왕의 심문을 받고 죽임을 당하게 되었습니다. 이로써 시드기야가 바벨론에 끌려갈 것이라는 예레미야의 예언과(렘 32:5) 그가 바벨론을 보지 못할 것이라는 에스겔의 상반된 예언이(겔 12:13) 동시에 성취되었습니다. 
■ 나의 눈과 귀가 혹시 거짓을 향하고 있지는 않습니까?