호세아 11:5 - 11:11 
2010년 11월 29일 (월)

새처럼 돌아오리라



호세아 11:5 - 11:11 / 새찬송가 390 장


앗수르의 포로가 될 것에 대한 경고와 그 이유
5 그들은 애굽 땅으로 되돌아 가지 못하겠거늘 내게 돌아 오기를 싫어하니 앗수르 사람이 그 임금이 될 것이라 6 칼이 그들의 성읍들을 치며 빗장을 깨뜨려 없이하리니 이는 그들의 계책으로 말미암음이니라  
5 "Will they not return to Egypt and will not Assyria rule over them because they refuse to repent? 6 Swords will flash in their cities, will destroy the bars of their gates and put an end to their plans.  

회개하라는 선지자의 권면에 반응하지 않는 이스라엘
7 내 백성이 끝끝내 내게서 물러가나니 비록 그들을 불러 위에 계신 이에게로 돌아오라 할지라도 일어나는 자가 하나도 없도다
7 My people are determined to turn from me. Even if they call to the Most High, he will by no means exalt them.   

심판 중에도 불붙듯 하는 하나님의 긍휼
8 에브라임이여 내가 어찌 너를 놓겠느냐 이스라엘이여 내가 어찌 너를 버리겠느냐 내가 어찌 너를 아드마 같이 놓겠느냐 어찌 너를 스보임 같이 두겠느냐 내 마음이 내 속에서 돌이키어 나의 긍휼이 온전히 불붙듯 하도다
8 "How can I give you up, Ephraim? How can I hand you over, Israel? How can I treat you like Admah? How can I make you like Zeboiim? My heart is changed within me; all my compassion is aroused.  

하나님이 심판 중에도 구원을 이루시는 이유
9 내가 나의 맹렬한 진노를 나타내지 아니하며 내가 다시는 에브라임을 멸하지 아니하리니 이는 내가 하나님이요 사람이 아님이라 네 가운데 있는 거룩한 이니 진노함으로 네게 임하지 아니하리라
9 I will not carry out my fierce anger, nor will I turn and devastate Ephraim. For I am God, and not man--the Holy One among you. I will not come in wrath.  

하나님의 음성을 듣고 구원에 이르게 될 열국백성
10 그들은 사자처럼 소리를 내시는 여호와를 따를 것이라 여호와께서 소리를 내시면 자손들이 서쪽에서부터 떨며 오되 11 그들은 애굽에서부터 새 같이, 앗수르에서부터 비둘기 같이 떨며 오리니 내가 그들을 그들의 집에 머물게 하리라 나 여호와의 말이니라  
10 They will follow the LORD; he will roar like a lion. When he roars, his children will come trembling from the west. 11 They will come trembling like birds from Egypt, like doves from Assyria. I will settle them in their homes," declares the LORD.

해석도움





징계의 앗수르  
이미 죄의 종 된 애굽에서 나왔지만 하나님께 속하기를 싫어하는 이스라엘에게 하나님이 하실 수 있는 일은 징계의 앗수르에 포로되게 하는 것 밖에 없었습니다(5). 앗수르는 역사상 가장 잔혹한 방법으로 피지배국민을 통치한 나라로 악명이 높습니다. 이 앗수르의 칼에 의해 이스라엘의 모든 성들은 무장해제 될 것입니다(6상). 이것은 저희의 계책, 곧 하나님을 신뢰하지 않고 인간적인 계산으로 이방나라와 그들의 신을 의지한 결과입니다(6하). 하나님께서 이렇게 하실 수밖에 없는 이유는 지금까지 선지자들을 통해 무수히 회개를 권했지만, 한 명도 귀 기울이지 않았고, 결심이라도 한 듯이 절대로 하나님께 돌아오지 않았기 때문입니다(7). 출애굽한 성도가 하나님께 돌아가지 않는다면 갈 곳은 징계의 앗수르 밖에 없습니다.
■ 나는 죄의 종 된 애굽에서 나와 징계의 앗수르로 들어가는 삶을 살고 있지는 않습니까?  

불붙듯 하는 긍휼  
8절에서는 앗수르의 학대 하에서 고생하게 될 이스라엘을 향한 하나님의 뜨거운 긍휼이 잘 나타나고 있습니다. 하나님께서 이스라엘을 죄악대로 심판하신다면 그들은 소돔과 함께 멸망한 아드마나 스보임 같이 아주 멸망하여 자취도 찾아볼 수 없게 될 것입니다. 그러나 하나님의 사랑은 이것을 용납할 수 없었습니다. 8절 하반부의 “내 마음이 내 속에서 돌이키어”라는 말씀은 하나님의 마음이 이스라엘을 향해 가지신 원래 계획으로 되돌아 왔음을 나타내는 표현입니다. 곧 사람은 자기가 품었던 계획을 상대방의 어떠함으로 인해 변경하는 수가 있지만 하나님은 결코 그 뜻을 변개치 않으시며, 그 목적하신 바를 이루시고야 마시는 분이신 것입니다(삼상15:29). 하나님은 다시 한 번, 일시적으로 이스라엘을 징계하실지라도 영원히 멸망케 하지는 않으며, 궁극적으로는 구원을 이루실 것을 강조합니다. 왜냐하면 하나님은 사람이 아니요, 거룩하신 하나님이시기 때문입니다(민23:19). 그리하여 하나님께서 구원의 소리를 발하실 때 그것은 새끼를 부르는 사자후와 같이 사방 멀리까지 퍼지게 될 것입니다. 이 권세 있는 음성은 우리를 묶고 있는 죄의 결박이나 원수의 압제나 그 어떤 장애도 능히 파할 수 있는 것입니다. 그리하여 흩어진 주의 백성들은 하나님의 기이한 사랑 앞에서 경외심을 가지고 새처럼 날아오게 될 것입니다. 
■ 나는 나를 향한 계획을 결코 포기치 않으시는 하나님의 사랑에 대해 감사하고 있습니까?