2010년 01월 09일 (토)

지나보지 못한 길



여호수아 3:1 - 3:6 / 새찬송가 420 장


관찰질문
여호수아는 백성에게 언약궤를 어떻게 좇으라고 지시합니까?
여호수아는 또 백성에게 스스로를 어떻게 하라고 명합니까?

1 또 여호수아가 아침에 일찍이 일어나서 그와 모든 이스라엘 자손들과 더불어 싯딤에서 떠나 요단에 이르러 건너가기 전에 거기서 유숙하니라 
2 사흘 후에 관리들이 진중으로 두루 다니며 
3 백성에게 명령하여 이르되 너희는 레위 사람 제사장들이 너희 하나님 여호와의 언약궤 메는 것을 보거든 너희가 있는 곳을 떠나 그 뒤를 따르라 
4 그러나 너희와 그 사이 거리가 이천 규빗쯤 되게 하고 그것에 가까이 하지는 말라 그리하면 너희가 행할 길을 알리니 너희가 이전에 이 길을 지나보지 못하였음이니라 하니라 
5 여호수아가 또 백성에게 이르되 너희는 자신을 성결하게 하라 여호와께서 내일 너희 가운데에 기이한 일들을 행하시리라 
6 여호수아가 또 제사장들에게 말하여 이르되 언약궤를 메고 백성에 앞서 건너라 하매 곧 언약궤를 메고 백성에 앞서 나아가니라  

1 Early in the morning Joshua and all the Israelites set out from Shittim and went to the Jordan, where they camped before crossing over. 2 After three days the officers went throughout the camp, 3 giving orders to the people: "When you see the ark of the covenant of the LORD your God, and the priests, who are Levites, carrying it, you are to move out from your positions and follow it. 4 Then you will know which way to go, since you have never been this way before. But keep a distance of about a thousand yards between you and the ark; do not go near it." 5 Joshua told the people, "Consecrate yourselves, for tomorrow the LORD will do amazing things among you." 6 Joshua said to the priests, "Take up the ark of the covenant and pass on ahead of the people." So they took it up and went ahead of them.

해석도움





지나보지 못한 길  
싯딤에서 정탐꾼의 보고를 들은 여호수아는 즉시 행동을 개시하여 백성의 진지를 요단 강 가로 옮겼습니다. 그러나 그는 성급히 강을 건너지 않았고 그곳에서 조용히 삼 일을 유숙하였습니다. 이것은 하나님의 인도하심을 받기 위함이었습니다. 여기서 여호수아의 적극성과 신중성을 발견하게 됩니다. 하나님의 인도하심을 기다리기 위해 무릎꿇는 시간은, 인간적인 생각으로 분주한 것보다 훨씬 더 적극적인 시간입니다. 삼 일이 지난 후 여호수아는 지도자들을 통해서 백성에게 행동지침을 숙지시키고 있습니다. 그것은 여호와의 언약궤를 모든 사람이 볼 수 있도록 약 일 킬로미터쯤 떨어져서 좇으라는 것이었습니다. 떨어져 법궤를 뒤좇아야 하는 이유는, 이전에 지나보지 못한 길, 길이 없는 길을 가야 하기 때문입니다. 언약궤는 십계명의 두 돌판과 그것의 덮개인 속죄소로 구성된 것으로, 율법과 은혜의 말씀을 의미합니다. 인생은 지나보지 못한 길을 걷는 것입니다. 이 길을 걷는 가장 안전한 방법은 말씀을 좇아가는 것입니다. 우리가 말씀을 앞세우고, 알지 못하는 길을 갈 때 하나님은 우리가 알지 못하는 힘으로 덧입혀 주실 것입니다. 

자신을 성결하게 하라  
여호수아는 백성에게 자신을 성결하게 하라고 명하고 있습니다. 그 이유는 여호와께서 그들 가운데 기사를 행할 것이기 때문입니다. 여호수아가 상례대로 고핫 자손들에게 언약궤를 메게 하지 않고, 레위 제사장들에게 언약궤를 메게 한 것도 하나님의 역사를 준비하기 위한 성결의 한 표현이었습니다. 모세도 십계명을 받기 전에 백성을 스스로 성결케 했습니다(출 19:10). 하나님의 말씀과 하나님의 역사를 바라는 자는 반드시 심령과 행위를 깨끗이 하여 그분께만 집중해야 합니다. 한편, 성경에는 여호수아가 아침 일찍 일어난 것이 자주 기록되어 있습니다. 그는 요단 강을 건널 때도(3:1), 여리고를 함락시키던 날도(6:12), 아이 성을 공격하던 날도(7:16; 8:10) 일찍 일어나고 있습니다. 영적 지도자는 그 무엇보다도 하나님과의 교제를 절대적으로 필요로 합니다. 때문에 여호수아는 하나님과의 만남을 위해 아침 일찍 일어났던 것입니다. 아침은 우리가 하나님과 깊이 만날 수 있는 아름다운 영교의 시간입니다(시 5:3).