2010년 01월 06일 (수)

여호수아와 라합의 믿음



여호수아 2:1 - 2:7 / 새찬송가 382 장


관찰질문
여호수아는 여리고 성을 정탐하기 위해 어떻게 합니까?
라합은 군사들이 들이닥치자 어떻게 합니까?

1 눈의 아들 여호수아가 싯딤에서 두 사람을 정탐꾼으로 보내며 이르되 가서 그 땅과 여리고를 엿보라 하매 그들이 가서 라합이라 하는 기생의 집에 들어가 거기서 유숙하더니 2 어떤 사람이 여리고 왕에게 말하여 이르되 보소서 이 밤에 이스라엘 자손 중의 몇 사람이 이 땅을 정탐하러 이리로 들어왔나이다 3 여리고 왕이 라합에게 사람을 보내어 이르되 네게로 와서 네 집에 들어간 그 사람들을 끌어내라 그들은 이 온 땅을 정탐하러 왔느니라 4 그 여인이 그 두 사람을 이미 숨긴지라 이르되 과연 그 사람들이 내게 왔었으나 그들이 어디에서 왔는지 나는 알지 못하였고 5 그 사람들이 어두워 성문을 닫을 때쯤 되어 나갔으니 어디로 갔는지 내가 알지 못하나 급히 따라가라 그리하면 그들을 따라잡으리라 하였으나 
6 그가 이미 그들을 이끌고 지붕에 올라가서 그 지붕에 벌여 놓은 삼대에 숨겼더라 7 그 사람들은 요단 나루터까지 그들을 쫓아갔고 그들을 뒤쫓는 자들이 나가자 곧 성문을 닫았더라

1 Then Joshua son of Nun secretly sent two spies from Shittim. "Go, look over the land," he said, "especially Jericho." So they went and entered the house of a prostitute named Rahab and stayed there. 2 The king of Jericho was told, "Look! Some of the Israelites have come here tonight to spy out the land." 3 So the king of Jericho sent this message to Rahab: "Bring out the men who came to you and entered your house, because they have come to spy out the whole land." 4 But the woman had taken the two men and hidden them. She said, "Yes, the men came to me, but I did not know where they had come from. 5 At dusk, when it was time to close the city gate, the men left. I don't know which way they went. Go after them quickly. You may catch up with them." 6 (But she had taken them up to the roof and hidden them under the stalks of flax she had laid out on the roof.) 7 So the men set out in pursuit of the spies on the road that leads to the fords of the Jordan, and as soon as the pursuers had gone out, the gate was shut.

해석도움





정탐꾼을 보내는 여호수아  
여호수아는 여리고 성을 정탐하기 위해 정탐꾼을 보내고 있습니다. 이것은 전술적으로 보면 당연한 일입니다. 그러나 과거 열 정탐꾼의 잘못된 보고로 인해 40년의 방황의 세월을 겪어야 했던 그에게는 그리 단순한 문제가 아니었습니다. 게다가 여호수아는 대적의 군사력에 상관없이 승리를 주실 하나님에 대한 믿음도 있었습니다. 그럼에도 불구하고 여호수아가 정탐꾼을 파송하는 모험을 감행한 이유는 무엇이었을까요? 그것은 자기 백성에게 믿음의 확신을 심어주기 위함이었습니다. 비록 그는 백성에게 밝히지 않고 은밀히 정탐꾼을 파견하는 신중함을 보이고 있지만, 정탐꾼이 가져올 긍정적인 보고에 대한 확신을 가졌던 것이 분명합니다. 그가 보낸 정탐꾼의 숫자가 두 명인 것은 과거 믿음의 보고를 했던 두 명을 떠올리게 해줍니다. 이와 같은 여호수아의 믿음은 결국 그것에 대한 분명한 증거를 보게 해 주었습니다. “또 여호수아에게 이르되 진실로 여호와께서 그 온 땅을 우리 손에 주셨으므로 그 땅의 모든 주민이 우리 앞에서 간담이 녹더이다 하더라”(2:24). 

라합의 믿음  
정탐꾼은 감시의 눈을 피하기 위해 창기 라합의 집으로 들어가 유숙하게 되었습니다. 그러나 그들은 누군가에 의해 신고되었고, 라합의 집에는 즉시 왕명을 받든 군사들이 들이닥치게 되었습니다. 이 위기의 순간에 이들 정탐꾼의 생명을 지켜준 것은 라합이었습니다. 그녀는 자신은 그들이 정탐꾼이라는 사실을 전혀 몰랐으며, 그들은 성문을 닫을 즈음에 나갔으니 서둘러 추적하면 잡을 수 있을 것이라는 말로 군사들을 속였던 것입니다. 성경은 라합이 왕의 명령도 거스르면서 정탐꾼을 숨겨주는 위험천만한 일을 평안히 할 수 있었던 것은 그녀에게 있는 ‘믿음’때문이었다고 설명하고 있습니다(히 11:31). 그녀가 가졌던 믿음의 구체적인 내용은 8절 이하에서 잘 나타나고 있습니다. 어쨌든 정탐꾼들이 라합이 아닌 다른 사람의 집으로 갔다면 틀림없이 붙잡혀 처형되고 말았을 것입니다. 여기서 우리는 주께서 정탐꾼의 길을 인도하셔서 저희를 보호하시고, 여호수아가 기대했던 확신을 줄 수 있는 여리고 성 전체에서 유일한 한 사람의 집으로 인도하신 것을 알 수 있습니다.