2010년 04월 08일 (목)

제자들의 발을 씻기신 예수님



요한복음 13:1 - 13:1 / 새찬송가 252 장


십자가를 앞둔 예수님의 마음과 가롯 유다의 마음
1 유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라 2 마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라

제자들의 발을 씻기게 만든 예수님의 앎
3 저녁 먹는 중 예수는 아버지께서 모든 것을 자기 손에 맡기신 것과 또 자기가 하나님께로부터 오셨다가 하나님께로 돌아가실 것을 아시고 4 저녁 잡수시던 자리에서 일어나 겉옷을 벗고 수건을 가져다가 허리에 두르시고 5 이에 대야에 물을 떠서 제자들의 발을 씻으시고 그 두르신 수건으로 닥ㄲ기를 시작하여

발 씻김에 대한 베드로와 예수님의 대화
6 시몬 베드로에게 이르시니 베드로가 이르되 주여 주께서 내 발을 씻으시나이까 7 예수께서 대답하여 이르시되 내가 하는 것을 네가 지금은 알지 못하나 이 후에는 알리라 8 베드로가 이르되 내 발을 절대로 씻지 못하시리이다 예수께서 대답하시되 내가 너를 씻어 주지 아니하면 네가 나와 상관이 없느니라 9 시몬 베드로가 이르되 주여 내 발뿐 아니라 손과 머리도 씻어 주옵소서 10 예수께서 이르시되 이미 목욕한 자는 발밖에 씻을 필요가 없느니라 온 몸이 깨끗하니라 너희가 깨끗하나 다는 아니니라 하시니 11 이는 자기를 팔 자가 누구인지 아심이라 그러므로 다는 깨끗하지 아니하다 하시니라

중심문단 ●3 Jesus knew that the Father had put all things under his power, and that he had come from God and was returning to God; 
4 so he got up from the meal, took off his outer clothing, and wrapped a towel around his waist. 5 After that, he poured water into a basin and began to wash his disciples' feet, drying them with the towel that was wrapped around him.

해석도움





끝까지 사랑하시는 예수님  
예수님은 십자가를 지실 때가 가까워 온 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하셨습니다(1). 여기서 끝까지란 ‘죽기까지’, ‘완전하게’의 뜻입니다. 사실 예수님도 인성을 가지고 계셨기 때문에 십자가의 아픔과 사랑하는 제자의 배반을 생각할 때 무척 힘드셨을 것입니다. 하지만 이 모든 사정에도 예수님은 아버지께서 모든 것을 자기 손에 맡기신 것을 분명히 인식하시고(3), 저녁 잡수시던 자리에서 일어나 종처럼 겉옷을 벗고, 수건을 허리에 두르시고 대야에 물을 떠서 제자들의 발을 씻겨주셨습니다. 하나님께 받은 권세는 이처럼 섬김을 위한 소명인 것입니다. 한편, 팔레스틴 지방은 건조해서 먼지가 많고, 사람들은 대개 샌들이나 맨발로 다니기 때문에 집에 들어오면 반드시 종이나 아랫사람이 발을 씻어주는 것이 관례였습니다. 하지만 그날 제자들 중 아무도 이 일을 자청해서 할 사람이 없었습니다. 그들은 예수님의 마음도 전혀 헤아리지 못하고 서로 누가 높은가로 논쟁하고 있었기 때문입니다(눅 22:24).  

베드로와 예수님의 대화  
예수님께서 제자들의 발을 씻어 주신 것은 철없는 제자들을 끝까지 용납하고 사랑하겠다는 표현입니다. 하지만 이 발 씻김의 의미를 모르는 베드로는 ‘주께서 내 발을 씻으시나이까?’라고 하면서 당황해 했습니다. 예수님은 이런 베드로에게 “내가 하는 것을 네가 지금은 알지 못하나 이 후에는 알리라”라고 대답하셨습니다(7). 이것은 베드로가 예수님을 부인하고 나서야 예수님의 사랑과 용납이 어디에까지 이르는지를 제대로 알게 되리라는 의미입니다. 하지만 베드로는 자기 발은 절대로 씻기지 못하신다고 거절했습니다. 그러자 예수님은 “내가 너를 씻어 주지 아니하면 네가 나와 상관이 없다”라고 말씀하셨습니다. 예수님의 보혈의 씻음 없이 예수님께 속할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그러자 이제 베드로는 자기 발뿐 아니라 손과 머리도 씻겨달라고 부탁했습니다. 이에 예수님은 잔치에 초대받은 사람이 집에서 목욕을 하고, 잔칫집에 도착하면 길가에서 더럽혀진 발만 씻는 것처럼, 이미 중생을 통하여 천국 백성이 된 신자는 매일의 삶 속에서 범하는 죄악만 씻으면 된다고 알려주셨습니다. 하지만 예수님은 “너희가 깨끗하나 다는 아니니라”라고 하시면서 천국 백성이 아닌 자가 있음을 분명히 하셨습니다.