2010년 12월 04일 (토)

무지개 언약



창세기 9:8 - 9:16 / 새찬송가 347 장


대강절특별큐티 |기다림의 촛불

물 심판이 없을 것에 대해 언약을 세우심
8 하나님이 노아와 그와 함께 한 아들들에게 말씀하여 이르시되 9 내가 내 언약을 너희와 너희 후손과 10 너희와 함께 한 모든 생물 곧 너희와 함께 한 새와 가축과 땅의 모든 생물에게 세우리니 방주에서 나온 모든 것 곧 땅의 모든 짐승에게니라 11 내가 너희와 언약을 세우리니 다시는 모든 생물을 홍수로 멸하지 아니할 것이라 땅을 멸할 홍수가 다시 있지 아니하리라 
8 Then God said to Noah and to his sons with him: 9 "I now establish my covenant with you and with your descendants after you 10 and with every living creature that was with you--the birds, the livestock and all the wild animals, all those that came out of the ark with you--every living creature on earth. 11 I establish my covenant with you: Never again will all life be cut off by the waters of a flood; never again will there be a flood to destroy the earth." 

언약의 증거로 주신 무지개
12 하나님이 이르시되 내가 나와 너희와 및 너희와 함께 하는 모든 생물 사이에 대대로 영원히 세우는 언약의 증거는 이것이니라 13 내가 내 무지개를 구름 속에 두었나니 이것이 나와 세상 사이의 언약의 증거니라 
12 And God said, "This is the sign of the covenant I am making between me and you and every living creature with you, a covenant for all generations to come: 13 I have set my rainbow in the clouds, and it will be the sign of the covenant between me and the earth. 

무지개를 볼 때 언약을 기억하시는 하나님
14 내가 구름으로 땅을 덮을 때에 무지개가 구름 속에 나타나면 15 내가 나와 너희와 및 육체를 가진 모든 생물 사이의 내 언약을 기억하리니 다시는 물이 모든 육체를 멸하는 홍수가 되지 아니할지라 16 무지개가 구름 사이에 있으리니 내가 보고 나 하나님과 모든 육체를 가진 땅의 모든 생물 사이의 영원한 언약을 기억하리라 
14 Whenever I bring clouds over the earth and the rainbow appears in the clouds, 15 I will remember my covenant between me and you and all living creatures of every kind. Never again will the waters become a flood to destroy all life. 16 Whenever the rainbow appears in the clouds, I will see it and remember the everlasting covenant between God and all living creatures of every kind on the earth."

해석도움





무지개 언약  
홍수심판을 겪은 후 노아 가족과 땅의 모든 생물들은 비가 올 때마다 두려움에 사로잡히게 되었을 것입니다. 하나님은 이런 저들을 위해 ‘다시는 모든 생명체를 멸하는 전 지구적인 홍수가 없을 것’이라는 약속과 함께 언약의 증거로 무지개를 주셨습니다(9-13). 하나님은 이 약속을 스스로에게 다시금 다짐하실 뿐 아니라 노아에게 재차 공식적으로 확인하셨습니다(14-17). 이 같은 확실한 언약으로 인해 노아는 비가 온 후 찬란히 빛나는 무지개를 볼 때마다 심판에 대한 두려움 대신 하나님의 지극한 사랑을 기억하게 되었을 것입니다. 신약시대를 사는 우리에게는 무지개 언약보다 더 분명한 언약이 있습니다. 그것은 예수 그리스도의 피로 세운 십자가 언약입니다. 예수님의 십자가를 바라보는 자는 누구든지 영원한 형벌의 두려움에서 벗어나 하나님의 완전하신 구원의 사랑을 체험하게 됩니다.    
■ 나는 심판에 대한 두려움 대신 하나님의 거룩한 사랑을 비춰주시는 십자가를 바라보고 있습니까? 

최후의 불 심판  
하나님의 영원한 언약으로 말미암아 노아 홍수 이후에는 이 땅에 더 이상 전면적인 심판이 시행되고 있지 않습니다. 때문에 많은 사람들은 “만물이 처음 창조될 때와 같이 그냥 있다”라고 하면서 심판은 없다고 외치고 있습니다(벧후3:4). 그러나 이 언약은 “땅이 있을 동안에”(창8:22)만 적용되는 것임을 잊어서는 안 됩니다. 베드로는 경건치 않은 자들을 이 땅과 함께 불사를 심판에 대해 경고하고 있습니다(벧후3:6-8). 하나님의 심판이 더뎌 보이는 것은 인류를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개에 이르기를 원하시기 때문입니다. 그러나 주님의 날은 도둑같이 올 것입니다. 그러므로 신자는 거룩한 행실과 경건함으로 하나님의 날이 오기를 기다리고, 그날을 앞당기도록 해야 마땅합니다. 그렇게 될 때 그날에 하늘과 땅은 불타 없어지겠지만, 우리는 공의가 이루어지는 새 하늘과 새 땅에 거하게 될 것입니다(벧후3:9-13).  
■ 나는 거룩한 행실과 경건함으로 그 날을 기다리고, 그날을 앞당기는 삶을 살고 있습니까?
■ 나는 잃어버린 한 영혼 구원에 힘쓰며 기름을 준비하고 그날을 사모하고 있습니까?