누가복음 11:9 - 11:10 
2010년 05월 30일 (일)

기도는 하나님의 법칙이다



누가복음 11:9 - 11:10 / 새찬송가  장


9 내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니  10 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 

하나님은 사람을 축복하고 다스리는일을 위해 기도의 법칙을 정해두셨습니다.  
그런데 이 기도의 법칙이 얼마나 철저한 것이냐하면 법칙의 제정자이신 하나님도 스스로 기도의 법칙하에 당신을 두실 정도입니다. 하나님이신 예수님이 그렇게 기도하신 것을 보십시오. 예수님은 새벽오히려 미명을 깨우며 기도하셨습니다. 수많은 밤을 기도로 지새우셨습니다. 가능한 자주 그리고 많이 기도하는 일이 그분의 습관이었습니다.  
그렇다면 하나님은 왜 이렇게 기도의 법칙을 정하셨을까요?  
첫째 하나님은 우리와 인격적인 관계를 맺기 원하시기 때문입니다.   
인격과 인격이 만나는 가장 기본적인 방식은 무엇을 구하는 것입니다. 어떤 관계도 구하는 것이 없이 형성될 수도 성장할 수 없습니다. 남녀간의 관계도 먼저 시간을 구하는 것에서 시작되고, 심적인 위로를 구하고, 실제적인 도움을 구하고, 그러다가 결혼프로포즈를 하면서 성장하지 처음부터 끝까지 만나서 아무런 구함이 없었는데 어느날 보니까 그냥 부부가 되는 경우는 없습니다. 이 때문에 하나님은 우리에게 기도를 요구하시고 기도의 법칙을 세워두신 것입니다.  

둘째 하나님은 우리에게 세상을 위탁하시기를 원하기 때문입니다.   
온세계의 주인은 분명히 하나님이십니다. 그러나 하나님은 처음부터 세상을 인간에게 위임하셨습니다. 왜냐하면 우리를 상속자, 동역자되게 하기를 원하시기 때문입니다다. 좋은 사장은 프로젝트 맡을 담당자를 세워놓고 불쑥 불쑥 개입하지 않고, 담당자가 사장의 의도를 묻거나 조언을 구하거나 지원을 요청할 때 도와주는 사람입니다. 그래서 하나님은 기도를 원하시고 기도의 법칙을 세워두신 것입니다.  

셋째 하나님은 우리의 자발적인 재위탁을 통해 영광을 받고 또한 우리에게 영광을 주기 원하기 때문입니다. 우리는 하나님나라가 이루어지는 일을 위해 작은 부분을 할수 있습니다. 그런데 우리가 그 일을 충실하게 감당하면 감당할수록 마음에는 한영혼도 빠지지 않기를, 한영혼도 부족하지 않기를 원하시는 하나님의 마음이 알아지기 시작합니다. 뿐만아니라 하나님은 작은일 감당하고 있는 우리에게 더 큰 것도 보여주시며, 정말로 그것까지 맡기를 원하심을 알게 해줍니다.  
그러나 우리는 할 수 없습니다. 그때부터는 기도가 바뀌게 됩니다.  
“하나님께서 해주십시오. 하나님이 하셔야 겠습니다!”  
그러나 이것은 수수방관이나 도피적인 말이 아닙니다.  하나님께서 하셔야만 겠다는 열의와 하나님이 하시면 되겠다는 기대에 차서 하나님을 진정한 왕으로 옹립하고 싶어하는 헌신의 고백인 것입니다.    
이렇게 하나님께 만물을 다시 위탁하는 기도야 말로 하나님을 지극히 영광스럽게 하는 것입니다. 그리고 동시에 그것은 우리를 진정으로 영광스럽게 만드는 것이기도 합니다.

해석도움





(no)