아가 5:10 - 5:16 
2010년 09월 15일 (수)

신랑에 대한 신부의 찬가



아가 5:10 - 5:16 / 새찬송가 32 장


여인들 앞에서 늘어놓은 신랑에 대한 신부의 찬사 
10 내 사랑하는 자는 희고도 붉어 많은 사람 가운데에 뛰어나구나 11 머리는 순금 같고 머리털은 고불고불하고 까마귀 같이 검구나 12 눈은 시냇가의 비둘기 같은데 우유로 씻은 듯하고 아름답게도 박혔구나 13 뺨은 향기로운 꽃밭 같고 향기로운 풀언덕과도 같고 입술은 백합화 같고 몰약의 즙이 뚝뚝 떨어지는구나 
14 손은 황옥을 물린 황금 노리개 같고 몸은 아로새긴 상아에 청옥을 입힌 듯하구나 15 다리는 순금 받침에 세운 화반석 기둥 같고 생김새는 레바논 같으며 백향목처럼 보기 좋고 16 입은 심히 달콤하니 그 전체가 사랑스럽구나 예루살렘 딸들아 이는 내 사랑하는 자요 나의 친구로다

10 My lover is radiant and ruddy, outstanding among ten thousand. 11 His head is purest gold; his hair is wavy and black as a raven. 12 His eyes are like doves by the water streams, washed in milk, mounted like jewels. 13 His cheeks are like beds of spice yielding perfume. His lips are like lilies dripping with myrrh. 14 His arms are rods of gold set with chrysolite. His body is like polished ivory decorated with sapphires. 15 His legs are pillars of marble set on bases of pure gold. His appearance is like Lebanon, choice as its cedars. 16 His mouth is sweetness itself; he is altogether lovely. This is my lover, this my friend, O daughters of Jerusalem.

해석도움





해석도움


내 사랑하는 자는  
“너의 사랑하는 자가 남의 사랑하는 자보다 나은 것이 무엇이냐?”라는 예루살렘 딸들의 질문 앞에서 신부는 자기의 신랑에 대한 찬사를 늘어놓기 시작합니다. 먼저 그녀는 희고도 붉은 솔로몬의 피부에 대해 노래합니다(10). 이것은 모든 사람 가운데서 단연 돋보이는 솔로몬의 아름다움과 생명력에 대한 찬사입니다. 이어서 그녀는 황금 같은 그의 머리에 대해, 검고 곱슬하고 윤기 있는 머리털에 대해(11), 맑고 순결하면서도 반지 중앙에 잘 박힌 보석처럼 빛나는 눈에 대해(12), 향기로운 뺨에 대해, 향긋하고 촉촉한 입술에 대해 찬양합니다(13). 또한, 그녀는 황금 노리개 같은 그의 손에 대해, 상아에 청옥을 입힌 듯한 그의 몸에 대해(14), 레바논 백향목처럼 쭉 뻗은 그의 다리에 대해 노래합니다(15). 이상에서 나온 솔로몬에 대한 술람미 여인의 자세한 묘사는 그녀가 남편을 얼마나 많이 생각하고 있는지를 잘 보여줍니다. 우리의 신랑 되신 예수님은 무슨 말로도 표현할 수 없을 만큼 사랑스럽고 자랑스럽고 아름다우신 분이십니다. 

■ 나는 신랑 되신 예수님의 아름다우심에 대해 얼마나 생각하고 있습니까? 

전체가 사랑스럽구나  
마지막으로 신부는 솔로몬의 입에서 나오는 모든 말이 심히 달콤하다고 노래합니다. 사람의 말은 그 사람의 인격을 측정할 수 있는 가장 분명한 시금석이 됩니다. 그러면서 신부는 한마디로 자기와 사랑과 우정을 나누는 신랑의 모든 것이 사랑스럽다고 정리하고 있습니다. 한편, 이 같은 신부의 고백에서 우리는 역설적으로 시련과 실패의 가치에 대해 생각하게 됩니다. 왜냐하면, 그녀는 자기의 이기적이고 나태해진 마음상태를 나타내는 악몽을 통해서 머리끝부터 발끝까지 남편 전부를 흠모하는 예민한 감각을 되찾게 되었기 때문입니다. 이처럼 참된 사랑은 시련을 통해 더욱 성장하게 됩니다. “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”(히 12:11). 이 사실을 알 때 우리는 여러 가지 시험으로 인해 잠깐 근심하게 되지 않을 수 없으나 오히려 크게 기뻐할 수 있습니다(벧전 1:6). 

■ 나는 시련을 통해 예수님과의 관계가 더 깊어지는 축복을 누리고 있습니까?