2010년 10월 30일 (토)

좌절 가운데 희망



열왕기하 25:22 - 25:38 / 새찬송가 494 장


유다 땅에서 남은 자들의 총독이 된 그달리야
22 유다 땅에 머물러 있는 백성은 곧 바벨론 왕 느부갓네살이 남긴 자라 왕이 사반의 손자 아히감의 아들 그달리야가 관할하게 하였더라 23 모든 군대 지휘관과 그를 따르는 자가 바벨론 왕이 그달리야를 지도자로 삼았다 함을 듣고 이에 느다니야의 아들 이스마엘과 가레아의 아들 요하난과 느도바 사람 단후멧의 아들 스라야와 마아가 사람의 아들 야아사니야와 그를 따르는 사람이 모두 미스바로 가서 그달리야에게 나아가매 
24 그달리야가 그들과 그를 따르는 군사들에게 맹세하여 이르되 너희는 갈대아 인을 섬기기를 두려워하지 말고 이 땅에 살며 바벨론 왕을 섬기라 그리하면 너희가 평안하리라 하니라 
그달리야를 살해하고 애굽으로 도주한 이스마엘
25 칠월에 왕족 엘리사마의 손자 느다니야의 아들 이스마엘이 부하 열 명을 거느리고 와서 그달리야를 쳐서 죽이고 또 그와 함께 미스바에 있는 유다 사람과 갈대아 사람을 죽인지라 26 노소를 막론하고 백성과 군대 장관들이 다 일어나서 애굽으로 갔으니 이는 갈대아 사람을 두려워함이었더라 
풀려난 여호야긴
27 유다의 왕 여호야긴이 사로잡혀 간 지 삼십칠 년 곧 바벨론의 왕 에윌므로닥이 즉위한 원년 십이월 그 달 이십칠일에 유다의 왕 여호야긴을 옥에서 내놓아 그 머리를 들게 하고 28 그에게 좋게 말하고 그의 지위를 바벨론에 그와 함께 있는 모든 왕의 지위보다 높이고 29 그 죄수의 의복을 벗게 하고 그의 일평생에 항상 왕의 앞에서 양식을 먹게 하였고 30 그가 쓸 것은 날마다 왕에게서 받는 양이 있어서 종신토록 끊이지 아니하였더라 

중심문단 ● 27  In the thirty-seventh year of the exile of Jehoiachin king of Judah, in the year Evil-Merodach became king of Babylon, he released Jehoiachin from prison on the twenty-seventh day of the twelfth month. 28  He spoke kindly to him and gave him a seat of honor higher than those of the other kings who were with him in Babylon. 29  So Jehoiachin put aside his prison clothes and for the rest of his life ate regularly at the kings table. 30  Day by day the king gave Jehoiachin a regular allowance as long as he lived.

해석도움





살해된 그달리야  
느부갓네살은 남은 유다 백성들에게 자치제를 허용하고, 대신에 세금과 조공을 거두어 갔습니다. 이때 세움 받은 총독이 그달리야입니다(22). 그의 아버지는 예레미야의 목숨을 구해주었던 의인이었으며(렘 26:24), 조부는 서기관으로서 요시야 왕의 개혁을 돕던 인물이었습니다(왕하 22:3). 그달리야 역시 선한 사람으로서, 이것은 남은 비천한 백성들을 위하는 하나님의 위로였습니다. 그리하여 흩어졌던 유다 백성들은 사방에서 그에게로 모여들었습니다(23). 하지만, 그달리야에게 시기심을 느낀 왕족 이스마엘은 친애굽 노선을 표방하는 과격파들을 규합하여 그달리야를 살해하게 되었습니다(25). 그들은 바벨론의 보복이 두려워 애굽으로 도주하였고(26), 유대 땅에 남아있는 백성들에게 주어진 최소한의 위로와 안정은 불과 2개월 만에 물거품처럼 사라지게 되었습니다. 이처럼 악인들은 자신을 끝까지 철저하게 파괴합니다. 한편, 이들의 조상이 종 되었던 애굽으로 되돌아간 것은 옛 종의 멍에를 다시 쓰게 된 것으로 참으로 비극적인 모습이 아닐 수 없습니다. 
■ 나에게는 그달리야를 살해하고 애굽으로 간 자들의 악하고 어리석은 모습은 없습니까?

풀려난 여호야긴  
바벨론의 2차 침공 때 느부갓네살에게 끌려왔던 여호야긴은 37년 만에 감옥에서 풀려나게 되었습니다(27). 그리고 새 왕이 즉위하고 난 후에는 극진한 대접까지 받게 되었습니다(28-30). 혹자는 이 같은 대우가 바벨론 왕이 다니엘과 그의 친구들로부터 받은 감화의 결과로 보기도 합니다. 어쨌거나 이것은 비록 다윗의 후손들이 범죄로 인해 징계를 받고 있을 때에라도 완전히 버림을 당하지는 않는다는 약속의 성취였습니다(삼하 7:14-15). 그리고 이처럼 긍정적인 기사로 열왕기서가 마무리되는 것은 택함 받은 백성의 영광이 언젠가 회복될 것이라는 예언의 실현 가능성을 암시해줍니다. 성경은 어떤 상황 속에서도 결코 희망을 포기하지 않습니다.
■ 나는 어려운 상황 앞에서 너무 쉽게 희망을 포기하고 있지는 않습니까?