2010년 03월 11일 (목)

바리새인과 맹인이었던 자의 논쟁



요한복음 9:18 - 9:27 / 새찬송가 538 장


바리새인들의 추궁에 공을 아들에게 넘기는 부모
18 유대인들이 그가 맹인으로 있다가 보게 된 것을 믿지 아니하고 그 부모를 불러 묻되 19 이는 너희 말에 맹인으로 났다 하는 너희 아들이냐 그러면 지금은 어떻게 해서 보느냐 20 그 부모가 대답하여 이르되 이 사람이 우리 아들인 것과 맹인으로 난 것을 아나이다 
21 그러나 지금 어떻게 해서 보는지 또는 누가 그 눈을 뜨게 하였는지 우리는 알지 못하나이다 그에게 물어 보소서 그가 장성하였으니 자기 일을 말하리이다 22 그 부모가 이렇게 말한 것은 이미 유대인들이 누구든지 예수를 그리스도로 시인하는 자는 출교하기로 결의하였으므로 그들을 무서워함이러라 23 이러므로 그 부모가 말하기를 그가 장성하였으니 그에게 물어 보소서 하였더라 

바리새인의 위협과 맹인의 답변
24 이에 그들이 맹인이었던 사람을 두 번째 불러 이르되 너는 하나님께 영광을 돌리라 우리는 이 사람이 죄인인 줄 아노라 25 대답하되 그가 죄인인지 내가 알지 못하나 한 가지 아는 것은 내가 맹인으로 있다가 지금 보는 그것이니이다 

바리새인의 추궁과 맹인이었던 자의 반문
26 그들이 이르되 그 사람이 네게 무엇을 하였느냐 어떻게 네 눈을 뜨게 하였느냐 27 대답하되 내가 이미 일렀어도 듣지 아니하고 어찌하여 다시 듣고자 하나이까 당신들도 그의 제자가 되려 하나이까 

중심문단 ●24 A second time they summoned the man who had been blind. "Give glory to God," they said. "We know this man is a sinner." 25 He replied, "Whether he is a sinner or not, I don't know. One thing I do know. I was blind but now I see!"

해석도움





부모를 추궁하는 바리새인들  
예기치 않은 일격을 당한 바리새인들은 고침 받은 맹인을 자기 말에 책임질 수 없는 무식하고 어린 사람 취급을 하며 그의 부모를 대신 불러 확인을 했습니다. 그들은 그가 어떻게 눈을 뜨게 되었는지를 추궁했습니다. 그러자 부모들은 자기 아들이 눈을 뜬 것이 맞다는 사실만 확인하고는 그가 이미 자기 말에 책임을 질 수 있는 장성한 자이니 그에게 물어보라고 다시 공을 돌렸습니다. 그들은 유대인들이 이미 누구든지 예수를 메시아로 시인하면 출교하기로 결의했다는 사실을 알고 있었기에 두려웠던 것입니다. 출교란 회당 출입이 무기한 금지되고 사람들과 교제하거나 물건을 팔 수도 없으며, 죽으면 시체마저 돌팔매질을 당하게 되는 끔찍한 형벌이었습니다.   

바리새인과 맹인이었던 자의 논쟁  
이에 바리새인들은 재차 맹인이었던 자를 추궁하게 되었습니다. 먼저 그들은 진실만을 말하겠다고 서약하는 법적 관용어인 “너는 하나님께  영광을 돌리라”(수 7:19)는 말로 재판을 시작했습니다. 그러나 이 말은 예수에 대해 절대 진실한 증언을 해서는 안 된다는 협박이나 마찬가지였습니다. 왜냐하면 그들은 자세한 조사도 없이 이미 예수를 죄인이라고 공포하고 있었기 때문입니다. 하지만 맹인이었던 자는 ‘그가 죄인인지는 알지 못하나 한 가지 확실한 것은 자기가 맹인이었다가 그 사람으로 말미암아 눈을 뜨게 된 점’이라고 대답했습니다. 이것은 예수에 대한 바리새인들의 섣부른 정죄를 비꼬는 표현입니다. 이 명확한 증언에 할 말이 궁색해진 바리새인들은 처음 조사할 때와 똑같은 질문만 되풀이할 수밖에 없었습니다. 그러자 눈을 뜬 맹인은 ‘이미 다 말했는데 듣지 않고 왜 다시 듣고자 하나이까?’라고 하면서 혹시 당신들도 자기처럼 예수님의 제자가 되려고 하느냐고 비꼬았습니다. 그는 비록 가난하고 못 배운 사람이지만 진실을 말하고 있었기에 당당하고 거칠 것이 없었습니다. 하지만 고의로 진리를 대적하려 하고 있는 바리새인들은 학식과 권력을 가지고도 그 앞에서 쩔쩔매고 있습니다. 하나님은 이처럼 미련하고 약하고 천하고 멸시받는 자를 택하사 많이 배우고 높은 신분과 많은 힘을 가진 자들을 부끄럽게 하셨으며, 하나님의 영광을 드러내신 것입니다(고전 1:27-28).