요한복음 20:19 - 19:26 
2010년 01월 24일 (일)

예수님이 주신 평화



요한복음 20:19 - 19:26 / 새찬송가  장


19 이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 20 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라 21 예수께서 또 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 아버지께서 나를 보내신 것 같이 나도 너희를 보내노라 22 이 말씀을 하시고 그들을 향하사 숨을 내쉬며 이르시되 성령을 받으라  
26 여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고  

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다. (www.gtm.or.kr)

해석도움





평화는 세상의 모든 사람이 간절히 원하고 있는 것이기도 하고, 그래서 세상에서도 많이 사용하는 단어이며, 세상의 종교들이나 조직이나 사상이나 국가들이 사람들에게 주겠다고 약속하는 것이기도 합니다. 하지만 세상 어디에서도 평화를 찾아볼 수 없습니다. 이렇게 우리가 평화를 간절히 원하는데도 평화를 만들 수 없는 이유는 인간이 절대 평안을 만들 수도 누릴 수도 없는 존재, 실상은 끊임없이 평화를 깨트리고 지옥을 만드는 죄인이기 때문입니다.
한국전쟁이 끝났을 때 있었던 실화입니다. 
샌디에이고의 한 집에 전쟁에 참전했던 아들의 전화가 걸려왔습니다. 
“어머니, 저예요. 지금 고향에 돌아왔어요.” 생사조차 알지 못해 마음 졸이던 어머니는 뜨거운 마음으로 말했습니다. “사랑하는 아들아, 얼마나 고생이 많았니! 빨리 와라. 너무 보고 싶었다.”  
“그런데 어머니, 제 친구 하나를 데리고 왔는데 그 친구는 심하게 다쳤어요. 한눈에 한쪽 팔에 다리가 하나밖에 없어요. 그 친구는 갈만한 곳이 없어서 우리 집에 함께 살았으면 좋겠어요. 나는 그 친구와 늘 같이 살고 싶어요.” 어머니는 참고 있던 말을 내었습니다. 
“얘야, 너무 감상적이 되었구나. 이제 전쟁은 다 끝났어. 그 청년은 곧 우리 가족의 짐이 될 거야….” 이 말이 끝나자 전화도 함께 끊겼습니다. 
다음날 그 어머니는 해군본부로부터 한 전보를 받았습니다. 그의 아들이 샌디에이고에 있는 호텔 12층에서 투신자살을 했다는 비보였습니다. 그런데 집에 도착한 아들의 시신은 바로 외눈에 외팔에 외다리였습니다.  
이 이야기는 관계에서 평화를 이룰 수 없고 도리어 상처를 줄 수밖에 없는 우리의 한계, 우리의 죄성에 대해 돌아보게 해주는 이야기입니다. 세상 어느 부모가 자식이 자살하게 만들고 싶겠습니까? 그러나 실제 너무나 많은 가족이 서로 상처를 주고 죽이고 있지 않습니까? 
예수님은 “내가 너희에게 주는 평화는 세상이 주는 것과 같지 아니하니라”라고 선언했습니다. 예수님이 주시는 평안은 비록 자아와의 관계, 대인관계, 상황에서 평화가 전혀 없다 해도 먼저 하나님과의 관계에서 평안이 있는 것에 더 집중하는 것이며, 심지어 하나님과의 참된 평안을 이루기 위해서 필요하다면 상황적인 평화, 대인관계에서의 평화, 자기와의 평화도 침해하는 것입니다. 그런데 예수님께서 주시는 평안, 하나님과의 관계에서 시작되는 평안은 우리의 생각을 초월할 정도로 큰 것입니다. 그리고 사탄이 주는 거짓 평화, 이기적인 평화, 사악한 평화는 모든 관계를 단절시키고 결국은 자기도 저주와 멸망으로 이끌게 되지만, 예수님이 주시는 평화, 하나님과의 관계에서 막힘이 없어진 사람은 결국 다른 모든 관계에서도 참된 평화를 회복하게 됩니다.
예수님은 지금도 실패한 제자들을 찾아가심 같이 우리에게 오셔서 축복하고 계십니다. 
“너희에게 평강이 있을지어다!”