마가복음 1:14 - 1:20 
2010년 08월 02일 (월)

나를 따라오너라



마가복음 1:14 - 1:20 / 새찬송가 519 장


예수님께서 하나님 나라 복음을 전파하심 
14 요한이 잡힌 후 예수께서 갈릴리에 오셔서 하나님의 복음을 전파하여 15 이르시되 때가 찼고 하나님의 나라가 가까이 왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라  

그물을 버려두고 예수님을 따르는 시몬과 안드레 
16 갈릴리 해변으로 지나가시다가 시몬과 그 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 그들은 어부라 17 예수께서 이르시되 나를 따라오라 내가 너희로 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니 18 곧 그물을 버려 두고 따르니라  

배를 버려두고 예수님을 따르는 야고보와 요한 
19 조금 더 가시다가 세베대의 아들 야고보와 그 형제 요한을 보시니 그들도 배에 있어 그물을 깁는데 20 곧 부르시니 그 아버지 세베대를 품꾼들과 함께 배에 버려 두고 예수를 따라가니라 



주제성구● 14 After John was put in prison, Jesus went into Galilee, proclaiming the good news of God. 15 "The time has come," he said. "The kingdom of God is near. Repent and believe the good news!" 16 As Jesus walked beside the Sea of Galilee, he saw Simon and his brother Andrew casting a net into the lake, for they were fishermen. 17 "Come, follow me," Jesus said, "and I will make you fishers of men." 18 At once they left their nets and followed him.

해석도움





하나님 나라 복음  

예수님은 세례요한이 잡히신 후 갈릴리로 오셔서 본격적인 복음사역을 시작하십니다. 갈릴리는 메시아가 사역하실 곳으로 성경에 예언된 땅입니다. “전에 고통받던 자들에게는 흑암이 없으리로다 옛적에는 여호와께서 스불론 땅과 납달리 땅이 멸시를 당하게 하셨더니 후에는 해변 길과 요단 저쪽 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라 ”(사 9:1) 예수님이 전한 메시지의 핵심은 하나님 나라가 가까웠다는 것입니다. 사실 인간은 죄로 말미암아 하나님 나라로부터 멀어져 있었고, 사단의 통치 아래에 있게 되었습니다. 하지만, 하나님의 사랑은 이렇게 된 상황을 그냥 내버려두지 않으시고, 자기 아들을 인류 가운데로 보내셨습니다. 그러므로 예수님의 초림은 하나님 나라가 가까웠다는 가장 분명한 증거입니다. 이처럼 하나님 나라가 가까웠을 때 인간이 해야 할 중요한 의무가 있습니다. 그것은 지금까지 죄악 가운데 살아온 자신의 삶에 대해 회개하고, 하나님 나라를 회복시켜주시기 위해 이 세상에 오신 예수님을 믿는 것입니다. 
■ 나는 하나님 나라의 복음을 믿습니까? 나는 회개와 믿음을 통해 그 하나님 나라를 내 안에서부터 누리고 있습니까?  

처음 제자들  
갈릴리 해변을 지나시던 예수님은 시몬과 그의 형제 안드레가 그물 던지는 것을 보시고 그들을 부르셨습니다. “나를 따라오라 내가 너희로 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 ”(17) 사실 안드레는 세례요한의 제자였으며, 그와 그의 형 시몬은 예수님께서 요단강에서 세례를 받으실 때부터 관심을 가지고 있었습니다(요 1:40-42). 이에 저들은 즉각 순종하고 예수님을 따릅니다(18). 곧이어 예수님은 야고보와 요한 형제를 부르셨고, 그들도 역시 주저하지 않고 예수님을 따릅니다(19). 사실 시몬은 가장이었고 그의 장모도 위독한 상황이었기 때문에, 예수를 따르는 것은 쉽지 않았을 것입니다(막 1:30). 야고보와 요한 역시 아버지 세배대가 선주였기 때문에, 이 부르심에 응답하려면 장차 유산이 될 배와 인부를 포기해야 하는 결단이 있어야 했습니다(20). 하지만, 그들은 이 모든 어려움에도 사람 낚는 영광스런 어부의 비전을 선택했습니다.  

■ 나는 사람을 낚는 어부라는 영광스러운 소명을 위하여 기꺼이 자기를 헌신하기를 원합니까?