2010년 01월 14일 (목)

할례를 행하라



여호수아 5:1 - 5:7 / 새찬송가 301 장


관찰질문
요단 도하 사건으로 가나안 사람들의 마음은 어떻게 되었습니까?
요단 강을 건넌 이스라엘 백성에게 최초로 무엇을 명하십니까?

1 요단 서쪽의 아모리 사람의 모든 왕들과 해변의 가나안 사람의 모든 왕들이 여호와께서 요단 물을 이스라엘 자손들 앞에서 말리시고 우리를 건너게 하셨음을 듣고 마음이 녹았고 이스라엘 자손들 때문에 정신을 잃었더라 2 그 때에 여호와께서 여호수아에게 이르시되 너는 부싯돌로 칼을 만들어 이스라엘 자손들에게 다시 할례를 행하라 하시매 3 여호수아가 부싯돌로 칼을 만들어 할례 산에서 이스라엘 자손들에게 할례를 행하니라 
4 여호수아가 할례를 시행한 까닭은 이것이니 애굽에서 나온 모든 백성 중 남자 곧 모든 군사는 애굽에서 나온 후 광야 길에서 죽었는데 5 그 나온 백성은 다 할례를 받았으나 다만 애굽에서 나온 후 광야 길에서 난 자는 할례를 받지 못하였음이라 6 이스라엘 자손들이 여호와의 음성을 청종하지 아니하므로 여호와께서 그들에게 대하여 맹세하사 그들의 조상들에게 맹세하여 우리에게 주리라고 하신 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 그들이 보지 못하게 하리라 하시매 애굽에서 나온 족속 곧 군사들이 다 멸절하기까지 사십 년 동안을 광야에서 헤매었더니 7 그들의 대를 잇게 하신 이 자손에게 여호수아가 할례를 행하였으니 길에서는 그들에게 할례를 행하지 못하였으므로 할례 없는 자가 되었음이었더라  

1 Now when all the Amorite kings west of the Jordan and all the Canaanite kings along the coast heard how the LORD had dried up the Jordan before the Israelites until we had crossed over, their hearts melted and they no longer had the courage to face the Israelites. 2 At that time the LORD said to Joshua, "Make flint knives and circumcise the Israelites again." 3 So Joshua made flint knives and circumcised the Israelites at Gibeath Haaraloth. 4 Now this is why he did so: All those who came out of Egypt--all the men of military age--died in the desert on the way after leaving Egypt. 5 All the people that came out had been circumcised, but all the people born in the desert during the journey from Egypt had not. 6 The Israelites had moved about in the desert forty years until all the men who were of military age when they left Egypt had died, since they had not obeyed the LORD. For the LORD had sworn to them that they would not see the land that he had solemnly promised their fathers to give us, a land flowing with milk and honey. 7 So he raised up their sons in their place, and these were the ones Joshua circumcised. They were still uncircumcised because they had not been circumcised on the way.

해석도움





마음이 녹았고  
이스라엘 백성이 요단 강을 마른 땅으로 건넌 것은 요단 서편의 가나안 사람들에게는 최후의 방파제가 무너진 사건입니다. 이 때문에 그들은 전쟁이 시작되지도 않았음에도 이미 마음이 녹아 정신을 잃고 있음을 보게 됩니다. 이것은 우리가 참가하고 있는 영적 전쟁의 전황을 잘 보여줍니다. 예수 그리스도의 십자가로 인해 원수 사탄의 방어선은 완전히 무너져 버렸습니다. 이제 우리가 할 일은 예수님의 이름으로 승리를 쟁취하는 것뿐입니다. 수세에 처한 것은 사탄이지 우리가 아닙니다. 

할례의 시행  
요단 강을 건넌 이스라엘 백성에게 하나님께서 최초로 명하신 일은 할례를 행하는 것이었습니다. 할례는 언약 백성의 외적인 표식으로 주어진 것입니다(창 17:11). 그런데 당시 이스라엘 백성은 광야 사십 년 동안 할례를 행하지 못하였고, 출애굽 시 할례를 받았던 징집 연령의 남자들은 모두 죽었기 때문에 아무도 할례를 받은 자가 없었습니다. 이것은 그들이 할례를 행할 기회가 없었기 때문이라기보다는 하나님으로부터 징계를 받고 있었기 때문입니다. “너희는 그 땅을 정탐한 날 수인 사십 일의 하루를 일 년으로 쳐서 그 사십 년간 너희의 죄악을 담당할지니 너희는 그제서야 내가 싫어하면 어떻게 되는지를 알리라 하셨다 하라”(민 14:34). 그러므로 하나님께서 할례를 명하신 것은 징벌의 때가 끝나고 언약이 다시 회복되었음을 상징하는 것입니다. 하나님의 역사를 앞두고 가장 먼저 선행되어야 할 것은 언약관계의 회복입니다. 모세도 이스라엘을 애굽에서 인도해 내기 전에 먼저 그의 아들에게 할례를 행하였습니다(출 4:24-26). 하나님의 사람들에게는 위대한 일을 이루는 것보다 하나님과의 관계를 지키는 것이 더 중요합니다. 한편, 할례의 내적인 의미는 마음을 낮추는 것이라고 할 수 있습니다. “그러므로 너희는 마음에 할례를 행하고 다시는 목을 곧게 하지 말라”(신 10:16). 그러므로 항상 겸손한 마음으로 하나님께 나아가는 것은 스스로 언약에 속한 자임을 증명하는 것입니다.