2010년 04월 11일 (일)

축복의 관리자 이삭



창세기 26:1 - 26:4 / 새찬송가  장


1 아브라함 때에 첫 흉년이 들었더니 그 땅에 또 흉년이 들매 이삭이 그랄로 가서 블레셋 왕 아비멜렉에게 이르렀더니 2 여호와께서 이삭에게 나타나 이르시되 애굽으로 내려가지 말고 내가 네게 지시하는 땅에 거주하라 3 이 땅에 거류하면 내가 너와 함께 있어 네게 복을 주고 내가 이 모든 땅을 너와 네 자손에게 주리라 내가 네 아버지 아브라함에게 맹세한 것을 이루어 4 네 자손을 하늘의 별과 같이 번성하게 하며 이 모든 땅을 네 자손에게 주리니 네 자손으로 말미암아 천하 만민이 복을 받으리라

해석도움





성경에서 대표적인 축복의 조상은 아브라함, 이삭, 야곱입니다. 그런데 아브라함이 신앙 1세대라고 한다면 이삭은 신앙 2세대라고 할 수 있습니다. 신앙 1세대의 가장 중요한 사명은 복의 근원이 되어 축복의 창출자가 되는 것이라면, 신앙 2세대의 사명은 주로 축복의 창출이 아니라 그 같은 축복을 누리고, 잘 관리하는 것이라고 할 수 있습니다. 
그런데 신약시대를 살고 있는 우리 모두는 신앙 2세대라고 할 수 있습니다. 우리는 예수 그리스도의 공로라는 엄청난 축복의 기반 위에서 신앙생활을 하고 있는 것입니다. 그럼으로 우리의 신앙생활이란 우리가 하나님을 위해 무언가 대단한 일을 하는 것부터가 아니라, 하나님께서 우리를 위해 이미 행하신 대단한 일들을 잘 누리고, 잘 관리하는 것이라고 할 수 있습니다. 
이삭이 축복을 잘 관리할 수 있었던 비결은 첫째, 상식보다 말씀을 좇는 것이었습니다. 기근으로 인하여 짐승에게 먹일 목초를 구하지 못하자 애굽으로 내려가려고 했던 이삭은 하나님의 음성에 순종하여 그 땅에 남았으며, 생존을 위해 직업을 변경하여 농사일을 시작하게 되었습니다. 사실 유목민이 농사일한다는 것은 어려운 일이고, 성공하기란 더 어렵다는 것은 상식입니다. 하지만 상식보다 말씀을 좇은 그는 그해 농사하여 백배나 얻고 거부가 되는 복을 받게 되었습니다.
둘째, 다툼보다 평화를 좇는 것이었습니다. 이삭은 다툼보다는 화평을 택한 사람입니다. 그래서 이삭은 블레셋과 우물 때문에 다툼이 있을 때 그랄에서 그랄 골짜기로, 그랄 골짜기에서 다시 르호봇으로, 그곳에서 결국 브엘세바로 옮겨갔습니다. 그가 이처럼 계속 양보한 것은 “하나님이 주신 것이라면 평안이 있을 것이다” 라는 확신이 있었기 때문입니다. 이렇게 환경의 인도함을 받아서 오다 보니 그 부친 아브라함이 단을 쌓은 곳으로까지 왔고, 결국 블레셋 왕까지 찾아와 화친을 구하게 되었습니다. 이삭은 블레셋 왕이 행한 과거의 무례와 현재의 변명에도 불구하고 흔쾌히 평화 협정을 체결하고 잔치를 베풀었습니다. 그러자 바로 그날 샘들이 터지게 되었습니다.
셋째, 자기주장을 접고 타인에게 이끌릴 줄도 알았기 때문입니다.이삭의 아내 리브가는 남편인 이삭을 속이고, 이삭의 뜻과는 반대로 야곱을 장자로 축복하도록 계략을 꾸몄습니다. 이것은 리브가가 임신했을 때 하나님께 들은 약속의 말씀 때문이었을 것입니다. 사실 이삭은 리브가의 태몽을 별로 크게 생각하지 않았던 것 같습니다. 그러다가 장자가 뒤바뀌는 사건이 터지자 심히 크게 떨며 놀랐습니다. 물론 자기를 기만한 리브가의 행동이나, 아버지의 권위를 훼손한 야곱의 처신은 결코 바른 것이 아니었습니다. 그렇기 때문에 이삭은 얼마든지 역정을 내고, 책망하거나, 자기 뜻대로 상황을 원위치 시킬 수도 있었을 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 이삭은 이들을 저주하거나 최소한 야곱에게 빈 축복을 물리려고도 하지 않았습니다. 뿐만 아니라 이삭은 그 후에도 시종일관 야곱을 축복하며 대하고 있습니다(창 28:1-4). 이처럼 때로 타인의 이끎에 하나님의 뜻이 담겨 있다면 비록 그들에게 잘못된 부분이 있었다 하더라도 그 같은 인도에 이끌릴 줄 아는 겸손하고 열린 마음을 가졌기 때문에 이삭은 축복의 관리자가 될 수 있었던 것입니다.