2010년 03월 04일 (목)

동서남북 국가들에 대한 심판



스바냐 2:4 - 2:15 / 새찬송가 503 장


유다 서편 블레셋에 임할 심판
4 가사는 버림을 당하며 아스글론은 폐허가 되며 아스돗은 대낮에 쫓겨나며 에그론은 뽑히리라 5 해변 주민 그렛 족속에게 화 있을진저 블레셋 사람의 땅 가나안아 여호와의 말씀이 너희를 치나니 내가 너를 멸하여 주민이 없게 하리라 6 해변은 풀밭이 되어 목자의 움막과 양 떼의 우리가 거기에 있을 것이며 

유다의 남은 자에게 돌아갈 땅
7 그 지경은 유다 족속의 남은 자에게로 돌아갈지라 그들이 거기에서 양 떼를 먹이고 저녁에는 아스글론 집들에 누우리니 이는 그들의 하나님 여호와가 그들을 보살피사 그들이 사로잡힘을 돌이킬 것임이라 

유다 동편 모압·암몬에 임할 심판
8 내가 모압의 비방과 암몬 자손이 조롱하는 말을 들었나니 그들이 내 백성을 비방하고 자기들의 경계에 대하여 교만하였느니라 9 그러므로 만군의 여호와 이스라엘의 하나님이 말하노라 내가 나의 삶을 두고 맹세하노니 장차 모압은 소돔 같으며 암몬 자손은 고모라 같을 것이라 찔레가 나며 소금 구덩이가 되어 영원히 황폐하리니 내 백성의 남은 자들이 그들을 노략하며 나의 남은 백성이 그것을 기업으로 얻을 것이라 

심판의 이유와 세계 구원에 대한 예언
10 그들이 이런 일을 당할 것은 그들이 만군의 여호와의 백성에 대하여 교만하여졌음이라 11 여호와가 그들에게 두렵게 되어서 세상의 모든 신을 쇠약하게 하리니 이방의 모든 해변 사람들이 각각 자기 처소에서 여호와께 경배하리라 

유다 최남단 구스에 임할 심판
12 구스 사람들아 너희도 내 칼에 죽임을 당하리라 

유다 최북단 앗수르에 임할 심판
13 여호와가 북쪽을 향하여 손을 펴서 앗수르를 멸하며 니느웨를 황폐하게 하여 사막 같이 메마르게 하리니 14 각종 짐승이 그 가운데에 떼로 누울 것이며 당아와 고슴도치가 그 기둥 꼭대기에 깃들이고 그것들이 창에서 울 것이며 문턱이 적막하리니 백향목으로 지은 것이 벗겨졌음이라 

앗수르 심판의 원인인 교만
15 이는 기쁜 성이라 염려 없이 거주하며 마음속에 이르기를 오직 나만 있고 나 외에는 다른 이가 없다 하더니 어찌 이와 같이 황폐하여 들짐승이 엎드릴 곳이 되었는고 지나가는 자마다 비웃으며 손을 흔들리로다 

중심문단 ●7 It will belong to the remnant of the house of Judah; there they will find pasture. In the evening they will lie down in the houses of Ashkelon. The LORD their God will care for them; he will restore their fortunes.

해석도움





서편과 동편에 임한 심판  
1장에서 언급된 총론적인 심판은 이제 구체적인 예언으로 발전하고 있습니다. 스바냐는 먼저 유다의 서편에서 끊임없이 그들을 괴롭히던 블레셋에 대한 심판을 언급합니다. 무역이 활발하게 이루어지던 해변지역에서 발달 된 문명을 누리고 있던 이들의 땅은 장차 사람이 거할 수 없고 양 먹일 잡초만 가득한 곳으로 황폐하게 될 것입니다. 이어서 스바냐는 이스라엘이 출애굽할 때부터 시작하여 어려움을 당하거나 약해질 때마다 어김없이 대적하고 훼방한 유다 동편의 모압과 암몬 족속에 대한 심판을 예고합니다(8). 이들은 장차 소돔과 고모라처럼 소금구덩이가 될 것이라는 선고를 받게 되었습니다. 소돔과 고모라 성이 파괴될 때 롯이 그의 딸들과 관계를 가짐으로 생긴 이들 족속은(창 19:30-38), 결국 소돔과 고모라와 똑같이 결말을 맞게 된 것입니다. 그리고 하나님은 유다 족속의 남은 자, 곧 포로에서 되돌아온 가난하고 겸손한 백성이 자기를 괴롭힌 이들의 땅을 차지하게 될 것이라고 약속합니다(7,9). 또한 이들 블레셋, 모압과 암몬, 구스(12), 그리고 앗수르(13-15)의 파괴와 멸망은 그들이 섬기던 저급한 우상들을 파멸시킬 것이고, 결국 이 같은 세계질서의 재편은 ‘이방의 모든 해변 사람들’, 즉 열국의 모든 섬에 사는 거주민들이 각각 자기 처소에서 여호와를 섬기게 되는 새로운 시대를 열게 될 것이라고 선언하고 있습니다. 

남편과 북편에 임한 심판  
심판의 범위는 남편과 북편으로 확대되고 있습니다. 구스는 히브리인들이 알고 있던 최남단 국가입니다. 그러나 스바냐는 땅끝인 ‘구스’라도 하나님의 심판에서 벗어날 수 없다고 선언합니다(대하 20:6). 이 살육의 경고는 느부갓네살이 구스를 침공함으로 성취됩니다. 이어서 스바냐는 당시 최북방 국가인 앗수르에게도 하나님의 심판을 선언하고 있습니다. 앗수르의 수도였던 니느웨는 절대 물이 마르지 않을 정도로 완벽한 관개시설을 갖추고 있었다고 합니다. 그러나 하나님은 니느웨를 사막처럼 황량한 곳으로 만드실 것이라고 하십니다. 그리하여 백향목으로 치장될 정도로 최상의 문명을 유지하던 그 도시는 각종 야생 짐승들의 서식처로 전락할 것입니다. 구스와 앗수르에 임한 심판은 심판의 범위가 전 세계임을 보여주고 있습니다.