2010년 05월 10일 (월)

여호와를 찾으라



아모스 5:1 - 5:8 / 새찬송가 321 장


멸망당할 이스라엘을 향한 아모스의 애가 1 이스라엘 족속아 내가 너희에게 대하여 애가로 지은 이 말을 들으라 2 처녀 이스라엘이 엎드러졌음이여 다시 일어나지 못하리로다 자기 땅에 던지움이여 일으킬 자 없으리로다 3 주 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 이스라엘 중에서 천 명이 행군해 나가던 성읍에는 백 명만 남고 백 명이 행군해 나가던 성읍에는 열 명만 남으리라 하셨느니라 이스라엘이 구원받는 유일한 길 4 여호와께서 이스라엘 족속에게 이와 같이 말씀하시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라 5 벧엘을 찾지 말며 길갈로 들어가지 말며 브엘세바로도 나아가지 말라 길갈은 반드시 사로잡히겠고 벧엘은 비참하게 될 것임이라 하셨나니 6 너희는 여호와를 찾으라 그리하면 살리라 그렇지 않으면 그가 불 같이 요셉의 집에 임하여 멸하시리니 벧엘에서 그 불들을 끌 자가 없으리라 악한 지도자들에게 여호와 찾기를 강청함 7 정의를 쓴 쑥으로 바꾸며 공의를 땅에 던지는 자들아 8 묘성과 삼성을 만드시며 사망의 그늘을 아침으로 바꾸시고 낮을 어두운 밤으로 바꾸시며 바닷물을 불러 지면에 쏟으시는 이를 찾으라 그의 이름은 여호와시니라  

중심문단 ●5 do not seek Bethel, do not go to Gilgal, do not journey to Beersheba. For Gilgal will surely go into exile, and Bethel will be reduced to nothing." 6 Seek the LORD and live, or he will sweep through the house of Joseph like a fire; it will devour, and Bethel will have no one to quench it. 7 You who turn justice into bitterness and cast righteousness to the ground 8 (he who made the Pleiades and Orion, who turns blackness into dawn and darkens day into night, who calls for the waters of the sea and pours them out over the face of the land--the LORD is his name--

해석도움





아모스의 애가   
아모스는 애가를 지어 부르고 있습니다(1-3). 애가는 사람의 죽음을 애도하거나, 민족의 멸망을 슬퍼할 때 부르는 것으로 이 노래에는 멸망을 향해 가는 이스라엘을 바라보면서 슬픔을 주체하지 못하시는 하나님의 심정이 표현되어 있습니다. 처녀라는 단어에는 이스라엘을 당신의 신부로 삼기 위해 보호해오신 하나님의 애잔한 사랑이 담겨있습니다. 그러나 그 이스라엘은 이제 처절할 주검으로 엎드러질 것이며, 다시는 결코 국가로 회복되지 못할 것입니다(2). 또한 이스라엘의 백성들은 열명 중 아홉이 살육을 당하게 될 것입니다(3). 그러나 아모스가 애가를 지어 부를 당시 이스라엘은, 겉으로 볼 때는 솔로몬 이후 최고의 전성기를 누리고 있었지만 하나님의 관점에서 볼 때 그것은 이미 죽은 공동체였습니다. 그들 속에는 의와 인과 신이 사라졌고 율법의 모양만 남았기 때문입니다(마23:23). 오늘날 한국 교회는 많은 사람들과 훌륭한 프로그램, 헌금통계만 보면 아직까지 황금기라고 할 수도 있습니다. 그러나 만약 우리가 교회안에서 착한 양심과 믿음과 사랑을 잃는다면 한국교회는 서구교회처럼 어느새 침체에 빠지고 말것입니다.     

여호와를 찾으라   
아모스는 슬픈애가에 이어 곧바로 ‘너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라’는 여호와의 애타는 마음을 두 번이나 백성들에게 전하고 있습니다(4,6). 하나님은 재앙 내리기를 기뻐하지 않으시며, 마지막 순간까지도 회개의 돌이킴을 기다리는 분이십니다. 그러나 이스라엘은 길갈과 벧엘, 심지어 유다 최남쪽에 있는 브엘세바까지 달려가서 우상을 숭배하는데 열중했지만, 결코 하나님께는 돌이키지 않았습니다. 아모스는 공법을 쓰디 쓴 쑥으로 만들고, 정의를 땅에 던져버리는 지도자들을 향해(7) 아무리 견고한 것이라도 하나님의 심판을 피할 수 없음을 말하면서 다시 한번 하나님을 찾으라고 강청하고 있습니다(8). 하나님은 아침과 저녁을 주관하시며, 회복과 파멸을 주관하시는 분이십니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 하나님께로 돌이키면 광명한 아침이 되지만, 백주에 육지를 활보할 지라도 하나님을 거역한다면 쏟아지는 바닷물에 쓸려 죽음의 그늘에 처하게 될 뿐입니다.