요한복음 12:9 - 12:19 
2010년 03월 27일 (토)

나귀를 타고 입성하신 예수님



요한복음 12:9 - 12:19 / 새찬송가 140 장


나사로까지 죽이려고 모의하는 종교지도자들
9 유대인의 큰 무리가 예수께서 여기 계신 줄을 알고 오니 이는 예수만 보기 위함이 아니요 죽은 자 가운데서 살리신 나사로도 보려 함이러라 10 대제사장들이 나사로까지 죽이려고 모의하니 11 나사로 때문에 많은 유대인이 가서 예수를 믿음이러라 

예루살렘에 입성하는 예수님을 향한 백성의 환호
12 그 이튿날에는 명절에 온 큰 무리가 예수께서 예루살렘으로 오신다는 것을 듣고 13 종려나무 가지를 가지고 맞으러 나가 외치되 호산나 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이 곧 이스라엘의 왕이시여 하더라 

나귀를 타고 입성하신 예수님과 그 의미
14 예수는 한 어린 나귀를 보고 타시니 15 이는 기록된 바 시온 딸아 두려워하지 말라 보라 너의 왕이 나귀 새끼를 타고 오신다 함과 같더라 16 제자들은 처음에 이 일을 깨닫지 못하였다가 예수께서 영광을 얻으신 후에야 이것이 예수께 대하여 기록된 것임과 사람들이 예수께 이같이 한 것임이 생각났더라 

무리가 환호한 이유와 바리새인들의 낙심
17 나사로를 무덤에서 불러내어 죽은 자 가운데서 살리실 때에 함께 있던 무리가 증언한지라 18 이에 무리가 예수를 맞음은 이 표적 행하심을 들었음이러라 19 바리새인들이 서로 말하되 볼지어다 너희 하는 일이 쓸 데 없다 보라 온 세상이 그를 따르는도다 하니라 

중심문단 ●14 Jesus found a young donkey and sat upon it, as it is written, 15 "Do not be afraid, O Daughter of Zion; see, your king is coming, seated on a donkey's colt." 16 At first his disciples did not understand all this. Only after Jesus was glorified did they realize that these things had been written about him and that they had done these things to him.

해석도움





미움과 불안의 사람들  
사두개파인 제사장들은 나사로까지 죽이려고 모의했습니다. 죽은 자의 부활은 없다고 가르쳤던 사두개파에게 나사로의 부활은 자신들의 교리적 기반을 와해시킬 수 있고 자신들의 종교적 입지를 크게 흔들 수 있는 사건이었기 때문입니다. 그들은 시기심 때문에 예수 그리스도를 죽이려고 결정했을 뿐만 아니라 잘못된 교리를 수호하기 위해 나사로까지 죽이려 하는 것입니다. 교만과 거짓의 사람은 이처럼 점점 더 큰 악을 저지를 수밖에 없습니다. 한편, 바리새파 사람들도 예수님의 예루살렘 입성을 보고 크게 당황하고 있습니다. 사실 그들은 예수를 제거하기 위한 음모를 착착 진행하고 있었지만, 한편으로는 자신들의 모든 노력이 무위로 돌아간 것으로 생각하여 낙담하고 있는 것입니다. 이런 마음은 진리를 대적하는 자들의 상태를 잘 보여주고 있습니다. 악을 행하는 자에게는 언제나 허탈, 좌절, 체념의 말이 나올 수밖에 없습니다(19).  

평화의 왕 예수님  
예수님은 베다니에서 있었던 잔치 다음날 유월절을 위해 예루살렘으로 입성하게 되었습니다. 유월절은 유대 최대의 명절로 역사가 요세푸스에 의하면 예수님 당시 유월절에 예루살렘을 찾는 인파는 270만 명 정도 되었다고 합니다. 이들은 예수님을 향해 ‘이스라엘의 왕이시여!’라고 연호하며 열광했습니다. 이것은 예수께서 로마의 속박에서 자신들을 해방하고 다윗왕조 시대의 영광을 재현하리라는 기대 때문이었습니다. 그러나 예수님은 BC 165년 유대 마카비 장군이 예루살렘을 수복하여 입성할 때 군마를 타고 입성했던 모습과는 반대로 평화를 상징하는 나귀 새끼를 타고 입성하셨습니다. 곧 예수님은 백성의 기대처럼 승리를 주기 위한 왕으로서가 아니라 평화를 주기 위한 화목제물로 들어오고 계셨던 것입니다. 하지만 이 같은 예수님의 마음은 제자들도 몰랐습니다. 그들도 성령이 오시고 난 후에야 예수님께서 나귀를 타고 입성했던 일의 의미를 깨달을 수 있게 된 것입니다. 이 때문에 실망한 무리는 며칠이 못되어 예수를 십자가에 못박으라고 고함치는 무리로 돌변하게 됩니다.