2010년 01월 04일 (월)

양식을 예비하라



여호수아 1:9 - 1:11 / 새찬송가 449 장


9절에서 하나님은 다시 한번 어떤 권면을 하십니까? 
여호수아는 백성으로 하여금 무엇을 예비하도록 합니까?  

9 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라  10 이에 여호수아가 그 백성의 관리들에게 명령하여 이르되  11 진중에 두루 다니며 그 백성에게 명령하여 이르기를 양식을 준비하라 사흘 안에 너희가 이 요단을 건너 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주사 차지하게 하시는 땅을 차지하기 위하여 들어갈 것임이니라 하라    

9 Have I not commanded you? Be strong and courageous. Do not be terrified; do not be discouraged, for the LORD your God will be with you wherever you go." 10 So Joshua ordered the officers of the people: 11 "Go through the camp and tell the people, 'Get your supplies ready. Three days from now you will cross the Jordan here to go in and take possession of the land the LORD your God is giving you for your own.'"

해석도움





마음을 강하게 하고  
하나님은 여호수아에게 6절과 7절에서 두 차례나 마음을 강하게 하고 담대히 하라고 격려하셨습니다. 그런데 하나님은 9절에서 다시 한번 더욱 강조하여 동일한 권면을 하고 있습니다. “마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라.” 이것은 여호수아가 아직도 두려워하고 있었다는 것을 보여줍니다. 우리에게도 세 번이나 반복되는 이 절대적인 권면이 필요합니다. 하나님의 자녀인 우리가 세상의 작은 문제들 앞에서 얼마나 마음이 녹고, 위축되며, 두려워하고, 놀라고 있습니까? 그러므로 우리는 날마다 “마음을 강하게 하고 담대히 하라”는 하나님의 음성을 듣기 위해 하나님 앞에 나아가야 하는 것입니다. 하나님은 여호수아에게 “내가 네게 명령한 것이 아니냐?”라고 하면서 이 소명이 바로 하나님으로부터 받은 것이 아니냐고 확인해 주고 있습니다. 그리고 그와 함께 하시는 분이 바로 하나님이심을 상기시켜 주셨습니다. 우리가 담대함을 가질 수 있는 근거는 우리가 가진 소명이 하나님으로 말미암은 것이고, 임마누엘의 보장이 있기 때문입니다.  

양식을 예비하라  
하나님의 말씀을 받은 여호수아는 지체없이 그에게 부여된 사명을 수행하기 시작합니다. 먼저 그는 백성의 관리들에게, 진중에 두루 다니며 근시일 내에 요단 강을 건너 약속의 땅에 들어가게 될 것임을 알리게 했습니다. 그리고 이를 위해 백성으로 하여금 양식을 예비하도록 했습니다. 지금까지 광야 생활에서는 내일 양식을 준비할 필요가 없었습니다. 매일매일 그날의 만나가 있었기 때문입니다. 그러나 이제 들어가는 가나안 땅에서는 만나가 그칠 것이기 때문에 전혀 새로운 삶의 방식이 필요한 것입니다. 아마 이때 예비한 양식은 그들이 정복한 요단 동편의 옥과 시혼의 영토에서 익어가고 있던 곡식들이었을 것입니다. 이처럼 여호수아는 백성에게 가까운 미래의 비전과 확신을 심어주었을 뿐 아니라 그것을 위해 현재 준비해야 할 구체적인 일들을 제시했습니다. 미래의 비전은 현재의 준비를 요구합니다. 믿음은 변화와 모험을 수용하는 것입니다.