열왕기하 12:9 - 12:16 
2010년 08월 18일 (수)

요아스의 성전 보수 2



열왕기하 12:9 - 12:16 / 새찬송가 210 장


백성이 직접 성전 보수 헌금을 하게 함
9 제사장 여호야다가 한 궤를 가져다가 그것의 뚜껑에 구멍을 뚫어 여호와의 전문 어귀 오른쪽 곧 제단 옆에 두매 여호와의 성전에 가져 오는 모든 은을 다 문을 지키는 제사장들이 그 궤에 넣더라 10 이에 그 궤 가운데 은이 많은 것을 보면 왕의 서기와 대제사장이 올라와서 여호와의 성전에 있는 대로 그 은을 계산하여 봉하고 

헌금을 성전수리 맡은 자에게 관리케 함
11 그 달아본 은을 일하는 자 곧 여호와의 성전을 맡은 자의 손에 넘기면 그들은 또 여호와의 성전을 수리하는 목수와 건축하는 자들에게 주고 12 또 미장이와 석수에게 주고 또 여호와의 성전 파손한 데를 수리할 재목과 다듬은 돌을 사게 하며 그 성전을 수리할 모든 물건을 위하여 쓰게 하였으되 

헌금으로 성전의 기물을 만들지 못하게 함
13 여호와의 성전에 드린 그 은으로 그 성전의 은 대접이나 불집게나 주발이나 나팔이나 아무 금 그릇이나 은 그릇도 만들지 아니하고 14 그 은을 일하는 자에게 주어 그것으로 여호와의 성전을 수리하게 하였으며 

성실히 일하는 일꾼과 중단없이 지원된 제사장의 몫
15 또 그 은을 받아 일꾼에게 주는 사람들과 회계하지 아니하였으니 이는 그들이 성실히 일을 하였음이라 16 속건제의 은과 속죄제의 은은 여호와의 성전에 드리지 아니하고 제사장에게 돌렸더라 

중심문단 ●13 The money brought into the temple was not spent for making silver basins, wick trimmers, sprinkling bowls, trumpets or any other articles of gold or silver for the temple of the LORD; 14 it was paid to the workmen, who used it to repair the temple. 15 They did not require an accounting from those to whom they gave the money to pay the workers, because they acted with complete honesty. 16 The money from the guilt offerings and sin offerings was not brought into the temple of the LORD; it belonged to the priests.

해석도움





즐거운 헌신  
성전 수리 헌금을 성직자가 개별적으로 받지 못하도록 한 요아스는 대신, 제단 옆에 한 궤를 두고 헌금하는 자가 직접 성전에 나와 바치도록 했습니다(9). 그리고 여기서 걷힌 헌금은 성전 수리를 맡은 전문가에게 넘겨지고, 그가 목수와 건축가와 미장과 석수에게 나눠주어 재료를 사서 쓰게 했습니다(10-12). 이렇게 하자 결과는 매우 좋았습니다. 백성은 흔쾌히 헌금에 동참했고, 수리에 종사하는 일꾼들도 재정 감사가 필요 없을 만큼 정직하고 헌신 되게 봉사했던것입니다(15). 이렇게 모두가 정성을 모으자 성전 보수는 힘 있게 진행될 수 있었습니다. 이 같은 모습은 참 아름답고 또한 성경 적이기도 합니다. 만약, 성전 보수 공사가 제사장들에 의해서만 이루어졌다면, 공사가 완공되었을 때의 기쁨도 소수의 몇 사람에게만 국한되었을 것입니다. 하나님은 하나님의 교회를 세우는 기쁨을 모든 성도가 함께 누리기를 원하십니다.
■ 나는 하나님의 교회를 세우는데 즐거이 헌신하고, 투명하게 봉사하고 있습니까?

두 가지 유의사항  
본문에는 성전 보수와 관련한 재정을 사용하면서 지켜져야 했던 몇 가지 원칙들이 나오고 있습니다. 첫째 성전의 각종 집기와 그릇을 만드는 일은 성전 수리 공사가 끝날 때까지 보류되었다는 점입니다(13). 당시 성전에서 사용되는 많은 집기도 파손되거나 강대국에 조공으로 바쳐져 부족한 상태였습니다. 하지만, 그들은 먼저 성전 수리에 집중하고 그것이 마치고 난 후에야 기명을 만들도록 했습니다(대하24:14). 이처럼 먼저 해야 할 일과 나중에 해야 할 일을 구분한 것은 성전 공사가 능률 있게 진행될 수 있었던 중요한 비결이었습니다. 또 한 가지 중요한 원칙은 성전 수리가 진행되는 중에도 제사장들의 몫으로 정해져 있는 속건제와 속죄제의 은은 중단하지 않고 계속 드렸다는 점입니다(16). 이것은 교회 건축이나, 기타 사업을 핑계로 하나님의 일에 전무 하는 선교사나 사역자들을 굶게 해서는 안 됨을 보여줍니다. 사실 처음의 보수 명령이 잘 지켜지지 않은 것도, 제사장의 생활비용과 성전 수리비용이 제도적으로 잘 구분되어있지 않은것이 원인이 되었습니다.
■ 나는 하나님의 일을 할 때에 먼저 할 일과, 중단 없이 할 일을 잘 파악하고 있습니까?