2010년 02월 22일 (월)

생명의 빛이 되신 예수님



요한복음 7:53 - 8:12 / 새찬송가 524 장


관찰질문
간음 중에 잡힌 여인에 대해 예수님은 어떻게 하셨습니까?
예수님이 가르쳐 준 죄를 범치 않을 수 있는 방법은 무엇입니까?

53 다 각각 집으로 돌아가고 8:1 예수는 감람 산으로 가시니라 2 아침에 다시 성전으로 들어오시니 백성이 다 나아오는지라 앉으사 그들을 가르치시더니 3 서기관들과 바리새인들이 음행중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고 4 예수께 말하되 선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다 5 모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까 6 그들이 이렇게 말함은 고발할 조건을 얻고자 하여 예수를 시험함이러라 예수께서 몸을 굽히사 손가락으로 땅에 쓰시니 7 그들이 묻기를 마지 아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하시고 8 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시니 9 그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라 10 예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 11 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라 12 예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라 

3 The teachers of the law and the Pharisees brought in a woman caught in adultery. They made her stand before the group 4 and said to Jesus, "Teacher, this woman was caught in the act of adultery. 5 In the Law Moses commanded us to stone such women. Now what do you say?" 6 They were using this question as a trap, in order to have a basis for accusing him. But Jesus bent down and started to write on the ground with his finger. 7 When they kept on questioning him, he straightened up and said to them, "If any one of you is without sin, let him be the first to throw a stone at her." 
8 Again he stooped down and wrote on the ground. 9 At this, those who heard began to go away one at a time, the older ones first, until only Jesus was left, with the woman still standing there. 10 Jesus straightened up and asked her, "Woman, where are they? Has no one condemned you?" 11 "No one, sir," she said. "Then neither do I condemn you," Jesus declared. "Go now and leave your life of sin." 12 When Jesus spoke again to the people, he said, "I am the light of the world. Whoever follows me will never walk in darkness, but will have the light of life."

해석도움





중심을 보시는 예수님  
축제가 끝나자 사람들은 자기 집으로 돌아갔지만, 예수님은 변함없이 감람 산으로 가셨습니다. 그리고 축제 다음날인 안식일 아침, 예수님은 여전히 하나님의 말씀을 전하셨습니다. 그때 서기관과 바리새인들이 간음 중에 잡힌 여인을 끌고 와서 재판을 요구했습니다. 이것은 예수님을 궁지에 몰아넣으려는 것입니다. 모세의 율법대로 여인을 쳐죽이라고 하면 사형권이 없는 식민지인이 로마법을 어기고 반역을 부추긴 셈이 되고, 죽이지 말라고 하면 초막절 다음날이라 선민의식이 강해져 있는 백성에게 배척을 당하게 될 것이기 때문입니다. 그때 예수님은 몸을 굽히고 손가락으로 무언가를 땅에 쓰셨습니다. 이것은 드러난 사람들의 행동이나 말에 의해 좌우되지 않고 그 너머에 있는 속마음을 꿰뚫어 보신다는 의미입니다. 예수님은 정욕의 노예가 되어 스스로를 가눌 수 없는 불쌍한 여인을 직시하셨으며, 멸시와 음모의 눈빛으로 한 영혼을 미끼 정도로 생각하는 악한 무리를 직시하셨습니다. 그리고 말씀하셨습니다. “너희 중에 죄 없는 자가 돌로 치라”(7). 우리는 모두 하나님 앞에서 절대적으로 비참하고 사악한 죄인입니다. 

생명의 빛이 되시는 예수님  
온전히 거룩하신 예수님에게서 나온 예리한 검과 같은 말씀은 능력이 있었습니다. 그리하여 그곳에 모인 모든 무리는 양심의 가책을 느끼고 물러갔고, 오직 예수님과 여인만 남게 되었습니다. 예수님은 그 여인에게 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라”라고 말씀하셨습니다(11). 뿐만 아니라 예수님은 여인에게 죄를 범하지 않을 수 있는 방법도 보여주셨습니다. 초막절 기간에는 과거 광야에서 이스라엘을 인도하던 불기둥을 상징하기 위해 집마다 횃불을 켰습니다. 예수님은 바로 이 횃불에서 연상작용을 일으킬 수 있게 이렇게 말씀하셨습니다. “나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”(12). 이 말씀은 불기둥을 따라갈 때 길을 잃지 않는 것처럼, 그리스도를 따라갈 때는 다시 죄악 가운데 길을 잃지 않을 수 있음을 보여주는 것입니다. 예수님은 죄인 된 우리를 용서하십니다. 또한 예수님은 우리에게 죄에서 벗어날 길을 밝히 보여주십니다. 나는 매일 빛 되신 예수님을 따름으로 생명의 빛을 얻고 있습니까?