2010년 10월 15일 (금)

두려운 심판의 예언



열왕기하 21:10 - 21:26 / 새찬송가 279 장


하나님께서 선지자들을 통하여 경고하심
10 여호와께서 그의 종 모든 선지자들을 통하여 말씀하여 이르시되 11 유다 왕 므낫세가 이 가증한 일과 악을 행함이 그 전에 있던 아모리 사람들의 행위보다 더욱 심하였고 또 그들의 우상으로 유다를 범죄하게 하였도다 12 그러므로 이스라엘의 하나님 여호와가 말하노니 내가 이제 예루살렘과 유다에 재앙을 내리리니 듣는 자마다 두 귀가 울리리라 13 내가 사마리아를 잰 줄과 아합의 집을 다림 보던 추를 예루살렘에 베풀고 또 사람이 그릇을 씻어 엎음 같이 예루살렘을 씻어 버릴지라 14 내가 나의 기업에서 남은 자들을 버려 그들의 원수의 손에 넘긴즉 그들이 모든 원수에게 노략거리와 겁탈거리가 되리니 15 이는 애굽에서 나온 그의 조상 때부터 오늘까지 내가 보기에 악을 행하여 나의 진노를 일으켰음이니라 하셨더라 
무죄한 자의 피를 흘린 죄
16 므낫세가 유다에게 범죄하게 하여 여호와께서 보시기에 악을 행한 것 외에도 또 무죄한 자의 피를 심히 많이 흘려 예루살렘 이 끝에서 저 끝까지 가득하게 하였더라 
므낫세가 죽고 그의 아들 아몬이 왕이 됨
17 므낫세의 남은 사적과 그가 행한 모든 일과 범한 죄는 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 18 므낫세가 그의 조상들과 함께 자매 그의 궁궐 동산 곧 웃사의 동산에 장사되고 그의 아들 아몬이 대신하여 왕이 되니라 
19 아몬이 왕이 될 때에 나이가 이십이 세라 예루살렘에서 이 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 므술레멧이요 욧바 하루스의 딸이더라 
아몬이 므낫세와 같이 악을 행함
20 아몬이 그의 아버지 므낫세의 행함 같이 여호와 보시기에 악을 행하되 21 그의 아버지가 행한 모든 길로 행하여 그의 아버지가 섬기던 우상을 섬겨 그것들에게 경배하고 22 그의 조상들의 하나님 여호와를 버리고 그 길로 행하지 아니하더니 
아몬의 비참한 죽음과 뒤를 이어 왕이 된 요시야
23 그의 신복들이 그에게 반역하여 왕을 궁중에서 죽이매 24 그 국민이 아몬 왕을 반역한 사람들을 다 죽이고 그의 아들 요시야를 대신하게 하여 왕을 삼았더라 25 아몬이 행한 바 남은 사적은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 26 아몬이 웃사의 동산 자기 묘실에 장사되고 그의 아들 요시야가 대신하여 왕이 되니라

중심문단 ●16  Moreover, Manasseh also shed so much innocent blood that he filled Jerusalem from end to end-besides the sin that he had caused Judah to commit, so that they did evil in the eyes of the LORD.

해석도움





두려운 심판의 예언  
하나님은 므낫세의 우상정책으로 아모리 사람들보다 더욱 악해진 유다 백성들을 향하여 모든 선지자를 통해 재앙을 선포케 하셨습니다(10-12). 하나님은 북왕조를 측량한 다림줄을 유다 왕국에도 베풀어 무너지게 하시고, 그릇을 설거지하여 엎음 같이 예루살렘 거민을 깨끗이 없애겠다고 하셨습니다(13). 또한, 하나님은 남은 자들에게도 긍휼을 베풀지 않으시고 원수에게 넘겨 노략거리와 겁탈거리가 되게 할 것이라고 선언하셨습니다(14). 그들에게 이 같은 두려운 심판이 임하게 된 것은 비단 므낫세의 사악한 우상숭배 때문만은 아닙니다. 사실 히브리인들은 출애굽의 순간부터 그때까지 끊임없이 악을 행함으로 여호와의 진노를 쌓아왔던 것입니다. 특별히 16절에는 심판이 임하게 된 한 가지의 이유가 더 나오고 있습니다. 그것은 므낫세가 무죄한 자의 피를 흘린 것입니다. 므낫세의 통치하에서 많은 경건한 사람들과 선지자들이 왕의 우상숭배정책을 반대하다가 죽임을 당했습니다. 유대의 전설에 의하면 이사야 선지자도 므낫세 시대에 톱날로 순교를 당했다고 합니다. 하지만, 하나님은 의인의 피에 대해 반드시 보응하시는 분이십니다.
■ 나에게 혹시라도 므낫세의 악행이 없는지 살피고 회개할 것은 없습니까? 

아몬에게 전수된 죄  
므낫세에게는 하나님의 무서운 징계가 임하였습니다. 그리하여 그는 쇠사슬에 결박되고 코가 갈고리에 꿰어진 채 앗수르 왕에게 잡혀가게 됩니다. 하지만, 이 같은 징계를 받은 후 그는 깊이 회개하였고, 다시 유다로 돌아와서는 모든 우상을 제하고 여호와 제단을 중수했습니다(대하 33:12-19). 하지만, 비록 그가 회개했다 하더라도 그의 악행의 잔재는 고스란히 그 아들 아몬에게 전수되었습니다. 그리하여 아몬은 그의 아버지가 행했던 행악과 우상숭배를 그대로 답습하고 있습니다. 이것은 아몬의 치적을 소개하는 20-22절에 ‘그의 아버지’라는 단어가 세 번 반복되고 있는 데서 분명히 알 수 있습니다. 이처럼 므낫세의 범죄는 회개에도 불구하고 만회할 수 없는 심판을 초래하여 유다 멸망의 근본원인이 되고 있습니다. 죄는 짓지 않는 것이 최선인 것입니다.
■ 나도 혹시 므낫세처럼 다음세대에게 악영향을 전수하고 있지는 않습니까?