2010년 09월 24일 (금)

마라나타



아가 8:11 - 8:14 / 새찬송가 180 장


신랑에게 모든 것을 거저 드리고 싶어하는 신부
11 솔로몬이 바알하몬에 포도원이 있어 지키는 자들에게 맡겨두고 그들로 각기 그 열매로 말미암아 은 천을 바치게 하였구나 12 솔로몬 너는 천을 얻겠고 열매를 지키는 자도 이백을 얻으려니와 내게 속한 내 포도원은 내 앞에 있구나

11 Solomon had a vineyard in Baal Hamon; he let out his vineyard to tenants. Each was to bring for its fruit a thousand shekels of silver. 12 But my own vineyard is mine to give; the thousand shekels are for you, O Solomon, and two hundred are for those who tend its fruit. 

순결한 신부의 음성을 홀로 듣기 원하는 신랑
13 너 동산에 거주하는 자야 친구들이 네 소리에 귀를 기울이니 내가 듣게 하려무나

13 You who dwell in the gardens with friends in attendance, let me hear your voice! 

신랑에게 빨리 달려와 주기를 부탁하는 신부
14 내 사랑하는 자야 너는 빨리 달리라 향기로운 산 위에 있는 노루와도 같고 어린 사슴과도 같아라


14 Come away, my lover, and be like a gazelle or like a young stag on the spice-laden mountains.

해석도움





해석도움

내가 듣게 하려무나  
술람미 여인은 솔로몬에게 있는 한 포도원의 이야기를 통해 남편을 향한 자신의 마음을 고백하고 있습니다. 바알하몬에 있는 솔로몬의 포도원은 얼마나 넓고 비옥하던지, 소작인들은 매년 은 천 세겔을 바치면서도, 자기들도 이백세겔이나 되는 소득을 얻을 수 있는 포도원이었습니다. 그런데 신부는 “내게 속한 내 포도원은 내 앞에 있구나!”라는 말로 이 이야기를 마치고 있습니다. 이것은 자기의 포도원 곧 자기가 마음대로 할 수 있는 몸과 마음은 솔로몬에게 조건 없이 전부 드리고 싶다는 고백입니다. 이 같은 신부의 고백은 솔로몬에게 천 세겔의 수익을 주는 바알하몬의 포도원보다 더한 기쁨을 주었을 것입니다.
■ 나는 나의 포도원을 예수님께 전부 드리기를 사모하고 있습니까?

너는 빨리 달리라  
솔로몬은 신부를 “너 동산에 거주하는 자야!”라고 부르고 있습니다. 이것은 그녀가 뜨거운 사랑을 가졌지만 동시에 순결한 여인임을 칭찬하는 내용입니다. 그러면서 주위에 있는 모든 여인이 귀 기울여 듣기 원하는 그녀의 음성을 이제 자기의 귀에 속삭여 달라고 부탁합니다. 이것은 그녀와 둘만의 은밀한 시간을 가지기 원한다는 솔로몬의 프러포즈입니다. 예수님은 우리의 음성을 듣기 원하십니다. 오늘도 예수님은 우리와의 은밀한 시간을 기다리고 계십니다. 그러자 신부는, 자기는 모든 준비가 되어 있으니 향기로운 산 위에 있는 노루와 어린 사슴처럼 빨리 달려오라고 화답하고 있습니다. 이제 이들은 둘이 온전히 하나 되는 극치의 행복을 향해 나아갈 수 있게 된 것입니다. 이와 같은 진정한 하나됨이야말로 모든 결혼의 이상일 뿐 아니라 모든 인류의 가장 간절한 외침입니다. 하지만, 이 같은 하나됨이 얼마나 어려운 것인지는 많은 결혼생활의 실상이 잘 보여주고 있습니다. 남편과 아내, 너와 나, 심지어 나와 나 사이의 온전한 하나됨도 결국은 그리스도께서 개입하시지 않으면 불가능한 비밀입니다(엡 5:31-32). 한편, 아가서의 마지막 구절은 신랑 되신 예수님의 재림을 간절히 기다리는 성도의 마음을 가장 잘 표현하는 것으로 요한계시록의 마지막 고백을 떠올리게 합니다. “이것들을 증언하신 이가 이르시되 내가 진실로 속히 오리라 하시거늘 아멘 주 예수여 오시옵소서”(계 22:20).
■ 그리스도의 신부 된 나는 예수님의 재림을 간절히 사모하고 있습니까?