여호수아 5:13 - 5:15 
2010년 01월 16일 (토)

여호와의 군대 대장



여호수아 5:13 - 5:15 / 새찬송가 320 장


관찰질문
여호수아에게 누가 나타났으며, 여호수아는 그를 어떻게 대합니까?
여호와의 군대 대장은 제일 먼저 여호수아에게 무엇을 명합니까?

13 여호수아가 여리고에 가까이 이르렀을 때에 눈을 들어 본즉 한 사람이 칼을 빼어 손에 들고 마주 서 있는지라 여호수아가 나아가서 그에게 묻되 너는 우리를 위하느냐 우리의 적들을 위하느냐 하니 
14 그가 이르되 아니라 나는 여호와의 군대 대장으로 지금 왔느니라 하는지라 여호수아가 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하고 그에게 이르되 내 주여 종에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까 
15 여호와의 군대 대장이 여호수아에게 이르되 네 발에서 신을 벗으라 네가 선 곳은 거룩하니라 하니 여호수아가 그대로 행하니라 

13 Now when Joshua was near Jericho, he looked up and saw a man standing in front of him with a drawn sword in his hand. Joshua went up to him and asked, "Are you for us or for our enemies?" 14 "Neither," he replied, "but as commander of the army of the LORD I have now come." Then Joshua fell facedown to the ground in reverence, and asked him, "What message does my Lord have for his servant?" 15 The commander of the LORD'S army replied, "Take off your sandals, for the place where you are standing is holy." And Joshua did so.

해석도움





주의 종에게 말씀하소서  
여호수아는 여리고 전투를 앞두고 홀로 여러 가지 생각에 잠겨 있었습니다. 그러다가 눈을 들었을 때, 그는 한 사람이 칼을 빼어 손에 들고 마주 서 있는 것을 보게 되었습니다. 그분은 여호와의 군대 대장이었습니다. 여호수아는 이 말을 듣고는 곧바로 땅에 엎드려 절하면서 ‘주여 종에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까?’라고 묻고 있습니다. 자신을 하급 장교로 낮추어 그에게 명령과 지시를 요청하고 있는 것입니다. 이처럼 여호수아가 여호와의 군대 대장을 총사령관으로 영접함으로 이스라엘은 여호와의 군대가 되고 있습니다. 한편, 여호수아가 율법대로 할례와 유월절 의식을 시행하고 난 후 하나님의 군대 대장이 나타난 것에는 깊은 의미가 담겨 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 굳게 붙들면, 하나님은 친히 앞서 싸워 주십니다.

네 발에서 신을 벗으라  
여호와의 군대 대장은 제일 먼저 여호수아에게 네 발에서 신을 벗으라고 명했습니다. 출애굽의 소명을 앞두었던 모세와 마찬가지로 여호수아도 본격적인 가나안 정복의 소명을 신을 벗는 일에서부터 시작하고 있습니다. “하나님이 이르시되 이리로 가까이 오지 말라 네가 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라”(출 3:5). 신을 벗는 것은 주권을 포기한다는 뜻입니다. 위대한 하나님의 일은 자아가 죽고, 하나님의 주되심을 온전히 인정하는 데서 시작되는 것입니다. 한편, 본문에 이어지는 6장 내용에서 여리고 공격에 대해 구체적으로 지시하시는 분은 ‘여호와’라고 되어 있습니다(6:2). 또 모세에게 “네 발에서 신을 벗으라”라는 동일한 명령을 하셨던 분도 ‘하나님’이심을 생각할 때(출 3:5), 오늘 본문의 ‘여호와의 군대 대장’은 사람의 모습으로 나타나신 하나님, 곧 성자 예수님으로 생각됩니다. 이처럼 하나님께서 구약시대에도 일시적으로 천사나 사람의 모습으로 나타나신 것은 무한 거룩하신 하나님을 육신을 가진 인간이 대면할 수 없기 때문입니다. 결국 예수님은 신약시대에 사람의 형상을 입으시고 우리 가운데 오셨습니다. 성육신은 우리가 하나님을 온전히 만날 수 있도록 하기 위해 하나님께서 낮아질 대로 낮아지신 최대 은총의 사건입니다.