2010년 02월 28일 (일)

지경을 넓혀 주소서



여호수아 1:3 - 1:4 / 새찬송가  장


3 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 
4 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라  

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다. (www.gtm.or.kr)

해석도움





2월 넷째주일
Message QT



하나님께서 이스라엘에게 줄로 재어주신 지경은 아름답고 젖과 꿀이 광대한 땅입니다. 이것은 교회와 성도에게 주신 영적 지경에 대한 약속이기도 합니다. 하지만 이스라엘은 역사상 단 한 번도 하나님께서 주신 지경을 온전히 차지해본 적이 없었습니다. 마찬가지로 우리도 하나님이 약속하신 지경을 제대로 누리지 못하고 있습니다. 이런 일이 생긴 이유는 첫째 그들이 하나님께서 주신 지경에 대한 약속을 망각했다는 것입니다. 이것은 부모가 큰 땅문서를 유산으로 주었는데 잊어버리고 사는 것처럼 안타까운 일이 아닐 수 없습니다. 
하지만 이것보다 더 큰 이유는 그들 마음의 지경이 좁았기 때문입니다. 초창기 이스라엘 공동체는 가나안 정복에 최선을 다했습니다. 그러다가 어느 정도 자기들이 살 수 있을 만큼 땅을 차지하자 거기에 안주해 버린 것입니다. 힘들여 싸워 정복하고 지키는 데 드는 비용을 불필요하거나 귀찮은 것으로 여겼던 것입니다. 
하지만 이것은 명백한 직무유기요 패역함입니다. 왜냐하면 우리의 신분은 왕 같은 제사장, 곧 왕의 역할을 하는 제사장이기 때문입니다. 
계 5:10  그들로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장들을 삼으셨으니 그들이 땅에서 왕 노릇 하리로다 하더라
왕의 가장 큰 의무는 뭐니뭐니해도 국토와 주권과 백성을 지키는 일입니다. 반대로 왕의 가장 큰 패역은 국토나 주권이나 백성을 소중히 여기지 않고 함부로 포기하는 것입니다. 이 때문에 성경은 우리의 영적인 지경을 넓히라고 강권하고 있습니다. 
사 54:2  네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다
시 2:8  내게 구하라 내가 이방 나라를 네 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다
그리고 하나님은 영적인 지경을 넓히기 원하는 사람을 축복하십니다. 하나님께서 야베스에게 복에 복을 더하여 주신 이유는 지경을 넓혀달라는 그의 간구 때문이었습니다. 한편, 우리가 영적인 지경을 넓힌다는 것은 구체적으로 하나님의 주권이 통하는 하나님의 백성을 확장시켜 나가는 일을 의미합니다. 곧 품을 수 있는 영혼의 범위가 얼마나 넓은가 하는 것이 마음의 그릇이요, 영혼의 지경인 것입니다. 영적인 역사는 거룩한 불만족을 가진 사람에 의해 이루어져 왔습니다. 

나의 모습은 “나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라”라고 고백하던 바울의 모습에 가깝습니까? 아니면 “나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다” 하며 자신의 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하던 라오디게야교회에 가깝습니까?