빌립보서 2:12 - 2:14 
2010년 01월 03일 (일)

떨림이 있는 신앙



빌립보서 2:12 - 2:14 / 새찬송가  장


바울은 빌립보 성도들을 향해 “두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라”라고 권면하고 있습니다. 이 말은 언제 구원을 상실할지 모른다는 두려움을 가지고 살라는 뜻은 아닙니다. 여기서 구원은 건강과 비슷한 뜻으로 사용되었습니다. 
행 27:34  음식 먹기를 권하노니 이것이 너희의 구원을 위하는 것이요 
그러므로 이 말은 너희의 영적 건강을 위해 두렴과 떨림을 가지라는 의미로 해석할 수 있습니다. 사실 떨림은 정신과 육체 건강에 엄청나게 도움이 됩니다.  
한 교수님이 “앞으로 같은 시험 문제가 출제되면 나의 교수생명이 끝난 것으로 간주하라”라고 공언하시고 25년 동안 그 약속을 지켰다고 합니다. 이분은 첫 시험을 출제할 때의 떨림이 사라진다면 그것은 지성이 죽은 것이요, 똑같은 강의를 되풀이한다면 레코드를 틀어놓은 것과 같다고 생각했던 것입니다. 
워즈워드가 오랫동안 그의 시적 감수성을 잃지 않은 비결을 아래의 시구에서 찾아볼 수 있습니다.  하늘의 무지개를 바라보면 내 마음 뛰노나니 / 나 어려서 그러하였고 어른 된 지금도 그러하거늘 나 늙어서도 그러할지어다 / 아니면 이제라도 나의 목숨 거둬가소서… <워즈워드의 시 中>  

운동선수 중에 오랫동안 최고의 자리에 있는 선수들의 공통점은 다른 어떤 장소보다 아무도 없는 경기장에서 느끼는 그 떨림을 제일 좋아한다는 것입니다.  하지만 이런 떨림보다 훨씬 중요한 것은 영적인 떨림, 하나님을 향한 떨림이라고 할 수 있습니다. 우리는 하나님 앞에서의 떨림을 절대로 잊어서는 안 됩니다. 
시 2:11  여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다  

여러분은 영적 떨림의 느낌을 좋아합니까? 영적 떨림을 경험하고 있습니까? 혹시 떨림이 없어진 지가 아주 오래되지 않습니까? 하나님 앞에서 영적 떨림을 유지하는 방법은 “최고가 아니면 드리지 않겠다!”라는 결단을 하는 것입니다. 하나님께 최고를 드리려는 목표가 있는 사람에게는 두렴과 떨림이 지속할 수 있습니다. 우리의 인생은 연습경기가 아니라 본경기입니다. 지금도 이 시간은 계속 흐르고 있습니다. 심각한 장애를 극복하고 가장 존경하는 인물 중 한 명이 된 죠니 에릭슨 타다는 이런 말은 남겼습니다.  
“우주와 인류역사의 유구한 시간 중 내 생은 내가 하나님을 위해 싸울 수 있는 유일한 시간입니다. 그리고 그 싸움에 뛰어들어 있는 이 순간은 저의 영원한 삶에서 단 한 번밖에 없는 순간입니다. 제가 죽은 후에는 전혀 다른 환경에서 영화 된 몸을 입고 이 모든 것을 축하하는 모습으로 살 겁니다. 그 영원을 위해 이 제한적으로 주어진 기회에 제 모든 것을 쏟아부어 최선의 싸움을 하고자 합니다.”   

빌립보서 2:12-14    

12 그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라  13 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니  14 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라    

메시지큐티 설교 동영상은 지티엠 홈페이지에서 보실 수 있습니다. (www.gtm.or.kr)

해석도움





(no)