에베소서 2:14 - 2:17 
2010년 06월 20일 (일)

Message QT 하나됨을 간절히 구하라



에베소서 2:14 - 2:17 / 새찬송가  장


모든 인간관계에는 원수된 것 곧 범죄의 결과로 주어진 형벌이 있습니다. 그것은 중간에 막힌 담입니다.  
그 중간에 막힌 담은 아담과 하와를 나누게 만들었고, 가인과 아벨을 나누게 만들었고 모든 인류를 나누게 만들고 있는 것입니다.   
마르셀 뒤샹이란 화가는 이처럼 눈으로는 식별할수 없지만, 주체와 객체, 나와 남 사이에 아무리 다가도 넘어설 수 없는 얇은 장벽을 [앵프라멩스]라고 부르기도 했습니다.   
그런데 이 앵프라멩스는 목숨을 건 남녀간의 사랑이건, 피를 나눈 형제지간에도, 의리로 똘똘뭉친 친구지간이건, 가장 강한 모자지간의 사랑이건 
인간인 이상 그 얇디 얇은 막을 깰수도 찢을 수도 넘어설수도 없습니다.  
이것은 심지어 조금전의 자기와 지금의 자기 사이에도 있습니다.  

그리고 이 때문에 인간은 매순간 순간마다 혼자일 수밖에 없습니다.  
고요한 가운데 진실로 자기자신이 되면 인간은 너무도 외롭고, 무엇을 하든지 마음을 채울수 없고, 세상에는 나 혼자 뿐이구나하는  절실한 고독을 깨닫게 됩니다.  
그리고 진정 엥프라멩스를 뛰어넘어 하나됨을 이룰수만 있다면, 그래서 자기가 이 세상에 혼자가 아니라는 확증을 가질수만 있다면 모든 것을 다버려도 밥을 굶게되고, 조롱을 당한다해도 상관없고, 그것만 가질수 있다면 어떤 권력자보다 강하고, 어떤 부자보다 부요한 사람일 될것이라는 갈망을 가지고 있습니다.   
하지만 인간안에는 아무데도 이같은 엥프라멩스를 넘을 길이 없습니다.  
그래서 하나됨이야 말로 인류의 가장 갈급하고 원초적인 갈망이며, 가장 큰 좌절감의 근원이 아닐 수 없습니다.  
그런데 예수님은 하나님과의 관계에서 중간에 막힌 담(엥프라멩스)가 전혀 없는 분이셨습니다. 이런 예수님께서 십자가를 지신 이유는 원수된 것 곧 중간에 막힌담 (엥프라멩스)을 소멸하시기 위함입니다. 이를 위해 예수님은  그는 자기 몸과 자기피를 우리에게 음식으로 주셨습니다. 음식은 소화되고 나면 나와 분리할 수 없듯 예수님은 성찬식을 통해서 송두리째 내안으로 들어와 나와 하나가 되신 것입니다.     
이처럼 주체와 객체를 구분할 수 없는 하나됨의 상태를 화평이라고 합니다. 그리하여 모든 인류의 가장 견고한 벽인 엥프라멩스를 허물어뜨리게 하시는 것입니다.   
이것이야 말로 인간에게 있어 가장 큰 기쁨의 복음이 아닐 수 없습니다.  


14 그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고 15 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고 16 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고 17 또 오셔서 먼 데 있는 너희에게 평안을 전하시고 가까운 데 있는 자들에게 평안을 전하셨으니 18 이는 그로 말미암아 우리 둘이 한 성령 안에서 아버지께 나아감을 얻게 하려 하심이라

해석도움





(no)