요한1서 2:24 - 2:29 
2010년 06월 18일 (금)

처음부터 들은 것에 거하라



요한1서 2:24 - 2:29 / 새찬송가 267 장


처음부터 들은 말씀에 거하라는 권면 
24 너희는 처음부터 들은 것을 너희 안에 거하게 하라 처음부터 들은 것이 너희 안에 거하면 너희가 아들과 아버지 안에 거하리라  

처음부터 들은 말씀에 거하는 자에게 약속된 영생  
25 그가 우리에게 약속하신 것은 이것이니 곧 영원한 생명이니라  

미혹하는 자에게 가르침받을 필요가 전혀없는 신자  
26 너희를 미혹하는 자들에 관하여 내가 이것을 너희에게 썼노라 27 너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라  

주안에 거하라는 명령과 주안에 거하는 자만이 가지는 특권 
28 자녀들아 이제 그의 안에 거하라 이는 주께서 나타내신 바 되면 그가 강림하실 때에 우리로 담대함을 얻어 그 앞에서 부끄럽지 않게 하려 함이라 29 너희가 그가 의로우신 줄을 알면 의를 행하는 자마다 그에게서 난 줄을 알리라   

중심문단 ●24 See that what you have heard from the beginning remains in you. If it does, you also will remain in the Son and in the Father. 25 And this is what he promised us--even eternal life.

해석도움





아무도 가르칠 필요가 없고   
사도요한은 신자들에게 처음 받았던 그리스도에 대한 진리 안에 계속 거하라고 권고합니다. 그리하면 아들과 아버지 안에 있게되고 그 결과 영원한 생명을 누리게 될 것이라고 격려하고 있습니다(24-25). 이어서 요한은 처음부터 들은 진리를 가진 신자에게는 주께 받은 바 성령의 기름부음이 그의 안에 거하기 때문에 이단으로부터 어떤 가르침도 받을 필요가 없다고 선언합니다. 왜냐하면 내주하시는 성령께서 친히 스승이 되셔서 참되고 거짓없는 진리를 가르쳐 주시기 때문입니다. 그러므로 이런 신자에게 필요한 것은 배운 가르침에 거하는 것 뿐입니다(27). 하지만 영지주의자들은 특별한 소수만이 가질수 있는 신비한 지식을 깨닫고 성유식(聖油式)을 거행한 자신들이야 말로 진정한 교사라고 주장하면서 신자들을 미혹하고 있었습니다. 그러나 우리가 배울 내용은 오직 이미 완성된 신구약성경에 기록된 하나님의 말씀 뿐입니다. 처음부터 전해진 하나님의 말씀에 더하거나 빼고 가르치는 것은 모두 멸망받을 이단일 뿐입니다.    

부끄럽지 않게 함이라   
요한은 다시한번 자녀들아 이제 그 안에 거하라고 권면하고 있습니다(28). 거한다는 것은 계속해서 그 안에 머물고 순종하는 것을 의미합니다. 우리는 처음부터 들은 바른 복음, 우리가 배우고 확신했던 진리들 안에 거해야 합니다. 이처럼 처음부터 들은 참 진리안에 거하는 자들은 주께서 강림하실 때 담대함을 가지고 그 앞에 부끄럽지 않게 서게 될 것입니다. 우리는 처음부터 하나님이 빛이시며 의로우시다는 진리를 들었습니다. 그러므로 우리는 마땅히 의를 행해야 합니다. 이것이야 말로 우리가 하나님 난 것을 확인해주는 가장 분명한 증거가 되는 것입니다(29). 그러나 이단과 같이 진리를 버린 자들은 스스로 하나님으로부터 나지 않음을 증명하는 것이며, 장차 수치와 진노의 심판만이 임할것입니다.