2010년 11월 04일 (목)

어미와 쟁론하라



호세아 2:2 - 2:7 / 새찬송가 290 장


자녀들에게 그들의 어머니와 쟁론하라고 명령하시는 하나님 
2 너희 어머니와 논쟁하고 논쟁하라 그는 내 아내가 아니요 나는 그의 남편이 아니라 그가 그의 얼굴에서 음란을 제하게 하고 그 유방 사이에서 음행을 제하게 하라  
2 "Rebuke your mother, rebuke her, for she is not my wife, and I am not her husband. Let her remove the adulterous look from her face and the unfaithfulness from between her breasts. 

음행에서 돌이키지 않을 때 어미와 자녀들에게 임할 심판
3 그렇지 아니하면 내가 그를 벌거벗겨서 그 나던 날과 같게 할 것이요 그로 광야 같이 되게 하며 마른 땅 같이 되게 하여 목말라 죽게 할 것이며 4 내가 그의 자녀를 긍휼히 여기지 아니하리니 이는 그들이 음란한 자식들임이니라  
3 Otherwise I will strip her naked and make her as bare as on the day she was born; I will make her like a desert, turn her into a parched land, and slay her with thirst. 4 I will not show my love to her children, because they are the children of adultery. 

정부에게로 달려가려는 고멜과 그녀의 잘못된 생각 
5 그들의 어머니는 음행하였고 그들을 임신했던 자는 부끄러운 일을 행하였나니 이는 그가 이르기를 나는 나를 사랑하는 자들을 따르리니 그들이 내 떡과 내 물과 내 양털과 내 삼과 내 기름과 내 술들을 내게 준다 하였음이라  
5 Their mother has been unfaithful and has conceived them in disgrace. She said, 'I will go after my lovers, who give me my food and my water, my wool and my linen, my oil and my drink.' 

고멜을 지키려는 호세아와 마지 못해 돌아온 고멜의 고백
6 그러므로 내가 가시로 그 길을 막으며 담을 쌓아 그로 그 길을 찾지 못하게 하리니 7 그가 그 사랑하는 자를 따라갈지라도 미치지 못하며 그들을 찾을지라도 만나지 못할 것이라 그제야 그가 이르기를 내가 본 남편에게로 돌아가리니 그 때의 내 형편이 지금보다 나았음이라 하리라  
6 Therefore I will block her path with thornbushes; I will wall her in so that she cannot find her way. 7 She will chase after her lovers but not catch them; she will look for them but not find them. Then she will say, 'I will go back to my husband as at first, for then I was better off than now.'

해석도움





어미와 쟁론하라  
호세아는 자녀들에게 그들의 어미와 쟁론하라고, 그녀가 음란을 버리도록 다투라고 명합니다(2). 그리고 만약 그렇지 않으면 어미는 벌거벗겨서 내어 쫓아 목말라 죽게 하겠고(3), 그 어미의 영향을 받은 자녀들도 긍휼히 여기지 않겠다고 경고합니다(4). 위에서 ‘자녀’는 이스라엘 백성 개개인을 가리키며, ‘어미’는 그들이 살고 있는 사회 전체의 흐름과 분위기를 가리키는 것입니다. 그러므로 이 말은 이스라엘 백성들에게 물욕에 가득 차 있고, 쾌락적이며, 종교적 혼합주의가 팽배한 그 사회의 분위기에 생각 없이 휩쓸리지 말고 대적하라는 명령이며, 하나님의 심판을 받게 될 것이라는 경고인 것입니다. 우리가 지금 살고 있는 이 사회는 하나님의 진리와는 정 반대되는 모습들로 가득 차 있습니다. 그리고 이 같은 세속의 흐름들은 교회 안에까지도 침투하고 있습니다. 오늘 주님은 이 타락한 세상과 아무런 충돌 없이 잘 살고 있는 우리들에게 진리의 바른 의식을 가지고 갈등하고, 그것을 바로 잡기 위해 몸부림치라고 부탁하고 계신 것입니다. 
■ 나는 타락한 세속의 흐름에 아무런 갈등 없이 편승하여 살고 있지는 않습니까? 

어리석고 악한 신부  
그녀가 생각하는 것은 물질적인 것, 외면적인 것, 향락적인 것뿐이었습니다(5). 게다가 그녀는 이 같은 욕구들을 채워 줄 수 있는 것은 남편이 아닌 다른 남자라고 믿었고, 언제나 그에게로 달려가려고 시도하고 있었습니다. 호세아는 이 같은 고멜을 정부에게 가지 못하게 하기 위해 여러 가지 방법으로 막았으며, 그로 인해 겨우 그녀를 붙들어 둘 수 있었습니다(6). 하지만 고멜이 마지못해 남아있는 이유도 남편에 대한 사랑이 아니라 ‘그때의 내 형편이 지금보다 나았음이라’고 하는 대단히 계산적인 것 때문이었습니다(7). 그러나 고멜은 결국 얼마 후 남편을 떠나 그 정부에게로 가버리고 맙니다(호3:1). 이것은 당시 이스라엘 사회의 영적인 모습을 상징하고 있습니다. 그들은 오직 물질적인 번영과 쾌락 추구에만 몰두해 있었고, 자신이 누리는 평화와 풍요가 이방 국가들과 맺은 동맹 때문이라고 생각하고는 수교를 맺을 때 들여온 이방 신들에 푹 빠져 있었습니다. 그들은, 형식적으로는 아직 여호와 신앙을 버리지 않고 있었지만 내면적으로는 오직 우상에게 가고자 하는 갈망으로 가득 차 있었던 것입니다. 
■ 나는 외면으로는 여호와신앙을 가지고 있지만 내면으로는 번영과 쾌락이라는 우상숭배에 빠져 있지는 않습니까?