아모스 5:18 - 5:27 
2010년 05월 12일 (수)

여호와의 날



아모스 5:18 - 5:27 / 새찬송가 512 장


구원이 아니라 심판이 될 여호와의 날
18 화 있을진저 여호와의 날을 사모하는 자여 너희가 어찌하여 여호와의 날을 사모하느냐 그 날은 어둠이요 빛이 아니라 19 마치 사람이 사자를 피하다가 곰을 만나거나 혹은 집에 들어가서 손을 벽에 대었다가 뱀에게 물림 같도다 20 여호와의 날은 빛 없는 어둠이 아니며 빛남 없는 캄캄함이 아니냐 

여호와의 날이 심판이 되는 이유 
21 내가 너희 절기들을 미워하여 멸시하며 너희 성회들을 기뻐하지 아니하나니 22 너희가 내게 번제나 소제를 드릴지라도 내가 받지 아니할 것이요 너희의 살진 희생의 화목제도 내가 돌아보지 아니하리라 

불의한 찬양대신 공의의 사회를 요구하심 
23 네 노랫소리를 내 앞에서 그칠지어다 네 비파 소리도 내가 듣지 아니하리라 24 오직 정의를 물 같이, 공의를 마르지 않는 강 같이 흐르게 할지어다 

우상숭배에 지나지 않는 이스라엘의 예배 
25 이스라엘 족속아 너희가 사십 년 동안 광야에서 희생과 소제물을 내게 드렸느냐 26 너희가 너희 왕 식굿과 기윤과 너희 우상들과 너희가 너희를 위하여 만든 신들의 별 형상을 지고 가리라 

종처럼 이방우상을 섬기게 할 것을 예고함
27 내가 너희를 다메섹 밖으로 사로잡혀 가게 하리라 그의 이름이 만군의 하나님이라 불리우는 여호와께서 말씀하셨느니라 


중심문단 ●22 Even though you bring me burnt offerings and grain offerings, I will not accept them. Though you bring choice fellowship offerings, I will have no regard for them. 23 Away with the noise of your songs! I will not listen to the music of your harps. 24 But let justice roll on like a river, righteousness like a never-failing stream!

해석도움





어찌 여호와를 사모하느뇨  
이스라엘 백성들은 가난한 자들을 억압하고, 물질주의와 환락주의에 빠져 살고 있었습니다. 그러면서도 그들은 여호와의 날을 사모한다고 소리치고 있었습니다(18). 오늘 표현으로 하면 그리스도의 재림과 심판의 날을 사모한다는 것입니다. 21-23절에는 그들이 여호와의 날을 기대한다고 말했던 이유가 나오고 있습니다. 그것은 그들이 열심히 절기와 성회를 지키고 번제와 소제, 화목제를 드리고 있었으며, 아름다운 찬송과 연주로 그들의 예배를 장식하고 있었기 때문입니다. 그들은 이같은 종교행위와 분위기에 스스로 도취되어 있었고, 여호와의 날이 되면 자신들은 영광을 누리고 이방인들은 진멸될 것이라고 확신하고 있었습니다. 그러나 아모스는 여호와의 날이 그들의 생각대로 구원의 날이 아니라 도리어 그들이 생각할 수 있는 최악의 상황보다 훨씬 더 심각한 재앙의 날이 될 것이라고 말하고 있습니다(19). 죄를 사랑하고 죄 가운데 거하면서 외적인 종교행위로 스스로를 택한 백성이라고 자랑하는 자들에게 여호와의 날은 두려운 심판의 날이 될 것입니다.     

공법을 물같이 정의를 하수같이  
하나님은 이스라엘의 모든 종교행위에 대해 혐오하시고 염증을 내시며 듣기도 싫다고 말씀하고 계십니다(21-23). 하나님은 대신 공법을 물같이 정의를 하수같이 흐르게 하라고 명령하십니다. 이 말은 물이 수로를 따라 자연스럽게 흐르듯 공법과 정의가 자유롭게 시행되는 사회를 만들라는 것입니다. 공의와 분리된 종교는 역겨운 것에 지나지 않습니다. 하나님은 이어서 이스라엘의 종교행위의 실상에 대해 지적하십니다. 그것은 이스라엘이 출애굽 때부터 지금까지 드려온 제사 중 온전히 하나님께 드린 제사는 단 한번도 없었다는 것입니다(25). 이스라엘은 끊임없이 예배를 우상숭배로 전락시키고 있었던 것입니다. 하나님은 이스라엘이 이방의 포로가 되어 원수의 신들을 등이 휘도록 섬기게 해주시겠다고 경고하고 있습니다(26-27).