2010년 12월 27일 (월)

과거를 잊어버린  이스라엘의 교만



호세아 12:7 - 12:14 / 새찬송가 338 장


거짓으로 부를 취하는 이스라엘 
7 그는 상인이라 손에 거짓 저울을 가지고 속이기를 좋아하는도다  
7 The merchant uses dishonest scales; he loves to defraud.  

죄 없다고 소리치는 에브라임과 하나님의 심판선언 
8 에브라임이 말하기를 나는 실로 부자라 내가 재물을 얻었는데 내가 수고한 모든 것 중에서 죄라 할 만한 불의를 내게서 찾아 낼 자 없으리라 하거니와   
8 Ephraim boasts, "I am very rich; I have become wealthy. With all my wealth they will not find in me any iniquity or sin."   

초막절의 생활이 실제가 되도록 하시는 하나님 
9 네가 애굽 땅에 있을 때부터 나는 네 하나님 여호와니라 내가 너로 다시 장막에 거주하게 하기를 명절날에 하던 것 같게 하리라 
9 "I am the LORD your God, who brought you out of Egypt; I will make you live in tents again, as in the days of your appointed feasts.  

여러 선지자들을 통하여 죄를 밝히신 하나님 
10 내가 여러 선지자에게 말하였고 이상을 많이 보였으며 선지자들을 통하여 비유를 베풀었노라 11 길르앗은 불의한 것이냐 과연 그러하다 그들은 거짓되도다 길갈에서는 무리가 수송아지로 제사를 드리며 그 제단은 밭이랑에 쌓인 돌무더기 같도다 
10 I spoke to the prophets, gave them many visions and told parables through them." 11 Is Gilead wicked? Its people are worthless! Do they sacrifice bulls in Gilgal? Their altars will be like piles of stones on a plowed field.  

은혜로 말미암은 구원과 배덕한 이스라엘에 임할 심판 
12 야곱이 아람의 들로 도망하였으며 이스라엘이 아내를 얻기 위하여 사람을 섬기며 아내를 얻기 위하여 양을 쳤고 13 여호와께서는 한 선지자로 이스라엘을 애굽에서 인도하여 내셨고 이스라엘이 한 선지자로 보호 받았거늘 14 에브라임이 격노하게 함이 극심하였으니 그의 주께서 그의 피로 그의 위에 머물러 있게 하시며 그의 수치를 그에게 돌리시리라   
12 Jacob fled to the country of Aram; Israel served to get a wife, and to pay for her he tended sheep. 13 The LORD used a prophet to bring Israel up from Egypt, by a prophet he cared for him. 14 But Ephraim has bitterly provoked him to anger; his Lord will leave upon him the guilt of his bloodshed and will repay him for his contempt.

해석도움





장사꾼 이스라엘  
호세아는 이스라엘을 상고, 곧 장사꾼이라고 부르고 있습니다. 이것은 교활하게 남을 속이고 힘으로 빼앗고 있는 이스라엘의 닳은 마음을 잘 나타내는 단어입니다. 한편 여기에 ‘상고’로 번역된 단어는 원어로는 상업으로 유명했던 ‘가나안 사람’인데 이는 이스라엘이 자신들이 진멸시킨 가나안인과 조금도 다르지 않게 되었음을 뜻하는 것입니다. 그러나 그들은 이처럼 잘못된 방법으로 부를 축적했으면서도 자신의 번영을 하나님의 축복의 증거로 확신하며, 자기에게는 아무런 불의도 없다고 큰소리 치고 있었습니다(8). 하나님은 이같이 교만한 이스라엘에게, 그들이 명절에 출애굽 때의 광야 생활을 기념하기 위해 장막을 지어 일주일간 거하는 풍습이 실제생활이 되게 하시겠다는 저주의 선언을 하고 계십니다(9). 곧 일방적인 은총을 망각하고 상고처럼 살고 있는 그들에게 그들 원래의 상태, 곧 천막생활을 하며 이리저리 유리할 수밖에 없는 때와 같이 전락시키겠다고 경고하시는 것입니다. 하나님은 교만하여 죄가 없다고 하는 이스라엘에게 여러 선지자들을 통해서 이적과 비유로서 그들의 죄에 대해 지적하셨습니다(10). 그러나 그들은 전혀 듣지 않았고 그 결과 요단 동편 지역인 길르앗은 포학이 넘쳐나게 되었고(호6:8), 요단 서편 땅을 대표하는 길갈은 우상제단이 밭이랑의 돌무더기처럼 가득차게 되었던 것입니다(11).   
■ 나에게는 교활하게 남을 속이고 힘으로 빼앗는 ‘상고’의 모습은 없습니까? 

 옛적에 야곱이   
호세아는 다시 한 번 교만한 이스라엘에게 그들의 직계조상인 야곱이 얼마나 미천한 존재였는지를 상기시킵니다. 야곱은 목숨을 부지하기 위해 고향을 등진 도망자였으며, 삼촌의 집에 얹혀사는 더부살이였고, 장인의 양을 치던 노동자였으며, 결혼 지참금이 없어 노동으로 대신 변제한 가난뱅이였습니다(12). 뿐만 아니라 그의 후손들은 애굽의 속박아래서 종살이 하던 참으로 초라한 백성들이었습니다(13). 바로 이런 자들을 하나님은 여기까지 인도하시고 보호하셨던 것입니다. 그러나 이스라엘 백성들은 그 말씀과 정반대되는 소리를 두려운 줄도 모르고 높이고 있었습니다(8). 이처럼 여호와를 격노케 함이 극심했던 에브라임이 어떻게 심판을 피할 수 있겠습니까? 신자가 어제의 은혜를 잊어버리고 오늘의 말씀을 경시하며 상고처럼 살아갈 때 하나님을 격노케 함이 극심하게 됩니다.   
■ 나는 야곱과 같이 미천한 나를 택하신 하나님께 감사하며 그분의 말씀을 청종하고 있습니까?