2010년 03월 22일 (월)

제자들과 마르다의 부족한 믿음



요한복음 11:11 - 11:24 / 새찬송가 542 장


나사로가 잠들었다는 말에 대한 제자들의 오해와 만류
11 이 말씀을 하신 후에 또 이르시되 우리 친구 나사로가 잠들었도다 그러나 내가 깨우러 가노라 
12 제자들이 이르되 주여 잠들었으면 낫겠나이다 하더라 13 예수는 그의 죽음을 가리켜 말씀하신 것이나 그들은 잠들어 쉬는 것을 가리켜 말씀하심인 줄 생각하는지라 
유대로 가는 것이 믿음을 줄 것이라는 말씀과 도마의 반응
14 이에 예수께서 밝히 이르시되 나사로가 죽었느니라 15 내가 거기 있지 아니한 것을 너희를 위하여 기뻐하노니 이는 너희로 믿게 하려 함이라 그러나 그에게로 가자 하시니 16 디두모라고도 하는 도마가 다른 제자들에게 말하되 우리도 주와 함께 죽으러 가자 하니라 
나사로의 상태와 초상집의 상황
17 예수께서 와서 보시니 나사로가 무덤에 있은 지 이미 나흘이라 18 베다니는 예루살렘에서 가깝기가 한 오 리쯤 되매 19 많은 유대인이 마르다와 마리아에게 그 오라비의 일로 위문하러 왔더니 20 마르다는 예수께서 오신다는 말을 듣고 곧 나가 맞이하되 마리아는 집에 앉았더라 
마르다와 예수님의 대화 
21 마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 22 그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다 23 예수께서 이르시되 네 오라비가 다시 살아나리라 24 마르다가 이르되 마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄을 내가 아나이다 

중심문단 ●21 "Lord," Martha said to Jesus, "if you had been here, my brother would not have died. 22 But I know that even now God will give you whatever you ask." 23 Jesus said to her, "Your brother will rise again." 24 Martha answered, "I know he will rise again in the resurrection at the last day."

해석도움





깨달음과 믿음이 없는 제자들  
예수님은 “우리 친구 나사로가 잠들었도다 그러나 내가 깨우러 가노라”라고 말씀하셨습니다. 그러자 제자들은 ‘주여 잠들었으면 낫겠나이다’라고 대답했습니다. 이것은 ‘그렇다면 굳이 위험이 도사리는 유대 땅으로 가지 않아도 되지 않느냐?’라는 의미입니다. 제자들은 잠들었다는 표현이 죽음을 의미하는 것임조차 제대로 알지 못했던 것입니다. 하지만 예수님은 나사로가 죽었음을 분명하게 말씀하셨습니다. 그러나 예수님은 자신이 그 자리에 있지 않은 것을 제자들을 위해서 기뻐한다고 하셨습니다. 왜냐하면 나사로의 부활의 기적은 그들로 하여금 예수님께서 세상에 생명을 주시는 그리스도이심을 분명히 깨닫고 믿게 해줄 것이기 때문입니다. 이 때문에 예수님은 비록 나사로가 이미 죽었고 그곳에 여러 가지 위협이 도사리고 있지만, “그에게로 가자!”라고 단호하게 말씀하셨습니다. 하지만 도마는 큰 믿음을 심어주기 위한 예수님의 적극적인 의도는 전혀 이해하지 못한 채, ‘주님이 저렇게 원하시는데 우리도 그냥 죽는 셈치고 같이 가자!’하고 반응하고 있습니다. 

상투적인 마르다의 신앙 용어  
예수님께서 베다니로 돌아오셨을 때는 나사로가 죽은 지 이미 4일이 되었을 때입니다. 나사로의 집은 부유했고, 유대인들 중에 잘 알려진 가문이었기에 예루살렘에서도 많은 사람들이 조문을 하러 와있었습니다. 그런데 마르다는 예수님께서 오신다는 말을 듣고는 오라비의 죽음이라는 큰 슬픔에도 불구하고 곧장 마을 밖으로 나가 예수님을 맞이하였습니다. 예수님을 만난 마르다는  ‘주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다’라고 하면서 아쉬움을 표현했습니다. 하지만 그녀는 거기서 멈추지 않고 ‘그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다’라는 놀라운 신앙을 고백했습니다(22). 그러나 마르다는 정작 예수님께서 “네 오라비가 다시 살아나리라”(23)라고 말씀하시자 관례적으로 하는 신앙적인 위로 정도로 생각하고, ‘마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄을 내가 아나이다’라는 상투적인 신앙용어로 대답하고 있습니다(24). 여기서 볼 수 있듯이 때때로 상투적인 신앙용어는 참된 신앙으로 나아가는 것을 방해하기도 합니다.