열왕기하 15:13 - 15:31 
2010년 08월 28일 (토)

피로 물든 이스라엘의 왕조



열왕기하 15:13 - 15:31 / 새찬송가 277 장


살룸을 죽이고 왕이 된 므나헴
13 유다 왕 웃시야 제삼십구년에 야베스의 아들 살룸이 사마리아에서 왕이 되어 한 달 동안 다스리니라 14 가디의 아들 므나헴이 디르사에서부터 사마리아로 올라가서 야베스의 아들 살룸을 거기에서 쳐죽이고 대신하여 왕이 되니라 15 살룸의 남은 사적과 그가 반역한 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라 
잔혹한 므나헴의 통치
16 그 때에 므나헴이 디르사에서 와서 딥사와 그 가운데에 있는 모든 사람과 그 사방을 쳤으니 이는 그들이 성문을 열지 아니하였음이라 그러므로 그들이 그 곳을 치고 그 가운데에 아이 밴 부녀를 갈랐더라 17 유다 왕 아사랴 제삼십구년에 가디의 아들 므나헴이 이스라엘 왕이 되어 사마리아에서 십 년간 다스리며 18 여호와 보시기에 악을 행하여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 평생 떠나지 아니하였더라 
앗수르에게 은 천 달란트를 바치고 권력을 유지한 므나헴
19 앗수르 왕 불이 와서 그 땅을 치려 하매 므나헴이 은 천 달란트를 불에게 주어서 그로 자기를 도와 주게 함으로 나라를 자기 손에 굳게 세우고자 하여 20 그 은을 이스라엘 모든 큰 부자에게서 강탈하여 각 사람에게 은 오십 세겔씩 내게 하여 앗수르 왕에게 주었더니 이에 앗수르 왕이 되돌아가 그 땅에 머물지 아니하였더라 21 므나헴의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 22 므나헴이 그의 조상들과 함께 자고 그의 아들 브가히야가 대신하여 왕이 되니라 
브가히야를 죽이고 왕이 된 베가
23 유다의 왕 아사랴 제오십년에 므나헴의 아들 브가히야가 사마리아에서 이스라엘 왕이 되어 이 년간 다스리며 24 여호와께서 보시기에 악을 행하여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 떠나지 아니한지라 25 그 장관 르말랴의 아들 베가가 반역하여 사마리아 왕궁 호위소에서 왕과 아르곱과 아리에를 죽이되 길르앗 사람 오십 명과 더불어 죽이고 대신하여 왕이 되었더라 26 브가히야의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라 
베가를 죽이고 왕이 된 호세아
27 유다의 왕 아사랴 제오십이년에 르말랴의 아들 베가가 이스라엘 왕이 되어 사마리아에서 이십 년간 다스리며 28 여호와께서 보시기에 악을 행하여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 떠나지 아니하였더라 29 이스라엘 왕 베가 때에 앗수르 왕 디글랏 빌레셀이 와서 이욘과 아벨벳 마아가와 야노아와 게데스와 하솔과 길르앗과 갈릴리와 납달리 온 땅을 점령하고 그 백성을 사로잡아 앗수르로 옮겼더라 30 웃시야의 아들 요담 제이십년에 엘라의 아들 호세아가 반역하여 르말랴의 아들 베가를 쳐서 죽이고 대신하여 왕이 되니라 31 베가의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라 

중심문단 ●16 At that time Menahem, starting out from Tirzah, attacked Tiphsah and everyone in the city and its vicinity, because they refused to open their gates. He sacked Tiphsah and ripped open all the pregnant women. 17 In the thirty-ninth year of Azariah king of Judah, Menahem son of Gadi became king of Israel, and he reigned in Samaria ten years. 18 He did evil in the eyes of the LORD. During his entire reign he did not turn away from the sins of Jeroboam son of Nebat, which he had caused Israel to commit.

해석도움





피의 역사  
스가랴가 암살당하고 난 후부터 이스라엘이 멸망할 때까지 62년은 한마디로 피가 피를 뒤잇는 역사였습니다. 이 기간에 무려 왕조가 다섯 번이 바뀌었으며, 새 왕조가 들어설 때마다 피비린내나는 살육이 자행되었습니다. 살룸, 므나헴, 베가, 호세아 같은 반역자들은 다른 악한 자에게 채찍이 되기도 했지만, 결국 자신도 타인이 휘두르는 채찍에 의해 심판을 받게 됩니다. 이처럼 이스라엘이 내분으로 혼란스러운 동안, 앗수르는 제 집 드나들듯이 이스라엘로 올라와 제 마음대로 약탈을 자행하였습니다(19, 29). 이스라엘의 멸망은 겉으로 보면 앗수르의 침공 때문이지만, 실제 원인은 바로 이 같은 내분 때문이었습니다. 스스로 분쟁하는 집마다 서지 못합니다(마12:25).
■ 나는 남에게 채찍이 되고, 채찍질 당하는 사람입니까? 축복을 주고 축복을 받는 사람입니까? 

난폭하고 비굴한 므나헴  
살룸을 죽이고, 왕위를 차지한 인물은 므나헴입니다(14). 그는 자기 고향 사람들이 왕이 된 자신을 환대하지 않았다고 하여 아이 밴 여인의 배를 가를 정도로 잔인한 인물이었습니다(16). 또한, 그는 앗수르로부터 자기의 위치를 보장받으려고 엄청난 조공을 바쳤고(19), 이를 충당하기 위해 백성을 토색 하기에 여념이 없었습니다(20). 곧 므나헴은 약자에게는 군림하고, 강자 앞에서는 비굴한 사람의 전형을 보여주고 있습니다. 한편, 므나헴은 앗수르에 바칠 은1천 달란트를 해결하기 위해 이스라엘의 부자들에게서 각각 은 50세겔씩을 갹출하였습니다. 은 50세겔은 대략 노무자의 200일치 임금에 해당하는 돈입니다. 그런데 은 50세겔씩 걷어 은 1천 달란트를 만들려면 갹출 대상자가 무려 3만 명이 되어야 했습니다. 곧 그는 웬만큼 사는 백성 재산의 전부를 그러모아 이방 임금에게 갖다 바친 것입니다.
■ 내 속에는 약자 앞에 군림하고 강자 앞에 비굴해지는 모습은 없습니까?