2010년 01월 21일 (목)

와 보라



요한복음 1:32 - 1:41 / 새찬송가 183 장


관찰질문
세례 요한은 어떻게 예수님을 알아볼 수 있었습니까?
좇아온 두 제자의 질문과 그에 대한 예수님의 반응은 어떠합니까?

32 요한이 또 증언하여 이르되 내가 보매 성령이 비둘기 같이 하늘로부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라 33 나도 그를 알지 못하였으나 나를 보내어 물로 세례를 베풀라 하신 그이가 나에게 말씀하시되 성령이 내려서 누구 위에든지 머무는 것을 보거든 그가 곧 성령으로 세례를 베푸는 이인 줄 알라 하셨기에 34 내가 보고 그가 하나님의 아들이심을 증언하였노라 하니라 35 또 이튿날 요한이 자기 제자 중 두 사람과 함께 섰다가 36 예수께서 거니심을 보고 말하되 보라 하나님의 어린 양이로다 
37 두 제자가 그의 말을 듣고 예수를 따르거늘 38 예수께서 돌이켜 그 따르는 것을 보시고 물어 이르시되 무엇을 구하느냐 이르되 랍비여 어디 계시오니이까 하니 (랍비는 번역하면 선생이라) 39 예수께서 이르시되 와서 보라 그러므로 그들이 가서 계신 데를 보고 그 날 함께 거하니 때가 열 시쯤 되었더라 40 요한의 말을 듣고 예수를 따르는 두 사람 중의 하나는 시몬 베드로의 형제 안드레라 41 그가 먼저 자기의 형제 시몬을 찾아 말하되 우리가 메시야를 만났다 하고 (메시야는 번역하면 그리스도라)  

32 Then John gave this testimony: "I saw the Spirit come down from heaven as a dove and remain on him. 33 I would not have known him, except that the one who sent me to baptize with water told me, 'The man on whom you see the Spirit come down and remain is he who will baptize with the Holy Spirit.' 34 I have seen and I testify that this is the Son of God." 35 The next day John was there again with two of his disciples. 36 When he saw Jesus passing by, he said, "Look, the Lamb of God!" 
37 When the two disciples heard him say this, they followed Jesus. 38 Turning around, Jesus saw them following and asked, "What do you want?" They said, "Rabbi" (which means Teacher), "where are you staying?" 39 "Come," he replied, "and you will see." So they went and saw where he was staying, and spent that day with him. It was about the tenth hour. 40 Andrew, Simon Peter's brother, was one of the two who heard what John had said and who had followed Jesus. 41 The first thing Andrew did was to find his brother Simon and tell him, "We have found the Messiah" (that is, the Christ).

해석도움





1월 21일 목요일
비둘기와 어린 양  
요한은 자기가 어떻게 예수님을 알아보게 되었는지를 설명하고 있습니다(33-34). 그것은 예수님 위에 성령이 비둘기처럼 하늘로부터 내려와 머물러 있었기 때문입니다. 이것은 전에 하나님께서 주의 길을 예비하는 사명을 주어 그를 보내실 때에, “누구든지 성령이 머무는 것을 보거든 그가 곧 성령으로 세례를 베풀 자인 줄 알라”고 말씀하셨기 때문입니다. 예수님은 그때까지 전 인류 가운데 유일하게 성령님이 내주하여 머물러 계신 분이십니다. 또한 예수님은 모든 인류에게 성령을 물처럼 쏟아주시는 유일한 분이십니다. 인간은 자기의 지, 정, 의만으로는 하나님을 온전히 알 수도 없고, 사랑할 수도 없고, 섬길 수도 없습니다. 그러나 성령님이 인간 속에 들어오시면 그 하나님을 온전히 알고 사랑하고 섬길 수 있는 완전히 새로운 시대를 맞이하게 됩니다. 바로 이 같은 세례를 주시기 위해 예수님께서 오신 것입니다. 한편, 요한은 성령을 마치 비둘기 같이 내리시는 분이라고 묘사하고(32), 예수님을 가리켜서는 하나님의 어린 양이라고 간증하고 있습니다(36). 피조물 중에 가장 온유한 어린 양 위에 가장 평화로운 비둘기가 임하는 모습은 얼마나 어울리는 장면입니까? 여기서 우리는 성령님이 항상 머무시는 삶의 비결을 발견하게 됩니다. 어린 양처럼 목자 되신 하나님만 의지하는 사람, 어린 양처럼 털 깎는 자 앞에서도 잠잠한 사람 위에는 성령의 비둘기가 항상 함께할 것입니다.

와 보라  
예수님은 세례 요한의 말을 듣고 당신을 좇아온 안드레와 요한에게 무엇을 구하느냐고 물으셨습니다. 그러자 두 제자는 어떤 구체적인 것을 요구하지 않고 그저 예수님이 어디 계시는지를 물었습니다. 이에 예수님은 그들을 “와 보라”는 말로 초청하시어 그가 계신 곳에서 하루를 함께 거하셨습니다. 이와 같은 단순한 거함이었지만 본서의 필자인 요한은 예수님과 함께 지낸 그날이 자신의 전 생애를 변화시킨 감격의 날이었기에 그 정확한 시간까지 기록하고 있으며(39), 안드레 역시 형제 시몬에게 가서 메시아를 만났다고 확신에 차서 간증하고 있습니다(41). 예수님과 동거하는 것은 이처럼 놀라운 능력이 있습니다. 우리가 오늘 예수님께 구할 가장 중요한 제목은 바로 예수님과 동거하는 하루입니다.