사도행전 11:1 - 11:18 
2010년 08월 06일 (금)

누가 하나님을  능히 막겠느냐



사도행전 11:1 - 11:18 / 새찬송가 425 장


이방인에게 복음을 전한 것을 비난하는 유대교회 
1 유대에 있는 사도들과 형제들이 이방인들도 하나님의 말씀을 받았다 함을 들었더니 2 베드로가 예루살렘에 올라갔을 때에 할례자들이 비난하여 3 이르되 네가 무할례자의 집에 들어가 함께 먹었다 하니  

욥바에서 기도할 때 들은 하나님의 음성을 설명하는 베드로  
4 베드로가 그들에게 이 일을 차례로 설명하여 5 이르되 내가 욥바 시에서 기도할 때에 황홀한 중에 환상을 보니 큰 보자기 같은 그릇이 네 귀에 매어 하늘로부터 내리어 내 앞에까지 드리워지거늘 6 이것을 주목하여 보니 땅에 네 발 가진 것과 들짐승과 기는 것과 공중에 나는 것들이 보이더라 7 또 들으니 소리 있어 내게 이르되 베드로야 일어나 잡아 먹으라 하거늘 8 내가 이르되 주님 그럴 수 없나이다 속되거나 깨끗하지 아니한 것은 결코 내 입에 들어간 일이 없나이다 하니 9 또 하늘로부터 두 번째 소리 있어 내게 이르되 하나님이 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다고 하지 말라 하더라 10 이런 일이 세 번 있은 후에 모든 것이 다시 하늘로 끌려 올라가더라 11 마침 세 사람이 내가 유숙한 집 앞에 서 있으니 가이사랴에서 내게로 보낸 사람이라 12 성령이 내게 명하사 아무 의심 말고 함께 가라 하시매 이 여섯 형제도 나와 함께 가서 그 사람의 집에 들어가니 13 그가 우리에게 말하기를 천사가 내 집에 서서 말하되 네가 사람을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 14 그가 너와 네 온 집이 구원 받을 말씀을 네게 이르리라 함을 보았다 하거늘  

막을 수 없는 이방인 구원과 이를 수긍하는 유대교회 
15 내가 말을 시작할 때에 성령이 그들에게 임하시기를 처음 우리에게 하신 것과 같이 하는지라 16 내가 주의 말씀에 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 성령으로 세례를 받으리라 하신 것이 생각났노라 17 그런즉 하나님이 우리가 주 예수 그리스도를 믿을 때에 주신 것과 같은 선물을 그들에게도 주셨으니 내가 누구이기에 하나님을 능히 막겠느냐 하더라 18 그들이 이 말을 듣고 잠잠하여 하나님께 영광을 돌려 이르되 그러면 하나님께서 이방인에게도 생명 얻는 회개를 주셨도다 하니라 


이방인에게 복음을 전한 것을 비난하는 유대교회 
1 유대에 있는 사도들과 형제들이 이방인들도 하나님의 말씀을 받았다 함을 들었더니 2 베드로가 예루살렘에 올라갔을 때에 할례자들이 비난하여 3 이르되 네가 무할례자의 집에 들어가 함께 먹었다 하니  

욥바에서 기도할 때 들은 하나님의 음성을 설명하는 베드로  
4 베드로가 그들에게 이 일을 차례로 설명하여 5 이르되 내가 욥바 시에서 기도할 때에 황홀한 중에 환상을 보니 큰 보자기 같은 그릇이 네 귀에 매어 하늘로부터 내리어 내 앞에까지 드리워지거늘 6 이것을 주목하여 보니 땅에 네 발 가진 것과 들짐승과 기는 것과 공중에 나는 것들이 보이더라 7 또 들으니 소리 있어 내게 이르되 베드로야 일어나 잡아 먹으라 하거늘 8 내가 이르되 주님 그럴 수 없나이다 속되거나 깨끗하지 아니한 것은 결코 내 입에 들어간 일이 없나이다 하니 9 또 하늘로부터 두 번째 소리 있어 내게 이르되 하나님이 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다고 하지 말라 하더라 10 이런 일이 세 번 있은 후에 모든 것이 다시 하늘로 끌려 올라가더라 11 마침 세 사람이 내가 유숙한 집 앞에 서 있으니 가이사랴에서 내게로 보낸 사람이라 12 성령이 내게 명하사 아무 의심 말고 함께 가라 하시매 이 여섯 형제도 나와 함께 가서 그 사람의 집에 들어가니 13 그가 우리에게 말하기를 천사가 내 집에 서서 말하되 네가 사람을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 14 그가 너와 네 온 집이 구원 받을 말씀을 네게 이르리라 함을 보았다 하거늘  막을 수 없는 이방인 구원과 이를 수긍하는 유대교회 15 내가 말을 시작할 때에 성령이 그들에게 임하시기를 처음 우리에게 하신 것과 같이 하는지라 16 내가 주의 말씀에 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 성령으로 세례를 받으리라 하신 것이 생각났노라 17 그런즉 하나님이 우리가 주 예수 그리스도를 믿을 때에 주신 것과 같은 선물을 그들에게도 주셨으니 내가 누구이기에 하나님을 능히 막겠느냐 하더라 18 그들이 이 말을 듣고 잠잠하여 하나님께 영광을 돌려 이르되 그러면 하나님께서 이방인에게도 생명 얻는 회개를 주셨도다 하니라 



중심문단 ●15 "As I began to speak, the Holy Spirit came on them as he had come on us at the beginning. 16 Then I remembered what the Lord had said: 'John baptized with water, but you will be baptized with the Holy Spirit.' 17 So if God gave them the same gift as he gave us, who believed in the Lord Jesus Christ, who was I to think that I could oppose God?" 18 When they heard this, they had no further objections and praised God, saying, "So then, God has granted even the Gentiles repentance unto life."

해석도움





수고 후의 시험  
이방인에게 성령시대를 여는 일에 수종 든 베드로가 예루살렘에 돌아왔을 때 그를 기다리는 것은 격려나 축복이 아니라 비난과 오해였습니다. 그들은 성령 안에서 유대와 이방이 하나 되게 하시려는 원대한 하나님의 뜻을 깨닫지 못했던 것입니다. 먼저 우리는 하나님의 일을 행하고 나면 좋은 일이 아니라 어려움이 올 수 있음을 분명히 인식해야 합니다. 이같은 비난과 오해 앞에서 베드로는 자신도 처음에 율법적인 태도에 매여 있었음을 기억하고 이들의 항의를 이해하는 마음으로 받아들입니다. 그리고는 자신에게 일어난 일에 대해 너무도 상세히 설명하면서 오해를 풀고자 노력하고 있습니다. 이처럼 이해심 많고 겸손한 지도자의 태도는 자칫 위기로 발전할 수 있는 교회의 문제를 도리어 성숙의 기회로 바꾸어 놓았습니다.   
■ 나는 하나님의 일에 헌신하고 난 후 오는 비난과 오해를 베드로처럼 겸손하고 이해하는 마음으로 대하고 있습니까?   

하나님을 막겠느냐  
베드로는 자신을 포함한 유대인들이 받은 구원과 성령은 그들의 혈통이나 노력으로 된 것이 아니라 오직 예수 그리스도를 믿을 때 선물로 받은 것임을 상기시킵니다. 그러면서 베드로는 이 같은 구원과 성령을 하나님께서 이방인에게도 같이 선물로 주시는 것을 목격한 간증을 하고 있습니다. 그의 변호의 결론은 ‘내가 누구 관대 하나님을 능히 막겠느냐?’였습니다. 이렇게 하자 모든 성도는 잠잠해졌고 하나님께 영광을 돌리게 되었습니다. 유대교회는 하나님께서 생명을 얻는 회개를 이방인에게도 주신 것을 받아들이게 된 것입니다. 성령 충만한 초대교회에서도 이처럼 오해와 편견의 문제가 있을 수 있었다는 사실은 중요합니다. 아름다운 교회는 문제가 없는 교회가 아니라 문제가 생겼을 때 하나님의 방식으로 해결할 수 있는 교회입니다.  
■ 성령 충만하고 선교 충만한 교회를 세우려고 내가 할 수 있는 일은 무엇입니까?