2010년 01월 20일 (수)

나와 예수님



요한복음 1:19 - 1:31 / 새찬송가 90 장


관찰질문
세례 요한은 자신을 누구라고 밝히고 있습니까?
세례 요한은 예수님을 보고 무엇이라고 외쳤습니까?

19 유대인들이 예루살렘에서 제사장들과 레위인들을 요한에게 보내어 네가 누구냐 물을 때에 요한의 증언이 이러하니라 20 요한이 드러내어 말하고 숨기지 아니하니 드러내어 하는 말이 나는 그리스도가 아니라 한대 21 또 묻되 그러면 누구냐 네가 엘리야냐 이르되 나는 아니라 또 묻되 네가 그 선지자냐 대답하되 아니라 22 또 말하되 누구냐 우리를 보낸 이들에게 대답하게 하라 너는 네게 대하여 무엇이라 하느냐 23 이르되 나는 선지자 이사야의 말과 같이 주의 길을 곧게 하라고 광야에서 외치는 자의 소리로라 하니라 24 그들은 바리새인들이 보낸 자라 25 또 물어 이르되 네가 만일 그리스도도 아니요 엘리야도 아니요 그 선지자도 아닐진대 어찌하여 세례를 베푸느냐 26 요한이 대답하되 나는 물로 세례를 베풀거니와 너희 가운데 너희가 알지 못하는 한 사람이 섰으니 27 곧 내 뒤에 오시는 그이라 나는 그의 신발끈을 풀기도 감당하지 못하겠노라 하더라 28 이 일은 요한이 세례 베풀던 곳 요단 강 건너편 베다니에서 일어난 일이니라 29 이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 이르되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다 30 내가 전에 말하기를 내 뒤에 오는 사람이 있는데 나보다 앞선 것은 그가 나보다 먼저 계심이라 한 것이 이 사람을 가리킴이라 31 나도 그를 알지 못하였으나 내가 와서 물로 세례를 베푸는 것은 그를 이스라엘에 나타내려 함이라 하니라  

19 Now this was John's testimony when the Jews of Jerusalem sent priests and Levites to ask him who he was. 20 He did not fail to confess, but confessed freely, "I am not the Christ." 21 They asked him, "Then who are you? Are you Elijah?" He said, "I am not." "Are you the Prophet?" He answered, "No." 22 Finally they said, "Who are you? Give us an answer to take back to those who sent us. What do you say about yourself?" 23 John replied in the words of Isaiah the prophet, "I am the voice of one calling in the desert, 'Make straight the way for the Lord.'" 24 Now some Pharisees who had been sent 25 questioned him, "Why then do you baptize if you are not the Christ, nor Elijah, nor the Prophet?" 26 "I baptize with water," John replied, "but among you stands one you do not know. 27 He is the one who comes after me, the thongs of whose sandals I am not worthy to untie." 28 This all happened at Bethany on the other side of the Jordan, where John was baptizing.

해석도움





외치는 자의 소리  
제사장과 서기관들은 세례 요한의 정체를 파악하기 위해 내려왔습니다. 그들은 그가 메시아인지 혹은 메시아 앞에 오기로 되어 있는 엘리야인지, 그도 아니면 유대인들이 믿는 대로 위대한 예언자의 부활인지를 물었습니다. 이에 대해 세례 요한은 분명하게 세 가지 모두 아니라고 밝혔습니다(20-21). 바리새인들이 ‘그렇다면 너는 스스로를 누구라고 하느냐’(22)라고 질문하자 세례 요한은 자신은 다만 왕의 오실 길을 예비하라고 말하는 음성일 뿐이라고 대답했습니다. 이에 바리새인들이 ‘그렇다면 너에게는 감히 세례를 베풀 자격이 없다’라고 말하자(25), 세례 요한은 ‘내가 이 일을 하는 것은 내 뒤에 내가 종이라고 불리기에도 합당치 않을 정도로 위대한 왕이 오고 계시기 때문’이라고 대답했습니다(26-27). 세례 요한은 결코 자신을 메시아나 엘리야나 선지자의 영광을 취할 정도로 위대한 인물이라고 생각지 않았습니다. 그러나 동시에 세례 요한은 자기 뒤에 오시는 예수님을 너무나도 영광스러운 분으로 알았기에 백성을 예비시키기 위해 세례 주는 일을 계속하겠다고 당당히 밝히고 있습니다. 그는 자기 안에서가 아니라 오직 예수님 안에서 자기의 자격을 찾는 사람이었습니다. 이런 세례 요한을 향해 예수님은 여인이 낳은 자 중 가장 큰 자라고 평가해 주셨습니다. 

하나님의 어린 양  
자기 자신에게는 어떠한 주의도 끌기를 원치 않았던 세례 요한이지만 예수님을 보고는 사람들을 향해 ‘보라! 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양’이라고 외쳤습니다. ‘하나님의 어린 양’이란 성전에서 아침저녁으로 끊임없이 바쳐지던 어린 양의 본체가 되셔서 우리를 죄와 사망에서 단번에 구해주시는 유일한 제물 되심을 선언하는 것입니다. 또한 이 표현은 도살장에 끌려가면서도 잠잠한 어린 양처럼 묵묵히 수난을 감당하실 예수님의 걸음도 예시하고 있습니다(사 53:7). 하지만 ‘하나님의 어린 양’이란 표현에는 희생과 수난의 의미만 담겨 있는 것은 아닙니다. 유대인들은 어린 양을 위대한 정복자의 상징으로도 받아들였습니다. 실제 계시록에 나오는 어린 양이라는 단어에는 죄를 정복하는 승리의 이미지가 분명하게 담겨 있습니다. 이 때문에 29절의 ‘지고 가는’의 의미도 짊어진다는 뜻보다는 죄를 제거한다는 뜻이 더 강합니다.