요한복음 11:25 - 11:26 
2010년 04월 04일 (일)

죽음보다 강한 것



요한복음 11:25 - 11:26 / 새찬송가  장


Message QT


25 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고  26 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐

해석도움





세상에서 가장 강한 것, 가장 힘센 것은 죽음입니다. 그것은 인격자 성자라도 비켜갈 수 없고, 절대 권력자 독재자도 거부할 수 없습니다. 나라에서 절대 없어서는 안 되는 사람이라도 질병으로 사형선고를 받으면 방법이 없습니다. 전 국민이 서명운동을 해도 안 됩니다. 참으로 죽음은 가장 강한 것입니다. 성경은 죽음이 이렇게 두려운 이유에 대해 “죽음이 화살의 몸통이라면 죄는 그 화살의 촉이다”라고 설명합니다(고전 15:56). 곧 죽음이 그렇게 두려운 것은 죽음이 자연스러운 현상이 아니라 죄의 결과이기 때문임을 반영하는 것입니다.
그런데 오늘은 예수님께서 가장 강한 권세인 죄와 죽음을 이기시고 다시 사신 날입니다. 
예수님의 부활의 의미는 잘 아는 대로 죄 문제가 해결된 우리도 죽음으로 끝나지 않고 다시 살아나게 될 것이라는 희망을 주는 사건입니다. 임종의 순간을 담대하게, 찬송하며 맞을 수 있는 근거를 제공해 주는 것입니다. 하지만 이보다 훨씬 더 중요한 의미가 있습니다. 예수님의 부활은 세상에서 가장 강한 것, ‘죽음’보다 더 강한 무엇이 예수님 속에 있다는 것을 보여주는 사건이라는 것입니다. 그리고 우리도 예수님 속에 있던 그것으로 살게 된다면, 살아 있는 순간순간에 죽음을 무력화시킬 수 있음을 알려주는 것입니다. 
그렇다면 예수님 속에 있던 죽음보다 강한 것, 죽음이 억누르고 있을 수 없어서, 무덤을 찢어지고 부서지게 한 것은 도대체 무엇일까요? 
그것은 하나님의 뜻대로 사신 ‘겸손’과 ‘믿음’과 ‘순종’의 삶입니다. 그런데 이 세 가지는 인류에게 죽음을 불러오게 한 처음 죄, 선악과를 따먹은 사건의 성격과 정확하게 반대되는 것입니다.
아담과 하와는 ‘교만’하여서 선악과를 먹으면 하나님과 똑같이 될 것이라는 말에 혹했습니다. 뱀이 하나님께서 선악과를 따먹지 못하게 하신 것은 자기와 같이 되는 것이 싫어서라고 설명하자 하나님을 ‘의심’의 눈으로 보기 시작했습니다. 그리하여 결국 먹으면 정녕 죽으리라는 하나님의 준엄한 명령에도 불구하고 자기 판단대로 대담하게 선악과를 먹는 ‘불순종’의 행위를 표출하게 된 것입니다. 그런데 이 같은 교만, 불신앙, 불순종은 원죄가 되어 모든 인류에게 본능처럼 유전되고 있으며, 계속해서 죽음을 재생산하고 있는 것입니다.
하지만 둘째아담으로 오신 예수님은 참된 겸손과 믿음과 순종의 삶을 사셨습니다. 이것이야말로 하나님의 창조목적을 이루는 삶이었고, 하나님을 진정으로 사랑하는 길이었습니다. 
사탄은 이렇게 겸손히 살면 짓밟히고, 믿어주면 속고, 하나님께 순종하여 자기 뜻을 부인하면 사는 재미가 없을 것이라고 회유합니다. 그리고 계속 그런 삶을 살면 죽을 것이라고 협박합니다. 그래서 예수님을 십자가에 못박아 죽였습니다. 
하지만 예수님은 부활하셔서 이 같은 겸손과 믿음과 순종의 삶이 죽음보다 강한 것임을 증명하셨습니다. 부활은 미래의 일회적인 사건이 아니라 현재에도 반복되는 사건입니다. 그리고 현재의 부활의 반복이야말로 미래의 부활에 대한 가장 확실한 증거입니다.