2010년 12월 08일 (수)

레위를 부르신 예수님



누가복음 5:27 - 5:32 / 새찬송가 528 장


세관에서 세리를 부르신 예수님 
27 그 후에 예수께서 나가사 레위라 하는 세리가 세관에 앉아 있는 것을 보시고 나를 따르라 하시니  
27 After this, Jesus went out and saw a tax collector by the name of Levi sitting at his tax booth. "Follow me," Jesus said to him,   

모든 것을 버리고 즉시 따라나선 레위  
28 그가 모든 것을 버리고 일어나 따르니라  
28 and Levi got up, left everything and followed him.   

레위가 베푼 잔치에 참여한 사람들 
29 레위가 예수를 위하여 자기 집에서 큰 잔치를 하니 세리와 다른 사람이 많이 함께 앉아 있는지라  
29 Then Levi held a great banquet for Jesus at his house, and a large crowd of tax collectors and others were eating with them.   

바리새인들의 비방과 예수님의 답변 
30 바리새인과 그들의 서기관들이 그 제자들을 비방하여 이르되 너희가 어찌하여 세리와 죄인과 함께 먹고 마시느냐 31 예수께서 대답하여 이르시되 건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있나니 32 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라   
30 But the Pharisees and the teachers of the law who belonged to their sect complained to his disciples, "Why do you eat and drink with tax collectors and 'sinners'?" 31 Jesus answered them, "It is not the healthy who need a doctor, but the sick. 32 I have not come to call the righteous, but sinners to repentance."

해석도움





나를 따르라   당시 로마에 내는 관세징수는 국가 관리가 아닌 세금 청부업자를 통해 이루어졌습니다. 그런데 대부분의 세금 청부업자들은 이 권리를 남용하여 부당하게 치부하였습니다. 따라서 이들 세리는 민족의 반역자요, 백성의 착취자로 낙인 찍혔으며 종교적으로도 죄인 취급을 당했습니다. 그런데 예수님은 세관에 앉아있는 이런 레위를 제자로 부르셨습니다. 그리고 어떤 책망이나 경고, 혹은 그를 제자로 삼는 자신의 너그러움에 대한 과시도 없이 단순히 “나를 따르라”라고만 말씀하셨습니다(27). 그러자 레위는 예수님의 소명에 즉각 순종하여 모든 것을 버리고 예수님을 따랐습니다. 왜냐하면 레위의 마음속에는 누구보다도 참된 삶에 대한 강렬한 열망이 있었기 때문입니다. 예수님에게 있어 죄인을 용납하는 것은 특기입니다. 그뿐만 아니라 예수님은 외모가 아니라 중심을 살피시는 분이십니다. 오늘도 예수님은 죄로 말미암아 고통하는 우리를 아무런 조건 없이 부르시고 그 음성에 반응하며 나아갈 때 기쁘게 받아 주시는 분이십니다.     

■ 나는 “나를 따르라”는 예수님의 은혜로운 부르심에 즉각 순종하고 있습니까?  건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고   예수님의 제자가 된 레위는 너무 감격하여 자기 집에서 예수님을 위한 잔치를 벌였습니다. 그런데 레위는 이 자리에 이전에 자기와 같은 일을 하던 세리나 죄인들을 많이 불러들였습니다. 여기에는 자신이 받은 아무 조건 없는 은총의 소명에 대한 그의 감격이 잘 묻어나고 있습니다. 그곳에서 예수님은 세리와 죄인들과 함께 음식을 드셨고, 그들 중에는 레위처럼 예수를 따르는 자들이 많이 생겼습니다(막2:15). 이것은 장차 어린양의 혼인 잔치에 참여하게 될 구원 받은 죄인들의 즐거움을 예시하고 있습니다. 그러자 바리새인들은 “너희가 어찌하여 세리와 죄인과 함께 먹고 마시느냐”라고 하며 비방하기 시작했습니다(30). 바리새인들은 자기들처럼 종교적으로 살지 않는 백성을 ‘죄인’(암 하레츠)이라 부르며 동족 취급도 하지 않았던 것입니다. 이에 대해 예수님은 “건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있나니 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라”라고 대답했습니다. 환자에게 의사가 필요하듯이 구주는 죄인에게 필요합니다. 구원의 필요충분조건은 자신의 죄인 됨을 알고 구원의 필요성을 진심으로 갈망하는 것입니다.  

■ 나는 언제나 자신의 죄인됨을 인식하고 구주를 진심으로 갈망하는 삶을 살고 있습니까?