요한복음 7:1 - 7:13 
2010년 02월 17일 (수)

예수님의 시간계획



요한복음 7:1 - 7:13 / 새찬송가 272 장


관찰질문
형제들은 무엇이라고 종용하였고, 예수님의 반응은 어떠합니까?
세상 사람들이 예수님을 미워하는 이유는 무엇입니까?

1 그 후에 예수께서 갈릴리에서 다니시고 유대에서 다니려 아니하심은 유대인들이 죽이려 함이러라 2 유대인의 명절인 초막절이 가까운지라 3 그 형제들이 예수께 이르되 당신이 행하는 일을 제자들도 보게 여기를 떠나 유대로 가소서 4 스스로 나타나기를 구하면서 묻혀서 일하는 사람이 없나니 이 일을 행하려 하거든 자신을 세상에 나타내소서 하니 5 이는 그 형제들까지도 예수를 믿지 아니함이러라 6 예수께서 이르시되 내 때는 아직 이르지 아니하였거니와 너희 때는 늘 준비되어 있느니라 7 세상이 너희를 미워하지 아니하되 나를 미워하나니 이는 내가 세상의 일들을 악하다고 증언함이라 8 너희는 명절에 올라가라 내 때가 아직 차지 못하였으니 나는 이 명절에 아직 올라가지 아니하노라 9 이 말씀을 하시고 갈릴리에 머물러 계시니라 10 그 형제들이 명절에 올라간 후에 자기도 올라가시되 나타내지 않고 은밀히 가시니라 11 명절중에 유대인들이 예수를 찾으면서 그가 어디 있느냐 하고 12 예수에 대하여 무리 중에서 수군거림이 많아 어떤 사람은 좋은 사람이라 하며 어떤 사람은 아니라 무리를 미혹한다 하나 13 그러나 유대인들을 두려워하므로 드러나게 그에 대하여 말하는 자가 없더라 

1 After this, Jesus went around in Galilee, purposely staying away from Judea because the Jews there were waiting to take his life. 2 But when the Jewish Feast of Tabernacles was near, 3 Jesus' brothers said to him, "You ought to leave here and go to Judea, so that your disciples may see the miracles you do. 4 No one who wants to become a public figure acts in secret. Since you are doing these things, show yourself to the world." 5 For even his own brothers did not believe in him. 6 Therefore Jesus told them, "The right time for me has not yet come; for you any time is right. 7 The world cannot hate you, but it hates me because I testify that what it does is evil. 8 You go to the Feast. I am not yet going up to this Feast, because for me the right time has not yet come." 9 Having said this, he stayed in Galilee. 10 However, after his brothers had left for the Feast, he went also, not publicly, but in secret. 11 Now at the Feast the Jews were watching for him and asking, "Where is that man?" 12 Among the crowds there was widespread whispering about him. Some said, "He is a good man." Others replied, "No, he deceives the people." 13 But no one would say anything publicly about him for fear of the Jews.

해석도움





예수님의 시간계획  
예수님은 공생애 두 번째 유월절 이후 주로 갈릴리에서 사역을 하셨습니다(1). 그런데 초막절이 되자 예수님의 형제들은 ‘스스로 나타나기를 구하면서 묻혀서 일하는 사람이 없다’라고 하며 소극적으로 있지만 말고 유대에 올라가 자신의 메시아 됨을 공개적으로 증명하라고 종용했습니다(3-4). 형제들도 진정한 믿음에 들어가지 못하고 예수님을 야망이 큰 혁명가 정도로 생각하고 있었던 것입니다(5). 사실 초막절은 애굽 노예생활에서 벗어나 광야에서 장막생활을 했던 것을 기념하는 절기로서 유대인들에게 가장 인기있는 명절이었고 어느 때보다 식민치하에서 구해줄 메시아를 갈망하는 시기이기도 했습니다. 하지만 예수님은 그때가 적합한 시기가 아니라고 하시며 거절하셨습니다(6). 예수님은 구원과 승리를 상징하는 초막절 전에 죄에 대한 각성과 심판을 상징하는 유월절이 선행되어야 함을 아셨던 것입니다. 이 때문에 예수님은 승리의 메시아를 기대하는 흥분된 순례자들의 행렬에 편승하여 예루살렘으로 행하지 않으시고 갈릴리에 머물러 계시다가(9), 며칠 후 은밀히 올라가셔서(10), 속죄의 필요성을 전파하셨습니다. 

세상이 나를 미워하니  
예수님은 “너희 때는 늘 준비되어 있다”라고 말씀하셨습니다(6). 이것은 아직 믿음이 없는 형제들은 세상으로부터 미움을 받지 않기 때문에 언제든지 명절에 올라갈 수 있다는 의미입니다. 그러나 옛 욕망을 그대로 가지고 사는 세상 사람들은 예수님을 미워합니다. 예수님이 그들의 목표와 방법과 중심이 모두 악하다고 증언하기 때문입니다(7). 여기서 예수를 모셔 드릴 수 있는 가장 중요한 태도가 겸손임을 알게 됩니다. 교만한 인생은 스스로를 칭찬하며, 자기 사랑에 눈이 멀어 있기 때문에 책망 앞에서 반성하기보다는 도리어 분개하게 되어 있기 때문입니다. 한편, 초막절을 맞아 예루살렘으로 올라간 백성은 ‘그가 어디있느냐?’라고 하며 예수를 찾았습니다(11). 또 어떤 사람은 좋은 사람이라고 하고 어떤 사람은 무리를 미혹하는 자라고 하기도 했습니다(12). 하지만 시기심에 불타고 있는 유대의 지도자들이 두려워서 아무도 드러내 놓고 예수에 대해 옹호하는 말을 하는 사람이 없었습니다(13). 그러나 십자가와 부활 사건을 체험한 이후 이들 중 다수는 두려움 없이 예수 그리스도에 대한 믿음을 고백하게 됩니다.