요한복음 13:31 - 13:38 
2010년 04월 12일 (월)

예수님이 주신 새 계명



요한복음 13:31 - 13:38 / 새찬송가 452 장


십자가의 길이 영광임을 선언하심 
31 그가 나간 후에 예수께서 이르시되 지금 인자가 영광을 받았고 하나님도 인자로 말미암아 영광을 받으셨도다 32 만일 하나님이 그로 말미암아 영광을 받으셨으면 하나님도 자기로 말미암아 그에게 영광을 주시리니 곧 주시리라 

제자들이 함께 갈 수 없는 십자가의 길
33 작은 자들아 내가 아직 잠시 너희와 함께 있겠노라 너희가 나를 찾을 것이나 일찍이 내가 유대인들에게 너희는 내가 가는 곳에 올 수 없다고 말한 것과 같이 지금 너희에게도 이르노라 

새 계명의 내용과 새 계명 준수의 결과 
34 새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 35 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라 

베드로의 장담과 예수님의 예언
36 시몬 베드로가 이르되 주여 어디로 가시나이까 예수께서 대답하시되 내가 가는 곳에 네가 지금은 따라올 수 없으나 후에는 따라오리라 37 베드로가 이르되 주여 내가 지금은 어찌하여 따라갈 수 없나이까 주를 위하여 내 목숨을 버리겠나이다 38 예수께서 대답하시되 네가 나를 위하여 네 목숨을 버리겠느냐 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 

중심문단 ●33 "My children, I will be with you only a little longer. You will look for me, and just as I told the Jews, so I tell you now: Where I am going, you cannot come. 34 "A new command I give you: Love one another. As I have loved you, so you must love one another.

해석도움





서로 사랑하라  
가룟 유다가 나가자 예수님은 “지금 인자가 영광을 받았고 하나님도 인자로 말미암아 영광을 받으셨도다”라고 선언했습니다. 그리고 하나님도 자기에게 영광을 주리라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 십자가를 통해 인류구원의 길을 만드심으로, 하나님은 무한한 영광을 받으셨습니다. 그리고 하나님은 부활과 승천, 재림과 만민을 심판하는 권세를 예수님께 주심으로 그에게 영광을 돌리실 것입니다(빌 2:9-11). 이어서 예수님은 “내 아이들아!”라는 사랑스러운 칭호로 위로하시면서, 당신이 홀로 가실 십자가의 길에 대해 말씀하셨습니다(33). 그리고 예수님은 당신의 피로 세울 새 계명을 제자들에게 주셨습니다. 새 계명은 ‘하나님사랑’과 ‘이웃사랑’으로 요약되는 옛 계명과는 달리(마 22:36-40), ‘형제사랑’의 한 가지 명령밖에 없습니다. 이것은 형제사랑의 중요성을 하나님사랑과 동등할 정도로 격상시켜 주시는 것입니다. 사실 하나님이신 예수님은 성육신을 통해 사람이 되기까지 낮아지셨고, 사람을 위해 십자가에서 죽어주심으로 사람을 하나님처럼 높여주셨습니다. 그리고 예수님은 제자들이 이 새 계명을 지키게 되면 모든 사람이 그들을 통해 예수님을 믿게 될 것이라고 약속하셨습니다(35). 

후에는 따라오리라  
예수님이 가시는 곳이면 어디든지 갈 각오가 되어 있었던 베드로는 ‘주여 어디로 가시나이까’하고 물었습니다(36). 예수님은 그에게 다시 한번 “네가 지금은 따라올 수 없으나 후에는 따라오리라”라고 말씀하셨습니다. 이것은 베드로가 실패를 통해 자기를 알고 예수님의 사랑을 온전히 깨달은 후에야 십자가의 길을 갈 수 있다는 의미입니다. 실제 세 번이나 예수님을 부인했던 베드로는 부활하신 예수님으로부터 십자가에 대한 말씀을 듣게 되고(21:18-19), 성령의 충만을 받은 후 그 길을 갈 수 있게 되었습니다. 하지만 베드로가 충정심과 자신감을 가지고 계속해서 그 길을 갈 수 있다고 장담하자, 예수님은 그의 실패에 대해 구체적으로 예고해 주셨습니다(37-38). 십자가의 길은 자아가 죽은 사람만이 갈 수 있습니다.