2010년 07월 31일 (토)

기름 부음 받은 예후



열왕기하 9:1 - 9:13 / 새찬송가  장


예후에게 기름을 부을 것을 명하는 엘리사 
1 선지자 엘리사가 선지자의 제자 중 하나를 불러 이르되 너는 허리를 동이고 이 기름병을 손에 가지고 길르앗 라못으로 가라 2 거기에 이르거든 님시의 손자 여호사밧의 아들 예후를 찾아 들어가서 그의 형제 중에서 일어나게 하고 그를 데리고 골방으로 들어가 3 기름병을 가지고 그의 머리에 부으며 이르기를 여호와의 말씀이 내가 네게 기름을 부어 이스라엘 왕으로 삼노라 하셨느니라 하고 곧 문을 열고 도망하되 지체하지 말지니라 하니  

엘리사의 명령대로 한 제자  
4 그 청년 곧 그 선지자의 청년이 길르앗 라못으로 가니라 5 그가 이르러 보니 군대 장관들이 앉아 있는지라 소년이 이르되 장관이여 내가 당신에게 할 말이 있나이다 예후가 이르되 우리 모든 사람 중에 누구에게 하려느냐 하니 이르되 장관이여 당신에게니이다 하는지라 6 예후가 일어나 집으로 들어가니 청년이 그의 머리에 기름을 부으며 그에게 이르되 이스라엘 하나님 여호와의 말씀이 내가 네게 기름을 부어 여호와의 백성 곧 이스라엘의 왕으로 삼노니  

예후에게 주어진 아합 가문을 멸할 사명  
7 너는 네 주 아합의 집을 치라 내가 나의 종 곧 선지자들의 피와 여호와의 종들의 피를 이세벨에게 갚아 주리라 8 아합의 온 집이 멸망하리니 이스라엘 중에 매인자나 놓인 자나 아합에게 속한 모든 남자는 내가 다 멸절하되 9 아합의 집을 느밧의 아들 여로보암의 집과 같게 하며 또 아히야의 아들 바아사의 집과 같게 할지라 10 이스르엘 지방에서 개들이 이세벨을 먹으리니 그를 장사할 사람이 없으리라 하셨느니라 하고 곧 문을 열고 도망하니라  

예후를 왕으로 세우는 아합의 심복들 
11 예후가 나와서 그의 주인의 신복들에게 이르니 한 사람이 그에게 묻되 평안하냐 그 미친 자가 무슨 까닭으로 그대에게 왔더냐 대답하되 그대들이 그 사람과 그가 말한 것을 알리라 하더라 12 무리가 이르되 당치 아니한 말이라 청하건대 그대는 우리에게 이르라 하니 대답하되 그가 이리 내게 말하여 이르기를 여호와의 말씀이 내가 네게 기름을 부어 이스라엘 왕으로 삼는다 하셨다 하더라 하는지라 13 무리가 각각 자기의 옷을 급히 가져다가 섬돌 위 곧 예후의 밑에 깔고 나팔을 불며 이르되 예후는 왕이라 하니라 



중심문단 ●11 When Jehu went out to his fellow officers, one of them asked him, "Is everything all right? Why did this madman come to you?" "You know the man and the sort of things he says," Jehu replied.  12 "That's not true!" they said. "Tell us." Jehu said, "Here is what he told me: 'This is what the LORD says: I anoint you king over Israel.'"13 They hurried and took their cloaks and spread them under him on the bare steps. Then they blew the trumpet and shouted, "Jehu is king!"

해석도움





기름 부음 받은 예후  

엘리사는 제자 중 하나를 택하여 이스라엘 군대가 아람과 전쟁을 치르는 길르앗 라못으로 보내었습니다(1). 이에 보냄 받은 청년은 엘리사의 지시대로 충실하게 자기 사명을 수행했습니다(2-3). 먼저, 그는 그곳에 있는 여러 명의 장군 중 예후를 지목하고는(5), 그를 데리고 골방으로 들어가 기름을 부었습니다(6). 그리고 여호와의 명령을 전달하고, 문을 열고 나와 급히 도망했습니다(7-10). 다른 장군들은 이 의아한 장면을 보고서 예후에게, 그 미친 사람이 왜 왔느냐고 물었습니다. 그러자 예후는 ‘당신들이 이미 그를 알고, 그가 한 말도 알고 있지 않으냐?’라고 반문합니다(11). 예후는 그들이 장난삼아 혹은 자기를 왕위에 앉히려고 연극을 꾸민 것으로 생각했던 것입니다. 그런데 장군들이 정색하며 모른다고 하자, 예후는 자기를 이스라엘의 왕으로 세운다고 한 선지 생도의 말을 전했습니다(12). 그러자 군대장관들은 급히 옷을 가져다가 예후의 발밑에 깔므로 신하의 예를 갖추고, 그를 왕으로 모시게 됩니다(13). 

예후가 받은 명령  

7-10절에는 선지 생도가 예후에게 전한 하나님의 명령이 나옵니다. 먼저, 하나님은 예후에게 아합의 집을 치고, 그에게 속한 모든 남자를 다 멸절하라고 명령하셨습니다(8). 그리고 이 같은 징벌의 이유에 대해 이세벨이 선지자들의 피와 여호와의 종들의 피를 흘렸기 때문이라고 밝혔습니다(7). 아합과 이세벨은 바알숭배를 끌어들이고, 하나님의 단을 훼파했으며, 음행과 술수로 이스라엘에 가득하게 하는 등 수많은 죄악을 저질렀습니다. 하지만, 하나님을 가장 격노하게 한 것은 의인을 죽이고, 선지자를 살해한 죄였습니다. 훗날 유다 왕국이 멸망했던 이유도 바로 이 죄 때문이었으며(대하36:16), 신약시대에 예루살렘이 멸망한 이유 역시 이 죄 때문이었습니다(마23:37-38). 하나님은 자기 종들의 피에 대해 민감하시며, 그것에 대해 반드시 신원하여 주시는 분이십니다. 한편, 피 흘리는 범죄의 주범이었던 이세벨은 그녀가 의인의 피를 흘린 바로 그 장소에서 개에게 먹힐 것이라고 예언되고 있습니다(10). 
■ 나는 악인의 죄에 대한 하나님의 엄정한 심판을 믿고 있습니까?