요한복음 21:1 - 21:6 
2010년 06월 07일 (월)

호수로 찾아오신 예수님



요한복음 21:1 - 21:6 / 새찬송가  장


1 이 일이 일어난 후, 예수님께서 디베랴 호수에서 제자들에게 다시 자신을 나타내셨습니다. 2 시몬 베드로, 디두모라는 별명을 가진 도마, 갈릴리 가나 사람 나다나엘, 세베대의 두 아들 그리고 다른 두 제자가 함께 있었습니다. 3 시몬 베드로가 다른 제자들에게 나는 물고기 잡으러 간다라고 말했습니다. 다른 제자들이 우리도 너와 함께 가겠다라고 말했습니다. 그래서 그들은 밖으로 나가서 배에 올라탔습니다. 그러나 그 날 밤에는 한 마리도 잡지 못했습니다. 4 다음 날 아침 일찍, 예수님께서 호숫가에 서 계셨습니다. 그러나 제자들은 그분이 예수님이신 줄 알지 못하였습니다. 5 예수님께서 그들에게 말씀하셨습니다. 친구들이여, 한 마리도 못 잡았느냐? 제자들이 대답했습니다. 네, 한 마리도 잡지 못했습니다. 6 예수님께서 말씀하셨습니다. 그물을 배 오른편에 던져라. 그러면 고기를 잡을 것이다. 그들은 시키는 대로 했습니다. 그러자 고기가 너무 많아, 그물을 배 안으로 끌어 올릴 수가 없었습니다.   

4 Early in the morning, Jesus stood on the shore, but the disciples did not realize that it was Jesus. 5 He called out to them, ?riends, haven? you any fish???o,?they answered. 6 He said, ?hrow your net on the right side of the boat and you will find some.?When they did, they were unable to haul the net in because of the large number of fish.

해석도움





낙심한 제자들     
베드로는 예수님의 부활을 두 번이나 확인했습니다. 그렇지만 그는 물고기나 잡으러 가겠노라고 하면서 갈릴리의 수도인 디베랴 바닷가로 내려갔습니다. 이 같은 낙향에는 7명의 제자들도 함께 했습니다. 그들은 부활의 주님을 분명히 만났지만 자기 마음에 있는 두려움과 자격지심 때문에 도무지 예수님의 사명을 받을 수가 없었던 것입니다. 하지만 이와 같은 마음으로 배에 올랐던 제자들은 밤새도록 아무 것도 잡지 못했습니다. 이처럼 우리는 아무리 하나님의 사랑을 깨닫고 예수님의 부활을 믿는다 해도, 자기 자신만을 보면 절망하여 옛날의 생활로 되돌아가게 되고, 그 결과 더욱 깊은 침체에 빠질 수밖에 없습니다. 나는 예수님을 먼저 보고 그분의 말씀을 더 크게 듣는 자입니까? 아니면 자신을 보고 낙심하는 자입니까?   

사람 낚는 어부로 성공하는 길  
 동틀 무렵 예수님은 밤새 고기를 잡고 있는 지치고 피곤한 제자들에게 다시 찾아가셨습니다. 이것은 제자들에게 나타나신 세 번째 일로, 제자들은 주님을 계속 떠났지만 예수님은 끝까지 그들을 찾아오고 계신 것입니다. 강변에 서신 예수님은 마치 그들을 처음 부르실 때와 똑같이 그물 던질 곳에 대해 말씀하셨습니다. 하지만 제자들은 날이 아직 어둡고 물안개가 낀 탓도 있고, 예수님께서 설마 자기들처럼 못난 실패자들을 찾아오리라고는 꿈에도 생각하지 않았기 때문에 그분을 알아보지 못했습니다. 한편 제자들은 밤새 헛수고를 했지만 그 말씀에 순종하여 그물을 내리자 그물을 들어 올릴 수 없을 정도로 많은 고기를 잡게 되었습니다. 이것은 그들이 받은 ‘사람을 낚는 어부’로서의 사명은 자신들의 노력이나 실력으로 하는 것이 아니라, 예수님의 말씀에 순종할 때 감당할 수 있는 것임을 교훈해 주는 표적입니다. 예수님은 내가 낙망하여 있는 그 자리에 찾아오십니다. 그리고 그 분의 말씀의 능력을 일깨워줌으로 나에게 용기를 주십니다.