요한복음 5:1 - 5:16 
2010년 02월 05일 (금)

더 심각한 문제



요한복음 5:1 - 5:16 / 새찬송가 274 장


관찰질문
베데스다에는 어떤 사람들이 모여 있습니까?
고침 받은 병자는 죄의 책임을 누구에게 돌리고 있습니까?

1 그 후에 유대인의 명절이 되어 예수께서 예루살렘에 올라가시니라 2 예루살렘에 있는 양문 곁에 히브리 말로 베데스다라 하는 못이 있는데 거기 행각 다섯이 있고 3 그 안에 많은 병자, 맹인, 다리 저는 사람, 혈기 마른 사람들이 누워 [물의 움직임을 기다리니 4 이는 천사가 가끔 못에 내려와 물을 움직이게 하는데 움직인 후에 먼저 들어가는 자는 어떤 병에 걸렸든지 낫게 됨이러라] 
5 거기 서른여덟 해 된 병자가 있더라 6 예수께서 그 누운 것을 보시고 병이 벌써 오래된 줄 아시고 이르시되 네가 낫고자 하느냐 7 병자가 대답하되 주여 물이 움직일 때에 나를 못에 넣어 주는 사람이 없어 내가 가는 동안에 다른 사람이 먼저 내려가나이다 8 예수께서 이르시되 일어나 네 자리를 들고 걸어가라 하시니 9 그 사람이 곧 나아서 자리를 들고 걸어가니라 이 날은 안식일이니 10 유대인들이 병 나은 사람에게 이르되 안식일인데 네가 자리를 들고 가는 것이 옳지 아니하니라 11 대답하되 나를 낫게 한 그가 자리를 들고 걸어가라 하더라 하니 12 그들이 묻되 너에게 자리를 들고 걸어가라 한 사람이 누구냐 하되 13 고침을 받은 사람은 그가 누구인지 알지 못하니 이는 거기 사람이 많으므로 예수께서 이미 피하셨음이라 14 그 후에 예수께서 성전에서 그 사람을 만나 이르시되 보라 네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범하지 말라 하시니 15 그 사람이 유대인들에게 가서 자기를 고친 이는 예수라 하니라 16 그러므로 안식일에 이러한 일을 행하신다 하여 유대인들이 예수를 박해하게 된지라  

6 When Jesus saw him lying there and learned that he had been in this condition for a long time, he asked him, "Do you want to get well?" 7 "Sir," the invalid replied, "I have no one to help me into the pool when the water is stirred. While I am trying to get in, someone else goes down ahead of me." 8 Then Jesus said to him, "Get up! Pick up your mat and walk." 9 At once the man was cured; he picked up his mat and walked. The day on which this took place was a Sabbath, 10 and so the Jews said to the man who had been healed, "It is the Sabbath; the law forbids you to carry your mat." 11 But he replied, "The man who made me well said to me, 'Pick up your mat and walk.'"

해석도움





자리를 들고 걸어가라  
예수님은 유대인의 명절이 되어 다시 예루살렘으로 올라가셨습니다(1). 그런데 예루살렘의 양문 곁에 베데스다라는 연못이 있었습니다. 베데스다는 ‘자비의 집’이라는 뜻입니다. 하지만 이곳은 이름과는 걸맞지 않게 많은 환자들이 모여 천사들이 내려와 물을 움직이게 할 때 제일 먼저 내려가는 자는 낫게 된다는 불확실한 소망 하나를 놓고 경쟁하는 가장 자비롭지 못한 곳이었습니다(3-4). 이런 점에서 베데스다는 오늘날 우리가 살고 있는 세상의 축소판이라고 할 수 있습니다. 바로 이곳에 자비의 근원이신 예수님께서 찾아오셨습니다. 그리고 그곳에서도 가장 오래되었을 법한 38년 된 병자를 주목하여 보시고는(5-6), 그에게 이 세상 누구도 할 수 없는 말씀을 하셨습니다. “일어나 네 자리를 들고 걸어가라”(8). 예수님은 오늘도 자비를 베풀기 위해 우리를 찾아오십니다. 그리고 능력 있는 말씀으로 구원의 역사를 이루고 계십니다. 

더 심한 것이 생기지 않게  
예수님의 이 능력 있는 말씀으로 말미암아 38년 된 병자는 곧 나아서 자리를 들고 걸어가게 되었습니다(9). 하지만 유대인들은 그에게 자리를 들고 가는 것은 안식일을 범하는 죄라고 억지 트집을 잡으면서 누가 고쳐주었는지 추궁했습니다(10). 그러자 그 병자는 그 모든 책임을 자기를 고쳐준 사람에게 전가했습니다(11). 사실 이 병자는 “네가 낫고자 하느냐?” 하는 예수님의 질문에 대해 다른 사람들이 자기를 도와주지 않는다고 불평부터 했던 사람이며(7), 심지어 자기를 고쳐주신 분의 얼굴도 제대로 보지 않은 자였습니다(13). 그는 낫고자 하는 기대도, 하나님에 대한 믿음도, 자기를 고쳐주신 분에 대한 감사도 없는 사람이었던 것입니다. 솔직히 그에게 있어서 더 큰 문제는 육체의 질병이 아니라 그 같은 것이 생길 수밖에 없게 하는 마음의 자세였습니다. 예수님은 그를 불쌍히 여기시고 다시 찾아가 이렇게 충고해 주었습니다. “네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범하지 말라”(14). 하지만 그 사람은 유대인들을 찾아가서 자기를 고친 이가 예수라고 고발했습니다(15). 그리고 이 고발이 예수를 본격적으로 박해하게 된 이유가 되었습니다(16). 38년 된 병자는 은혜를 헛되이 받고, 치유 받기 전보다 더 비참한 결말을 맞이하게 된 대표적인 인물입니다.