2010년 04월 18일 (일)

열매를 맺는 새로운 방법



요한복음 15:1 - 15:4 / 새찬송가  장


1 나는 참포도나무요 내 아버지는 농부라 2 무릇 내게 붙어 있어 열매를 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 그것을 제거해 버리시고 무릇 열매를 맺는 가지는 더 열매를 맺게 하려 하여 그것을 깨끗하게 하시느니라 3 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니 4 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라

해석도움





우리는 극상품 포도나무처럼 풍성한 열매를 맺어 하나님께 영광을 돌려야 할 자로 택함 받은 존재입니다. 하지만 앞으로 열매를 맺어야 한다는 말은 엄청난 부담감을 주고, 지나온 삶에서 열매가 있는지 살펴보면 심한 죄책감을 일으킵니다. 사실 우리는 열매를 맺기 위해 회개도 많이 했고, 결심하고, 의지도 굳게 하고, 죽을 것 같이 노력도 해보았습니다. 하지만 그 결과는 언제나 실패로 돌아갔으며 아무 쓸모없는 들포도를 맺는 것으로 끝날 뿐이었습니다. 물론 가끔 주위에서, 굳은 의지력과 놀라운 인내심으로 열매를 맺는 데 성공하여 간증하는 사람들도 있습니다. 하지만 그들도 가까이서 보면 외식하는 바리새인이거나, 혹은 자기가 맺은 열매를 스스로 부패시키고 있는 과정에 있음을 알게 됩니다. 우리는 열매를 맺는 데 완전히 실패했습니다. 이것이 구약시대입니다. 그런데 우리에게 풍성한 열매를 맺을 수밖에 없는 신약의 새 시대가 열리게 되었습니다. 그것은 악하고 무능한 우리가 아니라 예수님께서 친히 참포도나무가 되어주셨기 때문에 일어난 변화입니다. 예수님이 참포도나무라는 사실에는 많은 것을 내포하고 있습니다. 사실 포도나무는 단순하게 몸통이 아니라 뿌리, 줄기, 가지, 잎, 꽃, 열매들 전부입니다. 우리를 지칭하는 가지도 엄밀한 의미에서 포도나무와 별개가 아닙니다. 
은행직원이 고객의 청구서를 보면서 “이것을 쓴 것은 당신 손입니까? 당신 자체입니까?”라고 묻지 않습니다. 혹은 돈을 내주면서 “나는 당신의 지체인 손에는 돈을 내 줄 수 없고 당신 자신에게 내 주겠소”라고 할 수도 없습니다. 이 때문에 예수님께 접붙임 받은 우리는 좋은 열매를 풍성하게 맺을 수밖에 없게 되었습니다. 그렇다면 신약에 속한 우리가 열매를 맺기 위해 해야 할 일은 구약의 방법과는 완전히 다른 것이 되어야 합니다. 
참포도나무의 가지인 우리가 열매 맺는 비결은 “내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라”라는 예수님의 말씀 속에 다 들어 있습니다. 우리가 예수님 안에 거하는 방법은 말씀에 대한 순종입니다. 그런데 이 말이 우리가 순종함으로 열매를 맺어야 한다는 뜻은 아닙니다. 그것은 구약입니다. 우리가 말씀에 순종하는 이유는 순종하는 만큼만 예수님이 우리 안에 거하신다는 것을 느낄 수 있기 때문입니다. 순종하는 사람은 자기 안에 계신 참포도나무되신 예수님의 임재가 깨달아지게 됩니다. 예수님의 능력과 지혜가 실제로 느껴지게 되고 결국 그것이 자기로서는 맺을 수 없는 열매를 저절로 맺히게 한다는 것을 경험하게 된다는 것입니다. 
물론 처음에는 순종하는 것이 여전히 구약처럼 자기 노력과 의지가 없으면 안 된다고 여겨지기도 합니다. 그러나 순종의 정도가 발목과 무릎과 허리를 지나게 되면 어느 순간부터는 주님의 임재의 강에 빠져 더 이상 순종하는 자신이 아니라 능히 자신의 계산과 경험을 뛰어넘어 역사하시는 예수님만 보이게 될 것입니다. 우리는 이 놀라운 신약시대의 축복을 제대로 누려야 합니다. 
잊지 마십시오. 예수님이 참포도나무이십니다.