2010년 09월 20일 (월)

기쁨의 춤을 바라보시는 예수님



아가 7:1 - 7:6 / 새찬송가 563 장


춤추는 신부를 바라보며 하는 신랑의 찬사 
1 귀한 자의 딸아 신을 신은 네 발이 어찌 그리 아름다운가 네 넓적다리는 둥글어서 숙련공의 손이 만든 구슬 꿰미 같구나 2 배꼽은 섞은 포도주를 가득히 부은 둥근 잔 같고 허리는 백합화로 두른 밀단 같구나 
3 두 유방은 암사슴의 쌍태 새끼 같고 4 목은 상아 망대 같구나 눈은 헤스본 바드랍빔 문 곁에 있는 연못 같고 코는 다메섹을 향한 레바논 망대 같구나 5 머리는 갈멜 산 같고 드리운 머리털은 자주 빛이 있으니 왕이 그 머리카락에 매이었구나 6 사랑아 네가 어찌 그리 아름다운지, 어찌 그리 화창한지 즐겁게 하는구나

1 How beautiful your sandaled feet, O princes daughter! Your graceful legs are like jewels, the work of a craftsmans hands. 2 Your navel is a rounded goblet that never lacks blended wine. Your waist is a mound of wheat encircled by lilies. 3 Your breasts are like two fawns, twins of a gazelle. 
4 Your neck is like an ivory tower. Your eyes are the pools of Heshbon by the gate of Bath Rabbim. Your nose is like the tower of Lebanon looking toward Damascus. 5 Your head crowns you like Mount Carmel. Your hair is like royal tapestry; the king is held captive by its tresses. 6 How beautiful you are and how pleasing, O love, with your delights!

해석도움





해석도움


귀한 자의 딸아 
예루살렘 여인들 앞에서 아름다운 춤을 추는 신부의 모습을 보고 있던 솔로몬은 그녀에게 완전히 매혹되었습니다. 그리하여 발끝부터 머리끝까지 그녀의 모든 것에 대해 찬사를 발하기 시작합니다. 솔로몬은 “귀한 자의 딸아”라고 탄복하면서, 한마디로 그녀의 모습에서 귀태가 흘러나온다고 노래합니다. 먼저 솔로몬은 구두를 신고 춤을 추는 그녀의 아름다운 발에 대해 감탄하고, 이어서 세공된 보석같이 매끄러운 그녀의 허벅지에 찬사를 보냅니다(1). 그리고 둥근 잔 안에 향기로운 포도주가 물결을 치는 것처럼 매혹적으로 움직이는 그녀의 배꼽과 백합화처럼 매력적인 치마로 둘린 밀단 같이 매끈한 그녀의 허리에 대해 찬양합니다(2). 그리고 암사슴 새끼 쌍둥이처럼 사랑스럽고 귀여운 그녀의 가슴에 대해(3), 상아로 만든 망대처럼 곧고 매끈한 그녀의 목에 대해, 맑은 연못과 같은 그녀의 눈에 대해, 레바논 망대처럼 오똑한 그녀의 코에 대해(4), 우뚝 솟은 갈멜 산처럼 위엄있고 빼어난 그녀의 얼굴에 대해, 왕후의 위엄으로 빛나는 자줏빛 머리카락에 대해 노래합니다(5). 그러면서 솔로몬은 그녀의 머리카락이 자기의 눈길을 사로잡고 마음을 온통 빼앗아 버렸다고 고백합니다. 

■ 나의 모습 속에는 예수님의 신부다운 존귀함이 배어있습니까?

솔로몬의 경탄 
솔로몬은 다시 한번 그녀의 모든 면이 그를 황홀하게 하고 기쁨을 준다고 경탄하고 있습니다(6). 이것이 바로 우리를 바라보시는 예수님의 눈길이며, 우리를 향한 예수님의 외침입니다. 예수님은 우리가 기쁨의 춤을 출 때 우리에게 온통 마음을 빼앗기게 되십니다. 바로 우리를 향한 이러한 엄청난 매혹이 그분으로 하여금 기꺼이 십자가로 나아가시게 한 것입니다. 그러나 사실 예수님께서 비천한 우리를 이렇게까지 기뻐하시는 것은 아무리 생각해도 이해할 수 없는 은총입니다. 그러므로 이 사랑을 깨닫게 된 자마다 “사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까”하고 감탄할 수밖에 없습니다(시 8:4). 

■ 나는 나를 향한 예수님의 사랑의 눈길과 기쁨의 탄성을 듣고 있습니까?