아가 2:1 - 2:4 
2010년 09월 12일 (일)

내 사랑하는 주님은



아가 2:1 - 2:4 / 새찬송가  장


Message QT


1 나는 사론의 수선화요 골짜기의 백합화로다
2 여자들 중에 내 사랑은 가시나무 가운데 백합화 같도다
3 남자들 중에 나의 사랑하는 자는 수풀 가운데 사과나무 같구나 내가 그 그늘에 앉아서 심히 기뻐하였고 그 열매는 내 입에 달았도다
4 그가 나를 인도하여 잔칫집에 들어갔으니 그 사랑은 내 위에 깃발이로구나

해석도움





술람미 여인은 자신을 “사론의 수선화요 골짜기의 백합화로다”라고 표현하고 있습니다. 
사론평지에 흐드러지게 피어 있는 수많은 꽃 중의 한 송이 수선화처럼 평범한 사람이요, 깊은 골짜기에 피어 있는 한 떨기 백합화처럼 아무도 주목하는 이 없는 사람이라고 노래하고 있는 것입니다. 
그녀는 이스라엘 북쪽 산골에 있는 작은 시골마을 수넴 출신의 여인입니다. 그곳에서 그녀는 모든 사람이 주목하여 바라보는 빼어난 미인이었을 것이 틀림없습니다. 
하지만 그녀가 솔로몬의 사랑을 받아 예루살렘으로 올라와 화려한 솔로몬의 궁정에서 살게 되자 이런 자부심이 사라지게 되었습니다. 그곳에 있는 모든 여인들은 미녀들 중에서도 뽑히고 뽑힌 사람들인데다가 귀한 가문에서 자라 고운 피부를 가지고 있었기 때문입니다. 그래도 그녀는 솔로몬이 자기를 가장 사랑한다는 이유로 자신감을 가질 수 있었을 것입니다.
하지만 솔로몬을 알아가면 알아갈수록 그렇게 지혜와 힘과 미적 감각이 뛰어난 사람이 굳이 자기를 사랑해야만 하는 이유를 발견할 수가 없었습니다. 그리고 그것은 사실입니다. 
그렇지만 그녀는 솔로몬의 사랑에 대해 겸손한 믿음의 고백을 하고 있습니다. 
사실 우리의 신앙생활은 솔로몬과 술람미 여인의 결혼처럼 예수님과의 결혼생활입니다. 
우리의 신앙생활에서 불필요한 교만과 열등감이 없이 행복하려면 술람미 여인의 고백이라는 통과의례를 지나지 않으면 안 됩니다. 
여러분의 외침은 “나를 사론의 수선화, 골짜기의 백합화로 봐 주세요” 입니까?
“나를 왜 사론의 수선화처럼 보세요? 제발 골짜기의 백합화 취급하지 마세요” 입니까?
그런데 이런 술람미 여인의 고백을 들은 솔로몬은 “여자들 중에 내 사랑은 가시나무 가운데 백합화 같도다!”라고 하면서 놀라운 위로를 주고 있습니다. 
이것은 비록 그녀가 특별할 것도, 흠모할 것도 없는 사람이라 할지라도 그는 그녀를 특별히 사랑스럽고 애잔하게 바라본다는 것입니다. 그리고 어떻게 해서든지 보호하고 건져내고야 말겠다는 결단을 포함하고 있습니다. 
이런 놀라운 사랑의 고백을 받은 술람미 여인의 노래는 이제 자기에 대한 슬픔의 노래에서 솔로몬을 향한 찬양의 노래로 바뀌고 있습니다. 지금까지는 “나는~”으로 시작하는 슬픈 노래였지만, 그때부터는 “나의 사랑하는 자는~”으로 시작하는 찬양의 노래가 된 것입니다.  
참된 치유는 자신의 회복이 100% 완전해지는 데 있지 않습니다. 그것은  “내 사랑은~”하면서 우리의 남편 되시는 예수님을 찬양하는 데 있습니다.