욥기 19:21 - 19:27 
2010년 12월 01일 (수)

하나님이 주시는 소망



욥기 19:21 - 19:27 / 새찬송가 363 장


대강절특별큐티 |기다림의 촛불

친구들에게 불쌍히 여겨주기를 부탁하는 욥
21 나의 친구야 너희는 나를 불쌍히 여겨다오 나를 불쌍히 여겨다오 하나님의 손이 나를 치셨구나 22 너희가 어찌하여 하나님처럼 나를 박해하느냐 내 살로도 부족하냐   
21 "Have pity on me, my friends, have pity, for the hand of God has struck me. 22 Why do you pursue me as God does? Will you never get enough of my flesh? 

자기 사정이 하나님께라도 남아있기를 원함
23 나의 말이 곧 기록되었으면, 책에 씌어졌으면, 24 철필과 납으로 영원히 돌에 새겨졌으면 좋겠노라  
23 "Oh, that my words were recorded, that they were written on a scroll, 24 that they were inscribed with an iron tool on lead, or engraved in rock forever! 

고통 중에 구세주와 부활의 비전을 봄
25 내가 알기에는 나의 대속자가 살아 계시니 마침내 그가 땅 위에 서실 것이라 26 내 가죽이 벗김을 당한 뒤에도 내가 육체 밖에서 하나님을 보리라 27 내가 그를 보리니 내 눈으로 그를 보기를 낯선 사람처럼 하지 않을 것이라 내 마음이 초조하구나 
25 I know that my Redeemer lives, and that in the end he will stand upon the earth. 26 And after my skin has been destroyed, yet in my flesh I will see God; 27 I myself will see him with my own eyes--I, and not another. How my heart yearns within me!

해석도움





돌에 새겨졌으면  
욥은 친구들을 향해 ‘나의 친구야’라고 애절하게 부르면서 하나님의 손에 맞고 있는 자신을 제발 불쌍히 여겨달라고 두 번이나 애원하고 있습니다(21). 하나님께 맞고 있는 것만으로도 벅찬데 친구들마저 하나님처럼 핍박하는 것은 너무나도 서글픈 일이었던 것입니다(22). 하지만 이 같은 그의 하소연마저 아무도 귀 기울여 주지 않자 그는 자기의 안타까운 사정이 책이나 돌비에라도 새겨져서 누군가 이해해주기를 절규하고 있습니다(23-24). 그러나 아무도 듣지 않는 것 같은 그 순간에도 하나님은 듣고 계셨습니다. 그리고 욥의 모든 사정들이 하나님의 책에 기록되게 하셔서 누구든지 욥의 하소연을 기억할 수 있게 해 주셨습니다. 우리의 작은 외침까지도 귀 기울여 듣고 계신 선한 하나님이 계시다는 사실은 고난 중에 있는 우리에게 큰 빛이 되어줍니다.
■ 나는 나의 작은 외침도 귀 기울이시고 기억하시는 선하신 하나님을 신뢰하고 있습니까? 

욥의 소망  
욥은 재앙과 질병, 심지어 친구들에게서도 정죄를 받으면서 더 이상 세상에서 의존할 것이 없어지는 절체절명의 순간에 눈을 들어 하나님을 바라보고 있습니다. 그때 전에는 도저히 가질 수 없었던 소망을 발견하게 되었습니다. 그는 자신의 구속자가 최후의 날에 육체의 눈으로도 볼 수 있는 모습으로 이 땅에 임하실 것이라는 계시를 보게 됩니다. 뿐만 아니라 자신의 육체가 썩은 후에 새로운 모습으로 하나님의 영광의 광채를 보게 될 것이라는 고백을 드리고 있습니다. 26절의 ‘육체 밖에서’로 번역된 표현은 원어로는 ‘육체 안에서’입니다. 욥은 놀랍게도 부활의 신앙을 소유하게 되었으며, 이 땅에 임하실 메시아 예수에 대한 비전을 보게 된 것입니다. 그는 이제 고난으로 한탄하던 자리에서  벗어나 주님을 사모하는 열망을 갖게 되었습니다. 여기서 우리는 하나님께서 당신의 백성에게 때로 고난과 아픔을 허락하시지만 결국에는 그를 향하여 더 나은 인격과 신앙을 소유하게 만드신다는 사실을 확실히 볼 수 있습니다.
■ 나는 욥처럼 고난을 통하여 메시아의 임재와 부활의 영광을 더욱 분명히 사모하고 있습니까?