2011년 02월 12일 (토)

악성 종기 재앙과 재앙의 목적



출애굽기 9:8 - 9:16 / 새찬송가 191 장


악성 종기 재앙에 대해 말씀하심
8 여호와께서 모세와 아론에게 이르시되 너희는 화덕의 재 두 움큼을 가지고 모세가 바로의 목전에서 하늘을 향하여 날리라 9 그 재가 애굽 온 땅의 티끌이 되어 애굽 온 땅의 사람과 짐승에게 붙어서 악성 종기가 생기리라  

악성 종기 재앙이 요술사에게까지 내림
10 그들이 화덕의 재를 가지고 바로 앞에 서서 모세가 하늘을 향하여 날리니 사람과 짐승에게 붙어 악성 종기가 생기고 11 요술사들도 악성 종기로 말미암아 모세 앞에 서지 못하니 악성 종기가 요술사들로부터 애굽 모든 사람에게 생겼음이라  

여전히 완악한 바로의 마음
12 그러나 여호와께서 바로의 마음을 완악하게 하셨으므로 그들의 말을 듣지 아니하였으니 여호와께서 모세에게 말씀하심과 같더라  

바로를 향한 하나님의 말씀
13 여호와께서 모세에게 이르시되 아침에 일찍이 일어나 바로 앞에 서서 그에게 이르기를 히브리 사람의 하나님 여호와의 말씀에 내 백성을 보내라 그들이 나를 섬길 것이니라 14 내가 이번에는 모든 재앙을 너와 네 신하와 네 백성에게 내려 온 천하에 나와 같은 자가 없음을 네가 알게 하리라 15 내가 손을 펴서 돌림병으로 너와 네 백성을 쳤더라면 네가 세상에서 끊어졌을 것이나 16 내가 너를 세웠음은 나의 능력을 네게 보이고 내 이름이 온 천하에 전파되게 하려 하였음이니라



중심문단 ● 13 Then the LORD said to Moses, "Get up early in the morning, confront Pharaoh and say to him, 'This is what the LORD, the God of the Hebrews, says: Let my people go, so that they may worship me, 14 or this time I will send the full force of my plagues against you and against your officials and your people, so you may know that there is no one like me in all the earth. 15 For by now I could have stretched out my hand and struck you and your people with a plague that would have wiped you off the earth. 16 But I have raised you up for this very purpose, that I might show you my power and that my name might be proclaimed in all the earth.

해석도움





악성 종기 재앙  
여섯 번째 재앙은 악성 종기의 재앙입니다. 악성 종기는 부스럼으로 인해 심히 가렵고 진물과 고름이 나는 피부병입니다. 하나님은 모세에게, 화덕의 재 두 움큼을 가지고 가서 바로의 눈앞에서 하늘을 향해 날리라고 명하셨습니다(8). 여기서 화덕은 애굽인들의 사악한 신 ‘튀폰’에게 제물을 드리는 제단이라고도 하고, 히브리인들이 고역을 치러야 했던 벽돌 가마라고도 합니다. 어쨌든 화덕의 재는 애굽인들이 자행했던 죄의 잔재임이 틀림없습니다. 하나님은 죄의 소산을 통해 악성 종기란 재앙을 내리심으로, 인간은 자기 죄에 대해 반드시 심판받게 된다는 점을 명백히 하셨습니다. 우리 역시 죄의 잔재로 말미암아 심판 받을 수밖에 없는 존재입니다. 그러나 그리스도께서는 우리 안에 있는 죄의 티끌을 그분의 피로 말끔히 제거해 주셨습니다. 한편 악성 종기는 애굽의 모든 사람들뿐 아니라 바로의 요술사들에게도 발하였습니다. 그리하여 바로가 의지하던 요술사들조차 그의 앞에 설 수 없게 되었습니다(11). 그럼에도 불구하고 바로는 홀로 고집스럽게 여호와를 대적하고 있습니다. 교만한 자의 완고함은 실상 가장 어리석은 선택이 될 뿐입니다.
■ 재앙을 불러오게 하는 죄의 잔재가 나에게는 없습니까?

재앙의 목적  
하나님은 돌림병으로 애굽을 쳐서 그들을 단번에 진멸하실 수도 있었습니다(15). 그러나 하나님께서는 결코 그렇게 행하지 않으셨습니다. 하나님께서 바로에게 재앙을 내리시는 목적은 그들을 진멸케 하시기 위함이 아니라 그들로 하여금 온 천하에 하나님과 같은 분이 없음을 깨닫게 하기 위함이었습니다. 하나님은 그 누구도 멸망에 이르는 것을 기뻐하지 않으시며, 모든 사람이 구원에 이를 수 있도록 오늘도 최후의 심판을 유보하고 계신 분이십니다. 한편 16절에 보면 하나님께서 직접 바로를 세웠다고 말씀하고 있습니다. 그리고 바로의 완악함을 통하여 도리어 당신의 이름이 온 천하에 전파되게 하시겠다고 선언하고 계십니다. 이것은 하나님의 초월적인 절대주권을 잘 보여줍니다. 여호와께서는 모든 것을 자기 목적에 맞도록 만드셨으므로 악인들도 재앙의 날을 위해 존재합니다(잠 16:4). 그러므로 신자는 모든 상황 가운데서 하나님을 찬양하며 하나님의 뜻을 드러내는 사람이 되어야 합니다.
■ 나는 모든 상황 가운데서 하나님의 절대주권과 선하신 뜻을 믿고 있습니까?