2011년 01월 01일 (토)

믿음 소망 사랑의 열매



골로새서 1:1 - 1:6 / 새찬송가 567 장


발신자와 수신자 
1 하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수의 사도 된 바울과 형제 디모데는 2 골로새에 있는 성도들 곧 그리스도 안에서 신실한 형제들에게 편지하노니 우리 아버지 하나님으로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다 
1 Paul, an apostle of Christ Jesus by the will of God, and Timothy our brother, 2 To the holy and faithful brothers in Christ at Colosse: Grace and peace to you from God our Father.  

기도 때마다 드리는 감사와 이유
3 우리가 너희를 위하여 기도할 때마다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께 감사하노라 4 이는 그리스도 예수 안에 너희의 믿음과 모든 성도에 대한 사랑을 들었음이요 5 너희를 위하여 하늘에 쌓아 둔 소망으로 말미암음이니 곧 너희가 전에 복음 진리의 말씀을 들은 것이라 
3 We always thank God, the Father of our Lord Jesus Christ, when we pray for you, 4 because we have heard of your faith in Christ Jesus and of the love you have for all the saints-- 5 the faith and love that spring from the hope that is stored up for you in heaven and that you have already heard about in the word of truth, the gospel 

복음-진리의 말씀의 능력  
6 이 복음이 이미 너희에게 이르매 너희가 듣고 참으로 하나님의 은혜를 깨달은 날부터 너희 중에서와 같이 또한 온 천하에서도 열매를 맺어 자라는도다 
6 that has come to you. All over the world this gospel is bearing fruit and growing, just as it has been doing among you since the day you heard it and understood God's grace in all its truth.

해석도움





그리스도안에서 신실한 형제들  
골로새서는 바울이 세 차례에 걸친 세계전도를 마치고 로마 감옥에 투옥되어 있을 때에 기록된 것입니다. 발신자인 바울은 대부분의 서신서 서두마다 밝히는 것처럼, 자신이 예수 그리스도의 사도된 것은 하나님의 절대적인 주권으로 말미암은 것이라고 말하고 있습니다(1). 이같은 자기 정체성에 대한 확신은 생사의 기로에 놓인 감옥 안에서도 담대함을 잃지 않을 수 있는 근거였으며, 또한 자신이 이미 이루어 놓은 수많은 공로에도 불구하고 겸손을 잃지 않은 이유가 되었습니다. 이어서 바울은 이 편지의 수신자들에 대해 “성도들 곧 그리스도 안에서 신실한 형제들”이라고 표현하고 있습니다(2). 이 말대로 거룩한 무리인 성도들은 그리스도 안에서 신실한 자들이 되어야 합니다. 참된 거룩함은 시간과 장소 여부에 상관없는 변함없음으로 표출되어야 하며, 또한 그리스도 안에 변함없이 붙어있는 자만이 이 거룩함을 이룰 수 있기 때문입니다. 하나님은 우리를 향하여 신실하십니다. 하지만 오늘날 많은 성도들의 모습은 과거 유다 백성들의 모습처럼 신실함과는 상관이 없습니다. “유다는 하나님 곧 신실하시고 거룩하신 자에게 대하여 정함이 없도다”(호 11:12)  
■ 나는 그리스도안에서 신실한 성도입니까?    

듣고 깨달은 날부터  
바울은 골로새 성도들을 위해 기도할 때마다 예수 그리스도를 통해 아버지로 부를 수 있게 된 하나님께 감사한다고 말하고 있습니다(3). 그 이유는 예수 그리스도와의 인격적인 관계 안에서 형성된 바른 믿음과, 모든 성도들을 향한 그들의 사랑을 들었기 때문입니다(4). 바울은 이와 같은 믿음과 사랑은 하늘에서 받게 될 영광스러운 상급에 대한 소망 때문에 나온 것이며, 이 소망은 복음 곧 진리의 말씀을 듣고 하나님의 은혜를 깨달은 것에서 시작되었다고 밝히고 있습니다(5). 이어서 바울은 이 복음이 그들 뿐 아니라 온 천하에서도 열매를 맺고 성장해 간다고 확신 있게 말하고 있습니다(6). 그는 옥에 갇힌 자신의 처지와는 상관없이 복음의 능력에 대해 너무나도 분명한 확신을 가지고 있었던 것입니다. 그리고 이 확신대로 복음은 오순절 성령강림이 30년 밖에 지나지 않았지만 로마 제국의 전 지역에서 폭발적인 능력을 나타내고 있었습니다.   
■ 나는 진리의 말씀을 깨달음으로 믿음, 소망, 사랑의 열매를 맺고 있습니까?