2011년 02월 26일 (토)

나를 여호와인 줄 알게 하리라



출애굽기 14:1 - 14:9 / 새찬송가 378 장


막다른 길로 방향을 틀게하심 
1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 이스라엘 자손에게 명령하여 돌이켜 바다와 믹돌 사이의 비하히롯 앞 곧 바알스본 맞은편 바닷가에 장막을 치게 하라  
1 Then the LORD said to Moses, 2 "Tell the Israelites to turn back and encamp near Pi Hahiroth, between Migdol and the sea. They are to encamp by the sea, directly opposite Baal Zephon. 

여호와인 줄 알게 하리라
3 바로가 이스라엘 자손에 대하여 말하기를 그들이 그 땅에서 멀리 떠나 광야에 갇힌 바 되었다 하리라 4 내가 바로의 마음을 완악하게 한즉 바로가 그들의 뒤를 따르리니 내가 그와 그의 온 군대로 말미암아 영광을 얻어 애굽 사람들이 나를 여호와인 줄 알게 하리라 하시매 무리가 그대로 행하니라  
3 Pharaoh will think, 'The Israelites are wandering around the land in confusion, hemmed in by the desert.' 4 And I will harden Pharaoh's heart, and he will pursue them. But I will gain glory for myself through Pharaoh and all his army, and the Egyptians will know that I am the LORD." So the Israelites did this. 

이스라엘 백성을 뒤쫓는 바로
5 그 백성이 도망한 사실이 애굽 왕에게 알려지매 바로와 그의 신하들이 그 백성에 대하여 마음이 변하여 이르되 우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는가 하고 6 바로가 곧 그의 병거를 갖추고 그의 백성을 데리고 갈새 7 선발된 병거 육백 대와 애굽의 모든 병거를 동원하니 지휘관들이 다 거느렸더라  
5 When the king of Egypt was told that the people had fled, Pharaoh and his officials changed their minds about them and said, "What have we done? We have let the Israelites go and have lost their services!" 6 So he had his chariot made ready and took his army with him. 7 He took six hundred of the best chariots, along with all the other chariots of Egypt, with officers over all of them. 

담대히 나간 이스라엘 백성
8 여호와께서 애굽 왕 바로의 마음을 완악하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손의 뒤를 따르니 이스라엘 자손이 담대히 나갔음이라 9 애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라  
8 The LORD hardened the heart of Pharaoh king of Egypt, so that he pursued the Israelites, who were marching out boldly. 9 The Egyptians--all Pharaoh's horses and chariots, horsemen and troops--pursued the Israelites and overtook them as they camped by the sea near Pi Hahiroth, opposite Baal Zephon.

해석도움





나를 여호와인 줄 알게 하리라  
출애굽기 6장부터 14장까지의 모든 장은 “여호와께서 ~ 이르시되”라는 말씀으로 시작합니다(1). 이것은 출애굽 사건이 철저히 하나님의 말씀에 근거하여 진행된 것임을 보여줍니다. 하나님은 이스라엘 백성들에게 이제까지 행군해왔던 북동쪽에서 남동쪽으로 틀도록 명령하셨습니다(2). 이렇게 되면 이스라엘은 홍해가 앞을 가로막고 있는 막다른 길로 접어들게 됩니다. 하나님께서 이처럼 갑자기 진로를 바꾸신 것은 연약한 이스라엘에게 믿음을, 교만한 바로에게 심판을, 그리고 열방에게는 당신의 능력을 밝히 보여주기 위함이었습니다(4). 그때까지도 여호와의 권능을 인정하고 싶지 않았던 바로는 이스라엘이 앞은 바다요, 양옆은 산이며, 뒤는 광야인 지형에 접어들었음을 듣고는 곧바로 군대를 몰고 추격하기로 결정합니다. 그는 숨돌릴만한 여유가 생기자 또다시 이스라엘을 노예화하고자 혈안이 된 것입니다. 이것은 한때 죄의 종이었던 우리에 대한 사탄의 끊임없는 집착의 한 단면을 보여주기도 합니다.
■ 나는 답답한 상황 속에서도 믿음을 성장시키고 당신의 능력을 밝히 보이실 하나님을 기대합니까?

담대히 나갔음이라  
바로는 “우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는가?”(5)라고 말하고 있습니다. 이것은 이스라엘을 내보낸 것이 하나님의 능력으로 말미암아 보내지 않고는 견딜 수 없는 상황이었음을 망각하고, 마치 자신들의 호의나 순간적인 실수로 내보낸 양 착각하고 있음을 보여줍니다. 어쩌면 그렇게 막강한 군대를 보유하고도 무장하지 않은 이스라엘에게 손 한 번 제대로 쓰지 못하고 패배했다는 사실을 용납할 수 없음은 당연한 일인지도 모릅니다. 하지만 그때 이스라엘 자손은 담대히 나갔습니다(8). 이 구절의 원어 해석은 ‘그러나 이스라엘 자손들은 높은 손에 의하여 나가는 중에 있더라’입니다. 다시 말하면 이스라엘 자손들은 하나님의 권능을 입어 당당하게 나가고 있다는 것입니다. 이 표현은 바로의 오판이 얼마나 어리석은 것인지를 조롱하는 표현입니다.
■ 나는 천성을 향하는 나의 여정을 높은 손에 의하여 담대히 전진하고 있습니까?