사도행전 27:27 - 27:37 
2011년 08월 09일 (화)

축사하는 바울



사도행전 27:27 - 27:37 / 새찬송가 191 장


육지가 가까워오자 거룻배를 버리게 된 사연 
27 열나흘째 되는 날 밤에 우리가 아드리아 바다에서 이리 저리 쫓겨가다가 자정쯤 되어 사공들이 어느 육지에 가까워지는 줄을 짐작하고 28 물을 재어 보니 스무 길이 되고 조금 가다가 다시 재니 열다섯 길이라 29 암초에 걸릴까 하여 고물로 닻 넷을 내리고 날이 새기를 고대하니라 30 사공들이 도망하고자 하여 이물에서 닻을 내리는 체하고 거룻배를 바다에 내려 놓거늘 31 바울이 백부장과 군인들에게 이르되 이 사람들이 배에 있지 아니하면 너희가 구원을 얻지 못하리라 하니 32 이에 군인들이 거룻줄을 끊어 떼어 버리니라   
27 On the fourteenth night we were still being driven across the Adriatic Sea, when about midnight the sailors sensed they were approaching land. 28 They took soundings and found that the water was a hundred and twenty feet deep. A short time later they took soundings again and found it was ninety feet deep. 29 Fearing that we would be dashed against the rocks, they dropped four anchors from the stern and prayed for daylight. 30 In an attempt to escape from the ship, the sailors let the lifeboat down into the sea, pretending they were going to lower some anchors from the bow. 31 Then Paul said to the centurion and the soldiers, "Unless these men stay with the ship, you cannot be saved." 32 So the soldiers cut the ropes that held the lifeboat and let it fall away. 

무리를 안심시키고 음식을 먹이는 바울
33 날이 새어 가매 바울이 여러 사람에게 음식 먹기를 권하여 이르되 너희가 기다리고 기다리며 먹지 못하고 주린 지가 오늘까지 열나흘인즉 34 음식 먹기를 권하노니 이것이 너희의 구원을 위하는 것이요 너희 중 머리카락 하나도 잃을 자가 없으리라 하고 35 떡을 가져다가 모든 사람 앞에서 하나님께 축사하고 떼어 먹기를 시작하매 36 그들도 다 안심하고 받아 먹으니 37 배에 있는 우리의 수는 전부 이백칠십육 명이더라   
33 Just before dawn Paul urged them all to eat. "For the last fourteen days," he said, "you have been in constant suspense and have gone without food--you haven't eaten anything. 34 Now I urge you to take some food. You need it to survive. Not one of you will lose a single hair from his head." 35 After he said this, he took some bread and gave thanks to God in front of them all. Then he broke it and began to eat. 36 They were all encouraged and ate some food themselves. 37 Altogether there were 276 of us on board.

해석도움





이기적인 사공들  
열나흘째가 되자 수심이 빠른 속도로 얕아지기 시작했습니다. 이것은 곧 육지가 가깝다는 뜻이 되고, 동시에 스르디스에 걸릴 가능성이 많아짐을 알려주는 신호였습니다(27-28). 배에 탄 사람들은 배를 고정시키기 위해 고물(뒤편)에 닻줄 넷을 내리고 아침이 오기를 기다렸습니다(29). 하지만 사공들은 자기만 살기 위해 이물(앞편)에 닻을 내리는 척하면서 거루(구명정)를 내려 도망가려고 했습니다(30). 스르디스에 걸려 배가 깨어질지 모르고 구명정에 탈 수 있는 숫자가 제한되어 있었기 때문입니다. 배의 책임자이면서도 위기 앞에서 자신들의 안일만을 생각하는 사공들의 모습에서 그릇된 지도자들의 모습을 보게 됩니다. 오늘날 국가와 기업과 가정의 많은 책임자들이 지도자의 신분은 가졌지만 지도자의 심정은 가지지 못했습니다. 한편 사공들의 도주를 저지시키라는 바울의 말에 군사들은 거룻배를 떼어 버리게 되었습니다. 이 경솔한 결정을 통해 잠시 후 새로운 문제가 야기됩니다.  
■ 나에게는 위기 앞에서 자신의 안일만을 생각하는 사공들의 모습이 없습니까? 

축사하는 바울  
동이 터오자 바울은 열나흘 동안 아무것도 먹지 못했던 사람들에게 음식을 먹으라고 강권했습니다(33-34상). 바울은 이들이 음식을 먹고 기운을 차려야지만 날이 새면 상륙을 시도하는 과정에서 생길 비상사태에서(행 27:42-44) 생명을 건질 수 있다고 판단했던 것입니다. 바울은 다시 한 번 “너희 중 머리카락 하나도 잃을 자가 없으리라”는 말로 그들에게 확신을 심어주고 있습니다(34하). 머리카락 하나도 잃지 않는다는 이 말은 완전한 안전을 의미합니다. 주 안에 있는 자는 비록 풍랑 속에 있어도 최고의 안전을 누릴 것입니다. 이어서 바울은 하나님께 감사의 기도를 하고 떡을 떼어 먹기 시작했습니다(35). 그는 말뿐 아니라 직접 음식을 먹는 본을 보임으로 그들을 안심시켰습니다. 그리하여 배에 있는 사람들은 모두 배부르게 음식을 받아먹었습니다(36). 누가는 음식을 나누는 과정에서 배에 탄 사람들의 총수가 276명이었음을 확인하고 기록하고 있습니다(37). 참으로 바울은 그 배에 속한 모든 사람들의 생명을 온전히 책임지는 지도자의 모습을 보여주고 있습니다.  
■ 나에게는 내게 맡겨진 사람들의 생명을 온전히 책임지는 바울의 모습이 있습니까?