사사기 8:24 - 8:35 
2011년 09월 30일 (금)

기드온의 실패



사사기 8:24 - 8:35 / 새찬송가 420 장


금 귀고리를 요청하고 그것으로 에봇을 만든 기드온
24 기드온이 또 그들에게 이르되 내가 너희에게 요청할 일이 있으니 너희는 각기 탈취한 귀고리를 내게 줄지니라 하였으니 이는 그들이 이스마엘 사람들이므로 금 귀고리가 있었음이라 25 무리가 대답하되 우리가 즐거이 드리리이다 하고 겉옷을 펴고 각기 탈취한 귀고리를 그 가운데에 던지니 26 기드온이 요청한 금 귀고리의 무게가 금 천칠백 세겔이요 그 외에 또 초승달 장식들과 패물과 미디안 왕들이 입었던 자색 의복과 또 그 외에 그들의 낙타 목에 둘렀던 사슬이 있었더라 27 기드온이 그 금으로 에봇 하나를 만들어 자기의 성읍 오브라에 두었더니 온 이스라엘이 그것을 음란하게 위하므로 그것이 기드온과 그의 집에 올무가 되니라

많은 아내를 통해 칠십 명 이상의 자녀를 둔 기드온
28 미디안이 이스라엘 자손 앞에 복종하여 다시는 그 머리를 들지 못하였으므로 기드온이 사는 사십 년 동안 그 땅이 평온하였더라 29 요아스의 아들 여룹바알이 돌아가서 자기 집에 거주하였는데 30 기드온이 아내가 많으므로 그의 몸에서 낳은 아들이 칠십 명이었고 31 세겜에 있는 그의 첩도 아들을 낳았으므로 그 이름을 아비멜렉이라 하였더라

기드온의 죽음과 이스라엘의 타락
32 요아스의 아들 기드온이 나이가 많아 죽으매 아비에셀 사람의 오브라에 있는 그의 아버지 요아스의 묘실에 장사되었더라 33 기드온이 이미 죽으매 이스라엘 자손이 돌아서서 바알들을 따라가 음행하였으며 또 바알브릿을 자기들의 신으로 삼고 34 이스라엘 자손이 주위의 모든 원수들의 손에서 자기들을 건져내신 여호와 자기들의 하나님을 기억하지 아니하며 35 또 여룹바알이라 하는 기드온이 이스라엘에 베푼 모든 은혜를 따라 그의 집을 후대하지도 아니하였더라


중심문단●32 Gideon son of Joash died at a good old age and was buried in the tomb of his father Joash in Ophrah of the Abiezrites. 33 No sooner had Gideon died than the Israelites again prostituted themselves to the Baals. They set up Baal-Berith as their god and 34 did not remember the LORD their God, who had rescued them from the hands of all their enemies on every side. 35 They also failed to show kindness to the family of Jerub-Baal (that is, Gideon) for all the good things he had done for them.

해석도움





올무가 된 공명심  
기드온은 하나님께서 친히 다스릴 것임을 선언함으로 자신을 세습 군주로 추대하려는 백성의 유혹을 잘 물리쳤습니다. 하지만 그는 백성에게 전쟁에서 탈취한 금을 요구했습니다(24-26). 그리고 그것으로 에봇을 만들어 자기 집에 보관하게 하였습니다(27상). 기드온은 자신의 승리를 기념하기 위해 이 정도의 요구를 하는 것은 괜찮다고 생각한 것 같습니다. 하지만 대제사장의 의복인 ‘에봇’을 만들어 자기 집에 둔 것은 제사장의 역할을 무시하는 처사였으며, 율법을 어긴 월권행위였습니다. 기드온의 이 작은 공명심은 결국 올무가 되어 이스라엘을 영적으로 크게 타락시켰고(27하), 결국 하나님을 떠나게 하는 비극을 불러오게 됩니다(33,34). 우리는 하나님의 일을 잘 감당하고 난 후 사소한 부분에서 사탄에게 틈을 주거나 헛된 공명심에 빠지는 일이 없도록 근신해야 합니다.
■ 기드온처럼 큰 승리 후에 사탄에게 작은 틈을 줌으로 결과적으로 처참한 실패를 불러온 경험이 있나요?

정결한 생활의 중요성  
기드온은 공명심과 더불어 사생활에서도 사탄에게 틈을 탈 여지를 남겨 놓았습니다. 그것은 많은 부인들을 둘뿐 아니라 지방에 첩까지 둔 일입니다(30,31). 성경은 무엇이든지 심은 대로 거두게 된다고 경고하고 있습니다. 결국 이렇게 복잡한 이성 관계는 훗날 첩의 소생으로 난 아비멜렉이 정실의 소생 칠십 인을 학살하는 비극을 야기하게 됩니다(삿 9:5). 구약시대에도 노아나 욥, 이삭과 같은 대부분의 경건한 선진들은 한 아내만 둔 것을 볼 수 있습니다. 정결한 생활은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.
■ 이성 관계에서 사탄에게 어떤 틈도 주지 않는 정결한 삶을 살기 위해 나의 삶 속에서 재점검해야 할 영역은 어디인가요?