2011년 02월 22일 (화)

마지막 재앙과 출애굽



출애굽기 12:29 - 12:36 / 새찬송가  장


마지막 재앙을 내리심
29 밤중에 여호와께서 애굽 땅에서 모든 처음 난 것 곧 왕위에 앉은 바로의 장자로부터 옥에 갇힌 사람의 장자까지와 가축의 처음 난 것을 다 치시매 30 그 밤에 바로와 그 모든 신하와 모든 애굽 사람이 일어나고 애굽에 큰 부르짖음이 있었으니 이는 그 나라에 죽임을 당하지 아니한 집이 하나도 없었음이었더라  
29 At midnight the LORD struck down all the firstborn in Egypt, from the firstborn of Pharaoh, who sat on the throne, to the firstborn of the prisoner, who was in the dungeon, and the firstborn of all the livestock as well. 30 Pharaoh and all his officials and all the Egyptians got up during the night, and there was loud wailing in Egypt, for there was not a house without someone dead. 

백성을 보내며 축복을 구하는 바로
31 밤에 바로가 모세와 아론을 불러서 이르되 너희와 이스라엘 자손은 일어나 내 백성 가운데에서 떠나 너희의 말대로 가서 여호와를 섬기며 32 너희가 말한 대로 너희 양과 너희 소도 몰아가고 나를 위하여 축복하라 하며  
31 During the night Pharaoh summoned Moses and Aaron and said, "Up! Leave my people, you and the Israelites! Go, worship the LORD as you have requested. 32 Take your flocks and herds, as you have said, and go. And also bless me." 

무교병을 메고 나온 사연
33 애굽 사람들은 말하기를 우리가 다 죽은 자가 되도다 하고 그 백성을 재촉하여 그 땅에서 속히 내보내려 하므로 34 그 백성이 발교되지 못한 반죽 담은 그릇을 옷에 싸서 어깨에 메니라  
33 The Egyptians urged the people to hurry and leave the country. "For otherwise," they said, "we will all die!" 34 So the people took their dough before the yeast was added, and carried it on their shoulders in kneading troughs wrapped in clothing. 

구하는 대로 받게하심
35 이스라엘 자손이 모세의 말대로 하여 애굽 사람에게 은금 패물과 의복을 구하매 36 여호와께서 애굽 사람들에게 이스라엘 백성에게 은혜를 입히게 하사 그들이 구하는 대로 주게 하시므로 그들이 애굽 사람의 물품을 취하였더라  
35 The Israelites did as Moses instructed and asked the Egyptians for articles of silver and gold and for clothing. 36 The LORD had made the Egyptians favorably disposed toward the people, and they gave them what they asked for; so they plundered the Egyptians.

해석도움





장자 죽음의 의미  
드디어 마지막 재앙인 장자의 죽음이 시행되었습니다. 하나님께서 많은 아들 중 장자만 구별하여 죽이신 것은 애굽 사람 전체도 멸하실 수 있는 분이심을 보여주는 것입니다. 이 같은 심판 앞에서는 제아무리 교만한 바로라도 고꾸라질 수밖에 없었습니다. 그리하여 바로는 그날 밤 당장 모세를 불러 서둘러 애굽을 떠나달라고 간청하고 있습니다(31). 그러나 장자의 죽음에는 또 다른 의미가 담겨 있습니다. 하나님께서 애굽의 장자를 죽이심으로 이스라엘을 바로의 압제에서 구원하신 사건은 장차 우리를 죄에서 구원하시기 위해 당신의 독자 예수를 포기하셔야만 하는 아버지의 아픔이 서려있는 표적인 것입니다. 이런 의미에서 장자의 죽음 앞에 임한 흑암의 재앙은 하나님 아버지의 마음을 잘 표현해 주는 것이라고 할 수 있습니다(마 27:45-46).
■ 나는 나를 위해 장자까지 희생시키신 하나님 아버지의 크신 사랑을 헤아리고 있습니까?

구하는 대로 받음  
바로는 이스라엘을 보내면서 모세에게 “나를 위하여 축복하라”고 간청했습니다(32). 모세로 인하여 자기 아들이 죽었고, 자기의 온 나라가 망할 지경에 이르렀는데 이런 요청을 하는 것은 낯설어 보입니다. 하지만 바로는 이 같은 재앙이 자기의 강퍅함으로 말미암은 하나님의 심판임을 인정할 수밖에 없었기에 인간적인 앙심을 품을 여지가 없었으며, 절대자의 위대하심을 목도했기에 부스러기 축복이라도 구할 수밖에 없었던 것입니다. 이것은 죄악과 심판 가운데 있는 세상의 모습을 보여줍니다. 세상은 하나님의 사람들의 축복을 절실히 필요로 합니다. 한편 이스라엘 백성들은 모세의 지시대로 애굽 사람에게 은금 패물과 의복을 구했습니다(35). 그러자 애굽 사람들은 ‘그들이 구하는 대로 주게’ 되었습니다(36). 이것은 영적인 법칙입니다. 하나님의 뜻을 알고, 그 뜻에 순종하여 일어나는 자에게는 구하는 대로 받는 역사가 기다리고 있습니다(스 7:6, 20).
■ 나는 나에게 있는 기도의 권세로 구하는 대로 받고 있으며, 축복의 권세로 세상을 축복하고 있습니까?