사사기 15:1 - 15:11 
2011년 10월 19일 (수)

어리석은 유다 지파



사사기 15:1 - 15:11 / 새찬송가 502 장


아내를 남에게 준 것을 빌미 삼아 블레셋에 불을 지른 삼손
1 얼마 후 밀 거둘 때에 삼손이 염소 새끼를 가지고 그의 아내에게로 찾아 가서 이르되 내가 방에 들어가 내 아내를 보고자 하노라 하니 장인이 들어오지 못하게 하고 2 이르되 네가 그를 심히 미워하는 줄 알고 그를 네 친구에게 주었노라 그의 동생이 그보다 더 아름답지 아니하냐 청하노니 너는 그를 대신하여 동생을 아내로 맞이하라 하니 3 삼손이 그들에게 이르되 이번은 내가 블레셋 사람들을 해할지라도 그들에게 대하여 내게 허물이 없을 것이니라 하고 4 삼손이 가서 여우 삼백 마리를 붙들어서 그 꼬리와 꼬리를 매고 홰를 가지고 그 두 꼬리 사이에 한 홰를 달고 5 홰에 불을 붙이고 그것을 블레셋 사람들의 곡식 밭으로 몰아 들여서 곡식 단과 아직 베지 아니한 곡식과 포도원과 감람나무들을 사른지라

처가를 해한 것을 빌미 삼아 블레셋에 복수한 삼손
6 블레셋 사람들이 이르되 누가 이 일을 행하였느냐 하니 사람들이 대답하되 딤나 사람의 사위 삼손이니 장인이 삼손의 아내를 빼앗아 그의 친구에게 준 까닭이라 하였더라 블레셋 사람들이 올라가서 그 여인과 그의 아버지를 불사르니라 7 삼손이 그들에게 이르되 너희가 이같이 행하였은즉 내가 너희에게 원수를 갚고야 말리라 하고 8 블레셋 사람들의 정강이와 넓적다리를 크게 쳐서 죽이고 내려가서 에담 바위 틈에 머물렀더라

블레셋 군대를 두려워하여 삼손을 책망하는 유다 사람들
9 이에 블레셋 사람들이 올라와 유다에 진을 치고 레히에 가득한지라 10 유다 사람들이 이르되 너희가 어찌하여 올라와서 우리를 치느냐 그들이 대답하되 우리가 올라온 것은 삼손을 결박하여 그가 우리에게 행한 대로 그에게 행하려 함이로라 하는지라 11 유다 사람 삼천 명이 에담 바위 틈에 내려가서 삼손에게 이르되 너는 블레셋 사람이 우리를 다스리는 줄을 알지 못하느냐 네가 어찌하여 우리에게 이같이 행하였느냐 하니 삼손이 그들에게 이르되 그들이 내게 행한 대로 나도 그들에게 행하였노라 하니라

중심문단 ● 1 Later on, at the time of wheat harvest, Samson took a young goat and went to visit his wife. He said, ?? going to my wife? room.?But her father would not let him go in. 2 ? was so sure you thoroughly hated her,?he said, ?hat I gave her to your friend. Isn? her younger sister more attractive? Take her instead.?3 Samson said to them, ?his time I have a right to get even with the Philistines; I will really harm them.?4 So he went out and caught three hundred foxes and tied them tail to tail in pairs. He then fastened a torch to every pair of tails, 5 lit the torches and let the foxes loose in the standing grain of the Philistines. He burned up the shocks and standing grain, together with the vineyards and olive groves.

해석도움





블레셋을 파괴하는 삼손  
얼마 후 삼손은 아내와 화해하고 다시 동거하기 위해 염소 새끼 한 마리를 가지고 처가를 방문했습니다(1). 하지만 그는 장인이 이미 자기 아내를 자기의 친구에게 준 사실을 듣게 되었습니다(2). 이것은 당시 법으로도 엄격히 금지되어 있는 간음이었습니다(3). 이에 삼손은 이것을 빌미로 블레셋에 대한 분노를 마음껏 쏟아붓게 되었습니다. 그는 무려 150여 쌍의 여우 꼬리에 홰를 달고 불을 놓아 추수기에 있던 블레셋의 밭들을 완전히 불바다로 만들어 버렸습니다(4,5). 이에 격분한 블레셋 사람들이 삼손에게 구실을 제공한 그 아비와 여인을 불태워 죽였습니다(6). 그러자 삼손은 다시 처가의 원수를 갚는다는 구실로 블레셋 사람들을 크게 살육했습니다(7,8). 삼손의 모습은 사탄의 공격을 방어하기에만 급급한 오늘날의 성도들에게 도전이 됩니다. 하나님나라는 방어하는 것이 아니라 침노하는 것입니다(마 11:12).
■ 사탄의 세력을 무너뜨리는 삶을 살기 위해 내가 더욱 힘써 행해야 할 것은 무엇인가요?

비참한 유다 지파  
블레셋은 삼손 하나를 잡기 위해 가득한 군대를 파병했습니다(9). 이에 블레셋의 지배를 받던 유다 사람들은 크게 두려워했고(10), 그들의 요구 조건대로 삼손을 잡아 넘겨주기 위해 3천 명을 삼손이 은신해 있는 에담 바위 틈으로 보냈습니다(11상). 그들은 먼저 삼손에게 “너는 블레셋 사람이 우리를 다스리는 줄을 알지 못하느냐”라고 책망합니다. 이어서 그들은 “네가 어찌하여 우리에게 이같이 행하였느냐”라고 삼손의 행위에 대해 추궁하고 있습니다(11하). 삼손은 모세처럼 “그의 형제들이 하나님께서 자기의 손을 통하여 구원해 주시는 것을 깨달으리라고 생각하여”(행 7:25) 블레셋 국경에서 그런 소동을 일으켰을 것입니다. 하지만 유다 사람들에게는 블레셋의 압제에 대한 분노도, 하나님의 구원에 대한 기대도 없었습니다. 과거, 정복 전쟁에 가장 앞장서고 거인인 아낙 사람을 무서워하지 않던 용맹스러운 지파였던 유다의 이 같은 변절은 하나님을 떠난 공동체의 비참함을 잘 보여줍니다. 오늘날도 하나님을 떠난 신자는 죄의 굴레를 당연한 것으로 여기며, 심지어 하나님의 구원을 성가신 것으로 치부해버립니다.
■ 죄에 대한 분노와 하나님의 구원에 대한 기대가 시들었다면, 내가 오늘 새롭게 해야 할 각오는 무엇인가요?