에스더 1:1 - 1:12 
2011년 08월 15일 (월)

수산궁의 잔치



에스더 1:1 - 1:12 / 새찬송가 72 장


아하수에로 왕이 전국에 베푼 잔치
1 이 일은 아하수에로 왕 때에 있었던 일이니 아하수에로는 인도로부터 구스까지 백이십칠 지방을 다스리는 왕이라 2 당시에 아하수에로 왕이 수산 궁에서 즉위하고 3 왕위에 있은 지 제삼년에 그의 모든 지방관과 신하들을 위하여 잔치를 베푸니 바사와 메대의 장수와 각 지방의 귀족과 지방관들이 다 왕 앞에 있는지라 4 왕이 여러 날 곧 백팔십 일 동안에 그의 영화로운 나라의 부함과 위엄의 혁혁함을 나타내니라   

아하수에로 왕이 수도에 베푼 잔치 
5 이 날이 지나매 왕이 또 도성 수산에 있는 귀천간의 백성을 위하여 왕궁 후원 뜰에서 칠 일 동안 잔치를 베풀새 6 백색, 녹색, 청색 휘장을 자색 가는 베 줄로 대리석 기둥 은고리에 매고 금과 은으로 만든 걸상을 화반석, 백석, 운모석, 흑석을 깐 땅에 진설하고 7 금 잔으로 마시게 하니 잔의 모양이 각기 다르고 왕이 풍부하였으므로 어주가 한이 없으며 8 마시는 것도 법도가 있어 사람으로 억지로 하지 않게 하니 이는 왕이 모든 궁내 관리에게 명령하여 각 사람이 마음대로 하게 함이더라   

왕의 취중 명령과 왕후의 거부 
9 왕후 와스디도 아하수에로 왕궁에서 여인들을 위하여 잔치를 베푸니라 10 제칠일에 왕이 주흥이 일어나서 어전 내시 므후만과 비스다와 하르보나와 빅다와 아박다와 세달과 가르가스 일곱 사람을 명령하여 11 왕후 와스디를 청하여 왕후의 관을 정제하고 왕 앞으로 나아오게 하여 그의 아리따움을 뭇 백성과 지방관들에게 보이게 하라 하니 이는 왕후의 용모가 보기에 좋음이라 12 그러나 왕후 와스디는 내시가 전하는 왕명을 따르기를 싫어하니 왕이 진노하여 마음속이 불 붙는 듯하더라   

중심문단 ● 9 Queen Vashti also gave a banquet for the women in the royal palace of King Xerxes. 10 On the seventh day, when King Xerxes was in high spirits from wine, he commanded the seven eunuchs who served him--Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zethar and Carcas-- 11 to bring before him Queen Vashti, wearing her royal crown, in order to display her beauty to the people and nobles, for she was lovely to look at. 12 But when the attendants delivered the king's command, Queen Vashti refused to come. Then the king became furious and burned with anger.

해석도움





풍요의 겉과 속  
인도에서 에티오피아까지 이르는 광대한 지역을 통치하던 페르시아 제국의 아하수에로 왕은 자신의 부와 위엄의 혁혁함을 나타내기 위해 큰 잔치를 베풀었습니다. 전국 각 지방의 귀족과 방백들을 차례대로 초청하여 벌인 이 연회는 6개월이나 계속되었고(3-4), 이것이 마치자 왕은 수도 수산성의 백성들을 위해서 또 다시 일주일간의 잔치를 베풀었습니다(5). 식탁 의자나 마시는 잔이 모두 금과 은이라는 표현은 이 잔치의 화려함을 잘 보여주며, 술도 마음대로 마실 수 있었습니다(6-8). 하지만 풍요롭게만 보이던 이 잔치는 왕과 왕후 사이에 일어난 불행한 일로 인해 급히 중단되어야 했고, 왕은 손님들을 침묵과 수치 속에 내보내야만 했습니다. 이것은 현대를 살아가는 우리의 모습과 너무도 흡사합니다. 많은 이들이 겉으로는 풍요롭고 문제가 없어 보이지만, 속으로는 스스로 통제하지 못하는 자기 성격과, 욕심과, 깨어진 관계로 인해 고통 받고 있습니다. 화려하고 유쾌하게 시작하지만 초라하고 당황스럽게 끝나고 있습니다.   
■ 지금 나의 삶에는 아하수에로 왕의 잔치와 같이 겉은 풍요롭지만, 속은 병들어 있는 모습이 없습니까? 

깨어진 관계  
취기가 오른 아하수에로 왕은 백성과 방백들에게 아름다운 왕후를 과시하고 싶은 충동을 느끼고 엉뚱한 명령을 내리게 되었습니다(11). 그런데 왕후를, 술 취한 사람들의 눈을 만족시키는 구경거리로 삼는 것은 왕후의 체통을 깎아내리는 일이었으며, 바사 풍습에도 어긋나는 일이었습니다. 이 때문에 와스디는 왕명을 따르기를 싫어했습니다(12). 그러나 술로 인해 이성을 잃은 왕은 왕후의 거절에 불같이 진노하게 되었습니다. 그리하여 자신의 잘못은 생각지 않고 실추된 권위를 되찾기 위해 왕후를 처치할 방법을 찾기 시작했습니다. 물론 공개적인 자리에서 남편에게 모욕을 준 와스디의 태도 역시 지혜롭지 못한 것이었습니다. 오늘도 많은 관계들이 이기적인 생각과 성급한 행동, 지혜롭지 못한 처신 등을 통해 깨어지고 있습니다.  
■ 나에게는 관계를 깨트리는 이기적인 생각과 성급한 행동, 지혜롭지 못한 처신이 없습니까?