사도행전 3:1 - 3:10 
2011년 05월 11일 (수)

앉은뱅이를 고친 이적



사도행전 3:1 - 3:10 / 새찬송가 545 장


성전에서 걸인을 만난 베드로와 요한  
1 제 구 시 기도 시간에 베드로와 요한이 성전에 올라갈새 2 나면서 못 걷게 된 이를 사람들이 메고 오니 이는 성전에 들어가는 사람들에게 구걸하기 위하여 날마다 미문이라는 성전 문에 두는 자라 3 그가 베드로와 요한이 성전에 들어가려 함을 보고 구걸하거늘 
1 One day Peter and John were going up to the temple at the time of prayer--at three in the afternoon. 2 Now a man crippled from birth was being carried to the temple gate called Beautiful, where he was put every day to beg from those going into the temple courts. 3 When he saw Peter and John about to enter, he asked them for money.   

내게 있는 것을 주노라  
4 베드로가 요한과 더불어 주목하여 이르되 우리를 보라 하니 5 그가 그들에게서 무엇을 얻을까 하여 바라보거늘 6 베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고 4 Peter looked straight at him, as did John. Then Peter said, "Look at us!" 5 So the man gave them his attention, expecting to get something from them. 6 Then Peter said, "Silver or gold I do not have, but what I have I give you. In the name of Jesus Christ of Nazareth, walk."   

치유받은 걸인의 찬양과 백성들의 경의   
7 오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 8 뛰어 서서 걸으며 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬송하니 9 모든 백성이 그 걷는 것과 하나님을 찬송함을 보고 10 그가 본래 성전 미문에 앉아 구걸하던 사람인 줄 알고 그에게 일어난 일로 인하여 심히 놀랍게 여기며 놀라니라 7 Taking him by the right hand, he helped him up, and instantly the man's feet and ankles became strong. 8 He jumped to his feet and began to walk. Then he went with them into the temple courts, walking and jumping, and praising God. 9 When all the people saw him walking and praising God, 10 they recognized him as the same man who used to sit begging at the temple gate called Beautiful, and they were filled with wonder and amazement at what had happened to him.

해석도움





베드로와 요한  
본문의 내용은 성령강림 후에 사도들이 행한 첫 번째 이적에 대한 기록입니다. 베드로와 요한은 기도하기 위해 함께 성전으로 올라가고 있었습니다. 예수님의 수제자인 베드로와 사랑받는 제자인 요한은 원래 서로 누가 큰지를 다투는 라이벌이었습니다. 그러나 성령을 받은 후 그들은 서로를 사랑하는 참 제자로 변화되었습니다. 그때 성전 미문에 있던 앉은뱅이가 그들에게 구걸을 했습니다. 과거 그들은 소경 된 걸인을 보면서 “이 사람이 소경으로 태어난 것이 자기의 죄 때문입니까 아니면 부모의 죄입니까?”를 묻던 이들이었습니다. 하지만 이제는 예수님처럼 사랑과 긍휼의 눈으로 그를 바라보는 사람으로 변화되었습니다. 이와 같은 변화야말로 성령께서 행하신 더 큰 기적이라고 할 수 있습니다.  
■ 나는 성령으로 말미암아 형제를 사랑하고 이웃을 긍휼히 여기는 눈을 가진 사람으로 변화되고 있습니까?    

내게 있는 것으로  
베드로와 요한은 먼저 앉은뱅이를 주목하면서 “우리를 보라”고 말했습니다. 그들은 앉은뱅이를 긍휼히 여겼고, 그와 인격적인 접촉을 통해 치유하기를 원했던 것입니다. 이처럼 하나님의 역사는 기능적인 것이 아니라 인격적인 것입니다. 그리고 베드로는 그를 향해 금과 은은 내게 없다고 말했습니다. 이것은 그에게서 세상적인 기대를 단념시키기 위함입니다. 세상적인 기대는 보다 온전한 갈망을 가로막는 경우가 많습니다. 하지만 베드로는 분명히 자기에게 있는 것이 있다고 주장합니다. 그것은 “예수 그리스도의 이름”입니다. 바로 그 예수의 이름으로 말미암아 앉은뱅이는 자기의 기대를 훨씬 뛰어넘는 복을 받게 되었습니다. 그것은 일말의 희망마저 접고 있었던 그의 가장 본질적인 갈망이었습니다. 그리하여 그는 이제 성전 밖에 머무르는 것이 아니라 성전 안으로 뛰어 들어가 하나님을 찬미하게 되었습니다. 한편 앉은뱅이가 일어나는 이같이 큰 기적이 제자들을 통해서 일어난 것은, 부활하신 예수님께서 성령으로 그들과 함께하심을 증명해 주는 분명한 표적이라고 할 수 있습니다.  
■ 나는 복음을 필요로 하는 사람들에게 일시적이고 세상적인 기대만을 채워주고 있지는 않습니까? 나는 “내게 있는 것으로 네게 주노니”라고 하며 예수의 이름을 선포하고 있습니까?