사사기 9:42 - 9:57 
2011년 10월 06일 (목)

아비멜렉의 결말



사사기 9:42 - 9:57 / 새찬송가 138 장


세겜 성을 잔인하게 멸하는 아비멜렉
42 이튿날 백성이 밭으로 나오매 사람들이 그것을 아비멜렉에게 알리니라 43 아비멜렉이 자기 백성을 세 무리로 나누어 밭에 매복시켰더니 백성이 성에서 나오는 것을 보고 일어나 그들을 치되 44 아비멜렉과 그 떼는 돌격하여 성문 입구에 서고 두 무리는 밭에 있는 자들에게 돌격하여 그들을 죽이니 45 아비멜렉이 그 날 종일토록 그 성을 쳐서 마침내는 점령하고 거기 있는 백성을 죽이며 그 성을 헐고 소금을 뿌리니라

신전 보루에 들어간 백성을 불태워 죽이는 아비멜렉
46 세겜 망대의 모든 사람들이 이를 듣고 엘브릿 신전의 보루로 들어갔더니 47 세겜 망대의 모든 사람들이 모인 것이 아비멜렉에게 알려지매 48 아비멜렉 및 그와 함께 있는 모든 백성이 살몬 산에 오르고 아비멜렉이 손에 도끼를 들고 나뭇가지를 찍어 그것을 들어올려 자기 어깨에 메고 그와 함께 있는 백성에게 이르되 너희는 내가 행하는 것을 보나니 빨리 나와 같이 행하라 하니 49 모든 백성들도 각각 나뭇가지를 찍어서 아비멜렉을 따라 보루 위에 놓고 그것들이 얹혀 있는 보루에 불을 놓으매 세겜 망대에 있는 사람들이 다 죽었으니 남녀가 약 천 명이었더라

데베스 망대를 공격하다가 맷돌에 맞아 죽은 아비멜렉
50 아비멜렉이 데베스에 가서 데베스에 맞서 진 치고 그것을 점령하였더니 51 성읍 중에 견고한 망대가 있으므로 그 성읍 백성의 남녀가 모두 그리로 도망하여 들어가서 문을 잠그고 망대 꼭대기로 올라간지라
52 아비멜렉이 망대 앞에 이르러 공격하며 망대의 문에 가까이 나아가서 그것을 불사르려 하더니 53 한 여인이 맷돌 위짝을 아비멜렉의 머리 위에 내려 던져 그의 두개골을 깨뜨리니 54 아비멜렉이 자기의 무기를 든 청년을 급히 불러 그에게 이르되 너는 칼을 빼어 나를 죽이라 사람들이 나를 가리켜 이르기를 여자가 그를 죽였다 할까 하노라 하니 그 청년이 그를 찌르매 그가 죽은지라 55 이스라엘 사람들이 아비멜렉이 죽은 것을 보고 각각 자기 처소로 떠나갔더라

요담의 저주가 임하게 하신 하나님
56 아비멜렉이 그의 형제 칠십 명을 죽여 자기 아버지에게 행한 악행을 하나님이 이같이 갚으셨고 57 또 세겜 사람들의 모든 악행을 하나님이 그들의 머리에 갚으셨으니 여룹바알의 아들 요담의 저주가 그들에게 응하니라

중심문단●50 Next Abimelech went to Thebez and besieged it and captured it. 51 Inside the city, however, was a strong tower, to which all the men and women--all the people of the city--fled. They locked themselves in and climbed up on the tower roof. 52 Abimelech went to the tower and stormed it. But as he approached the entrance to the tower to set it on fire, 53 a woman dropped an upper millstone on his head and cracked his skull. 54 Hurriedly he called to his armor-bearer, ?raw your sword and kill me, so that they can? say, ? woman killed him.掠 So his servant ran him through, and he died. 55 When the Israelites saw that Abimelech was dead, they went home.

해석도움





멸망의 화신  
가알의 무리를 성읍에서 추방한 세겜 사람들은 다음 날 아비멜렉의 공격이 끝난 줄로 생각하고 밭으로 나갔습니다(42). 하지만 아비멜렉은 매복해 있다가 자기 친족인 세겜 백성을 공격하여 진멸시켰으며 성을 헐고 소금을 뿌려 저주했습니다(43-45). 또한 아비멜렉은 ‘세겜 망대 주민들’ 천 명이 두려워서 신전 안에 몸을 숨긴 것을 듣고는(46,47) 자기가 직접 나무를 해 와서 신전에 불을 질러 전부 태워 죽였습니다(48,49). 이것은 우상에게 피하는 자는 결코 안전하지 못함을 보여주는 것이기도 합니다. 한편 아비멜렉에게서 보이는 이와 같이 이해할 수 없는 잔인성과 파괴 본능은 사탄을 생각할 때라야 이해할 수 있습니다. 사탄은 죽이고 멸망시키는 일을 주업으로 하는 멸망의 화신입니다. 역사는 인간에게 기회가 주어졌을 때마다 그가 얼마나 이 같은 잔인성을 유감없이 발휘해왔는지를 증언하고 있습니다.
■ 내 삶에서 사탄에게 주도권을 넘겨주게 되는 경우가 있다면 주로 어떤 경우인가요?

악인의 결말  
아비멜렉은 세겜에 대한 잔인한 징벌이 끝나자 곧이어 반란에 협력한 것으로 보이는 데베스로 진격하여 그 성을 취했습니다(50). 그리고 그 성 중앙에 있는 망대에 피신한 사람들을 죽이기 위해 문에 불을 놓으려 했습니다(51,52). 하지만 아비멜렉은 망대 위에 있던 여인이 던진 맷돌 위짝에 머리가 깨져 죽게 됩니다(53,54). 악인의 머리는 반석에 부딪혀 깨지게 되어 있습니다. 반석이신 예수님의 진리를 대항하는 자는 가루가 될 수밖에 없습니다. “이 돌 위에 떨어지는 자는 깨지겠고 이 돌이 사람 위에 떨어지면 그를 가루로 만들어 흩으리라 하시니”(마 21:44).
■ 사탄의 궁극적인 패배를 확실히 믿음으로써 내가 더욱 용기 낼 수 있는 영역은 무엇일까요?