창세기 1:1 - 1:11 
2011년 01월 18일 (화)

성취된 언약



창세기 1:1 - 1:11 / 새찬송가 272 장


애굽으로 건너온 조상의 이름과 숫자
1 야곱과 함께 각각 자기 가족을 데리고 애굽에 이른 이스라엘 아들들의 이름은 이러하니 2 르우벤과 시므온과 레위와 유다와 3 잇사갈과 스불론과 베냐민과 4 단과 납달리와 갓과 아셀이요 5 야곱의 허리에서 나온 사람이 모두 칠십이요 요셉은 애굽에 있었더라  
1 These are the names of the sons of Israel who went to Egypt with Jacob, each with his family: 2 Reuben, Simeon, Levi and Judah; 3 Issachar, Zebulun and Benjamin; 4 Dan and Naphtali; Gad and Asher. 5 The descendants of Jacob numbered seventy in all; Joseph was already in Egypt. 

애굽에 가득하게 된 이스라엘 백성
6 요셉과 그의 모든 형제와 그 시대의 사람은 다 죽었고 7 이스라엘 자손은 생육하고 불어나 번성하고 매우 강하여 온 땅에 가득하게 되었더라 
6 Now Joseph and all his brothers and all that generation died, 7 but the Israelites were fruitful and multiplied greatly and became exceedingly numerous, so that the land was filled with them. 

새로운 왕조와 이스라엘에 대한 탄압정책 
8 요셉을 알지 못하는 새 왕이 일어나 애굽을 다스리더니 9 그가 그 백성에게 이르되 이 백성 이스라엘 자손이 우리보다 많고 강하도다 10 자, 우리가 그들에게 대하여 지혜롭게 하자 두렵건대 그들이 더 많게 되면 전쟁이 일어날 때에 우리 대적과 합하여 우리와 싸우고 이 땅에서 나갈까 하노라 하고 11 감독들을 그들 위에 세우고 그들에게 무거운 짐을 지워 괴롭게 하여 그들에게 바로를 위하여 국고성 비돔과 라암셋을 건축하게 하니라  
8 Then a new king, who did not know about Joseph, came to power in Egypt. 9 "Look," he said to his people, "the Israelites have become much too numerous for us. 10 Come, we must deal shrewdly with them or they will become even more numerous and, if war breaks out, will join our enemies, fight against us and leave the country." 11 So they put slave masters over them to oppress them with forced labor, and they built Pithom and Rameses as store cities for Pharaoh.

해석도움





언약을 지키시는 하나님  
출애굽기는 애굽으로 건너온 이스라엘 조상들의 이름과 숫자로부터 시작됩니다(1-5). 단지 70명에 지나지 않았던 이들은 그 후 400년 만에 그것도 타국에서, 장정만 60만 명인(출 12:37) 대 민족으로 성장하게 되었습니다. 7절은 이스라엘 자손에 대해 ‘생육하고’, ‘불어나’, ‘번성하고’, ‘매우 강하여’라는 중첩된 표현을 네 번이나 사용함으로 이와 같은 극적인 성장을 강조하고 있습니다. 이것은 하나님의 언약으로 말미암은 일입니다. 일찍이 하나님은 아브라함에게 그의 자손들이 하늘의 뭇별과 같이 될 것이라고 약속하셨습니다(창 15:5). 여기서 우리는 반드시 약속을 지키시는 하나님의 신실하심을 확인할 수 있습니다.
■ 나는 신실하신 하나님의 약속이 반드시 이루어 질 것을 신뢰하고 있습니까?

고난을 허락하시는 하나님  
8절의 ‘일어나’라는 표현은 ‘반대하여 일어났다’는 뜻으로, 요셉을 알지 못하는 새 왕이 일어났다는 말은 분명 왕조의 변화나 지배종족의 변경을 암시하고 있습니다. 그리고 이들은 수가 많고 강한 권세를 가지고 있는 히브리민족에 대해 두려움을 느끼고 탄압정책을 펼치게 됩니다(9-10). 그리하여 히브리인들은 국고성 건축이나 대규모 수로공사 등에 동원되어(14) 중노동에 시달리게 되었습니다(11). 그러나 이것 역시 하나님의 약속대로 된 것입니다. 일찍이 하나님은 아브라함에게 이렇게 예언하셨습니다. “너는 반드시 알라 네 자손이 이방에서 객이 되어 그들을 섬기겠고 그들은 사백 년 동안 네 자손을 괴롭히리니”(창 15:13) 사실 이와 같은 고난은 이스라엘 백성들로 하여금 세상(애굽)에 대한 미련을 조금도 갖지 않게 하고, 하나님께서 약속하신 가나안 땅만을 갈망케 하기 위해 허락하신 축복인 것입니다.
■ 나는 나에게 허락하신 고난을 통해 하나님나라만을 갈망하고 있습니까?