사사기 5:10 - 5:18 
2011년 09월 15일 (목)

감사함으로 깨어 있으라



사사기 5:10 - 5:18 / 새찬송가 542 장


모든 계층과 지역의 백성에게 여호와께서 행하신 일을 찬양케 함
10 흰 나귀를 탄 자들, 양탄자에 앉은 자들, 길에 행하는 자들아 전파할지어다 11 활 쏘는 자들의 소리로부터 멀리 떨어진 물 긷는 곳에서도 여호와의 공의로우신 일을 전하라 이스라엘에서 마을 사람들을 위한 의로우신 일을 노래하라 그 때에 여호와의 백성이 성문에 내려갔도다

선두에 선 드보라 자신과 바락을 향해 찬양할 것을 명령함
12 깰지어다 깰지어다 드보라여 깰지어다 깰지어다 너는 노래할지어다 일어날지어다 바락이여 아비노암의 아들이여 네가 사로잡은 자를 끌고 갈지어다

전쟁에 동참한 지파와 동참하지 않은 지파
13 그 때에 남은 귀인과 백성이 내려왔고 여호와께서 나를 위하여 용사를 치시려고 내려오셨도다 14 에브라임에게서 나온 자들은 아말렉에 뿌리 박힌 자들이요 베냐민은 백성들 중에서 너를 따르는 자들이요 마길에게서는 명령하는 자들이 내려왔고 스불론에게서는 대장군의 지팡이를 잡은 자들이 내려왔도다 15 잇사갈의 방백들이 드보라와 함께 하니 잇사갈과 같이 바락도 그의 뒤를 따라 골짜기로 달려 내려가니 르우벤 시냇가에서 큰 결심이 있었도다 16 네가 양의 우리 가운데에 앉아서 목자의 피리 부는 소리를 들음은 어찌 됨이냐 르우벤 시냇가에서 큰 결심이 있었도다 17 길르앗은 요단 강 저쪽에 거주하며 단은 배에 머무름이 어찌 됨이냐 아셀은 해변에 앉으며 자기 항만에 거주하도다 18 스불론은 죽음을 무릅쓰고 목숨을 아끼지 아니한 백성이요 납달리도 들의 높은 곳에서 그러하도다


중심문단●13 ?hen the men who were left came down to the nobles; the people of the LORD came to me with the mighty. 14 Some came from Ephraim, whose roots were in Amalek; Benjamin was with the people who followed you. From Makir captains came down, from Zebulun those who bear a commander? staff. 15 The princes of Issachar were with Deborah; yes, Issachar was with Barak, rushing after him into the valley. In the districts of Reuben there was much searching of heart. 16 Why did you stay among the campfires to hear the whistling for the flocks? In the districts of Reuben there was much searching of heart. 17 Gilead stayed beyond the Jordan. And Dan, why did he linger by the ships? Asher remained on the coast and stayed in his coves. 18 The people of Zebulun risked their very lives; so did Naphtali on the heights of the field.

해석도움





깰지어다  
드보라는 먼저 흰 나귀를 탄 지도층 인사들과 양탄자에 앉은 부유한 자들, 길에 행하는 일반 서민들 모두에게 하나님을 찬양하며 그의 선하심을 선포하라고 명령합니다(10). 또한 그녀는 우물가에서 물 긷는 여인들에게도 멀리 사라져버린 대적들로 인해 찬양하라고 명령합니다(11). 이어서 드보라는 자신을 향하여 “깰지어다 깰지어다 드보라여 깰지어다 깰지어다”라고 하면서 자신도 이 찬양에 동참해야 함을 강조하고 있습니다(12상). 특별히 그녀가 같은 말을 네 번이나 반복한 것은, 하나님의 구원 역사 앞에서 깨어 노래하겠다는 강한 의지의 표출입니다. 죄로 말미암아 어두워진 우리의 영혼은 구원의 은혜를 받고서도 그것을 망각하기 쉬운 존재입니다. 때문에 성경이 우리에게 “감사함으로 깨어 있으라”(골 4:2)고 명령하는 것입니다. 이어서 드보라는 바락에게 전투에서 잡은 포로들을 끌고 이스라엘 진영으로 돌아가라고 독려합니다. 이것은 백성에게 하나님의 영광을 드러냄으로 그들로 하여금 더 크게 찬송케 하려는 것입니다. 호흡이 있는 모든 자는 여호와를 찬양해야 합니다(시 150:6).
■ 하나님이 이루고 계신 놀라운 구원 역사에 대해 나는 오늘 어떻게 찬양드릴 수 있을까요?

상반된 지파들의 모습  
요단 동편 길르앗 지역에서의 전투는 모든 지파가 참전해야 할 거족적인 성전(聖戰)이었습니다. 하지만 지파들의 헌신은 각각 달랐습니다. 이 전쟁에는 과거 아말렉의 거주지에 살던 에브라임 사람들이 참전했고, 베냐민에서도 몇몇 백성이 개인 자격으로 참전했습니다. 또 요단 서편에 있는 므낫세 반 지파(마길)에서는 군대 지도자들이 왔고, 스불론에서는 대장군의 지팡이를 잡은 자(서기관)가 동참했습니다(14). 또한 잇사갈은 지도자 바락의 말에 공감하여 전 지파 차원으로 동참했습니다(15상). 그리고 스불론과 납달리는 다볼산 전투에서 죽음을 무릅쓰고 목숨을 아끼지 않고 헌신적으로 동참했습니다(18). 하지만 르우벤은 출전하기로 굳게 결심하기는 했으나(15하), 끝없이 토론만 벌이다가 결국 현실에 안주하고 말았고(16), 단이나 아셀 같은 지파들은 자기 생업에 몰두하여 길르앗에서 벌어지는 전쟁에는 관심조차 없었습니다(17).
■ 스불론과 납달리처럼 목숨을 아끼지 않고 영적전쟁에 참여하는 사람이 되기 위해 내가 오늘 결단해야 할 것은 무엇일까요?