이사야 42:1 - 42:9 
2011년 12월 14일 (수)

내가 새 일을 알리노라



이사야 42:1 - 42:9 / 새찬송가 88 장


하나님이 택하신 메시아의 신분과 성품
1 내가 붙드는 나의 종, 내 마음에 기뻐하는 자 곧 내가 택한 사람을 보라 내가 나의 영을 그에게 주었은즉 그가 이방에 정의를 베풀리라 2 그는 외치지 아니하며 목소리를 높이지 아니하며 그 소리를 거리에 들리게 하지 아니하며 3 상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 등불을 끄지 아니하고 진실로 정의를 시행할 것이며 4 그는 쇠하지 아니하며 낙담하지 아니하고 세상에 정의를 세우기에 이르리니 섬들이 그 교훈을 앙망하리라

유다 백성의 언약과 이방인의 빛이 되실 메시아
5 하늘을 창조하여 펴시고 땅과 그 소산을 내시며 땅 위의 백성에게 호흡을 주시며 땅에 행하는 자에게 영을 주시는 하나님 여호와께서 이같이 말씀하시되 6 나 여호와가 의로 너를 불렀은즉 내가 네 손을 잡아 너를 보호하며 너를 세워 백성의 언약과 이방의 빛이 되게 하리니 7 네가 눈먼 자들의 눈을 밝히며 갇힌 자를 감옥에서 이끌어 내며 흑암에 앉은 자를 감방에서 나오게 하리라

자기의 영광을 위해 새 일을 시작하시는 여호와
8 나는 여호와이니 이는 내 이름이라 나는 내 영광을 다른 자에게, 내 찬송을 우상에게 주지 아니하리라 9 보라 전에 예언한 일이 이미 이루어졌느니라 이제 내가 새 일을 알리노라 그 일이 시작되기 전에라도 너희에게 이르노라

중심문단 ● 1 "Here is my servant, whom I uphold, my chosen one in whom I delight; I will put my Spirit on him and he will bring justice to the nations.   
2 He will not shout or cry out, or raise his voice in the streets.   
3 A bruised reed he will not break, and a smoldering wick he will not snuff out. In faithfulness he will bring forth justice;   
4 he will not falter or be discouraged till he establishes justice on earth. In his law the islands will put their hope."   
5 This is what God the LORD says--he who created the heavens and stretched them out, who spread out the earth and all that comes out of it, who gives breath to its people, and life to those who walk on it:   
6 "I, the LORD, have called you in righteousness; I will take hold of your hand. I will keep you and will make you to be a covenant for the people and a light for the Gentiles,   
7 to open eyes that are blind, to free captives from prison and to release from the dungeon those who sit in darkness.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 나눔의 촛불

메시아의 신분과 성품  
하나님은 “나의 종을 보라!”고 하시면서 이방에까지 정의를 베풀 메시아의 신분에 대해 소개하고 계십니다. 그는 하나님 마음에 기뻐하는 자, 하나님께서 친히 택하여 세우신 사람입니다(1상). 이와 같은 선택과 기뻐하심의 표시가 ‘성령 강림’입니다(1하). “성령이 비둘기 같은 형체로 그의 위에 강림하시더니 하늘로부터 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라”(눅 3:22). 하나님은 또 세상의 정의를 세우실 메시아의 성품에 대해 소개합니다. 그는 온유한 종입니다. 그는 세상의 정치 지도자와는 달리 외치지 않고 목소리를 높이지 않으며 그 소리를 거리에 들리게 하지 않으면서도(2) 상한 갈대와 꺼져가는 등불을 불쌍히 여기실 것입니다(2-3). 이처럼 쇠하지도 낙담하지도 않는 하나님의 아들이신 메시아의 사역으로 온 세상은 그의 교훈을 앙망하게 될 것입니다(4).
■ 나는 이와 같은 메시아를 만났습니까? 나는 이와 같은 메시아의 성품을 닮아가고 있습니까?

백성의 언약과 이방의 빛  
천지를 창조하시고 사람들에게 영혼을 주신 하나님은 ‘의’ 곧 인류의 온전한 구원을 위해 메시아를 부르셨습니다(5-6상). 이 때문에 하나님은 메시아를 붙드셔서 그가 이스라엘에게 주신 언약을 성취하고 이방인들에게 구원의 빛이 되게 할 것이라고 맹세하십니다(6하). 그리하여 눈먼 자와 갇힌 자와 흑암에 앉은 모든 자가 구원을 맞이하게 될 것입니다(7). 하나님은 그분의 이름을 걸고 이 일을 이루겠다고 약속하고 계십니다(8상). 여호와란 이름은 ‘언약을 이루시는 하나님’이라는 뜻을 가지고 있습니다. 그리고 그분의 영광과 찬송을 결코 우상에게 주지 않겠다고 선언하십니다(8). 여기서 그분의 영광과 찬송은 ‘하나님께서 택하신 구원받을 백성’을 의미하는 것입니다. 사실 이스라엘은 지금 멸망을 향해 달려가고 있는 암울한 상황에 있습니다. 하지만 이처럼 신실하신 하나님을 만났기에 이사야는 소망의 메시지를 전할 수 있었던 것입니다. 하나님의 약속을 붙드는 자에게는 절망이 없습니다.
■ 나는 예수님을 만남으로 모든 절망을 물리치고 있습니까? 나는 백성의 언약과 이방의 빛이 되신 예수 그리스도를 다른 사람들과 나누고 있습니까?