2011년 08월 25일 (목)

하나님의 시간 계획



에스더 6:1 - 6:11 / 새찬송가 83 장


암살 음모 적발에 포상하지 않았음을 발견한 왕
1 그 날 밤에 왕이 잠이 오지 아니하므로 명령하여 역대 일기를 가져다가 자기 앞에서 읽히더니 2 그 속에 기록하기를 문을 지키던 왕의 두 내시 빅다나와 데레스가 아하수에로 왕을 암살하려는 음모를 모르드개가 고발하였다 하였는지라 3 왕이 이르되 이 일에 대하여 무슨 존귀와 관작을 모르드개에게 베풀었느냐 하니 측근 신하들이 대답하되 아무것도 베풀지 아니하였나이다 하니라   

왕의 질문과 착각한 하만의 대답 
4 왕이 이르되 누가 뜰에 있느냐 하매 마침 하만이 자기가 세운 나무에 모르드개 달기를 왕께 구하고자 하여 왕궁 바깥뜰에 이른지라 5 측근 신하들이 아뢰되 하만이 뜰에 섰나이다 하니 왕이 이르되 들어오게 하라 하니 6 하만이 들어오거늘 왕이 묻되 왕이 존귀하게 하기를 원하는 사람에게 어떻게 하여야 하겠느냐 하만이 심중에 이르되 왕이 존귀하게 하기를 원하시는 자는 나 외에 누구리요 하고 7 왕께 아뢰되 왕께서 사람을 존귀하게 하시려면 8 왕께서 입으시는 왕복과 왕께서 타시는 말과 머리에 쓰시는 왕관을 가져다가 9 그 왕복과 말을 왕의 신하 중 가장 존귀한 자의 손에 맡겨서 왕이 존귀하게 하시기를 원하시는 사람에게 옷을 입히고 말을 태워서 성 중 거리로 다니며 그 앞에서 반포하여 이르기를 왕이 존귀하게 하기를 원하시는 사람에게는 이같이 할 것이라 하게 하소서 하니라   

왕의 명령으로 모르드개를 높이는 하만 
10 이에 왕이 하만에게 이르되 너는 네 말대로 속히 왕복과 말을 가져다가 대궐 문에 앉은 유다 사람 모르드개에게 행하되 무릇 네가 말한 것에서 조금도 빠짐이 없이 하라 11 하만이 왕복과 말을 가져다가 모르드개에게 옷을 입히고 말을 태워 성 중 거리로 다니며 그 앞에서 반포하되 왕이 존귀하게 하시기를 원하시는 사람에게는 이같이 할 것이라 하니라   

중심문단 ● 10 "Go at once," the king commanded Haman. "Get the robe and the horse and do just as you have suggested for Mordecai the Jew, who sits at the king's gate. Do not neglect anything you have recommended." 11 So Haman got the robe and the horse. He robed Mordecai, and led him on horseback through the city streets, proclaiming before him, "This is what is done for the man the king delights to honor!"

해석도움





하나님의 시간 계획  
아하수에로 왕이 잠을 못 들고 뒤척이는 그날 밤은, 하만이 모르드개를 죽이기 위해 장대를 준비하고 있는 시간이었습니다. 왕은 우연히 역대일기를 읽게 되었고 거기서 자기를 암살 위기에서 구해준 모르드개에게 아무런 보답을 하지 않았다는 사실을 알게 되었습니다(1-3). 왕은 모르드개에게 무언가를 해야 한다고 생각하게 되었고, 이것은 하만으로부터 모르드개의 생명을 지킬 뿐 아니라, 통쾌한 역전극을 이끌어 내는 출발점이 되었습니다. 만약 왕이 이 사실을 과거에 알았다면 또 하루라도 늦게 알았다면 또 무슨 소용이 있었겠습니까? 하나님의 시간 계획은 조금의 실수도 없이 진행되고 있습니다. 지금도 하나님은 놀라운 섭리로 자기 백성과 모든 세상을 주장하고 계십니다. 
■ 나는 조금의 실수도 없는 하나님의 타이밍을 신뢰하고 있습니까? 

원수의 눈앞에서 상을 베푸시는 주님  
모르드개를 죽일 허가를 받으려고 아침 일찍 궁으로 들어간 하만은 왕으로부터, “왕이 존귀하게 하기를 원하는 사람에게 어떻게 하여야 하겠느냐?”는 질문을 받게 되었습니다(6). 하만은 자기 외에는 그런 사람이 없을 것이라고 확신하고는 자기가 꿈꾸어 왔던 영화를 다 이야기합니다(7-9). 그러자 왕은 그가 말한 것에서 조금도 빠짐없이 모르드개에게 행하라고 명령했습니다(10). 그리하여 하만은 모르드개를 말에 태우고는 온 성중 거리로 다니며 “왕이 존귀하게 하시기를 원하시는 사람에게는 이같이 할 것이라”고 외치고 다니게 되었습니다(11). 믿음의 지조를 지키기 위해 죽음을 각오했던 모르드개는 원수의 목전에서 상을 베푸시는 하나님을 체험하게 된 것입니다. 죽고자 하는 자는 삽니다. 하나님만 높이는 사람은 하나님께서 높여 주십니다.
■ 나는 죽고자 함으로 살고, 하나님을 높임으로 하나님께서 높여주시는 믿음의 세계를 경험하고 있습니까?