2011년 07월 09일 (토)

만일 하나님의 뜻이면



사도행전 18:18 - 18:23 / 새찬송가 581 장


겐그리아에서의 서원
18 바울은 더 여러 날 머물다가 형제들과 작별하고 배 타고 수리아로 떠나갈새 브리스길라와 아굴라도 함께 하더라 바울이 일찍이 서원이 있었으므로 겐그레아에서 머리를 깎았더라  
18 Paul stayed on in Corinth for some time. Then he left the brothers and sailed for Syria, accompanied by Priscilla and Aquila. Before he sailed, he had his hair cut off at Cenchrea because of a vow he had taken. 

에베소지역의 요청과 작별
19 에베소에 와서 그들을 거기 머물게 하고 자기는 회당에 들어가서 유대인들과 변론하니 20 여러 사람이 더 오래 있기를 청하되 허락하지 아니하고 21 작별하여 이르되 만일 하나님의 뜻이면 너희에게 돌아오리라 하고 배를 타고 에베소를 떠나   
19 They arrived at Ephesus, where Paul left Priscilla and Aquila. He himself went into the synagogue and reasoned with the Jews. 20 When they asked him to spend more time with them, he declined. 21 But as he left, he promised, "I will come back if it is God's will." Then he set sail from Ephesus. 

2차 전도여행의 종료
22 가이사랴에 상륙하여 올라가 교회의 안부를 물은 후에 안디옥으로 내려가서   
22 When he landed at Caesarea, he went up and greeted the church and then went down to Antioch. 

3차 전도여행의 시작 
23 얼마 있다가 떠나 갈라디아와 브루기아 땅을 차례로 다니며 모든 제자를 굳건하게 하니라  
23 After spending some time in Antioch, Paul set out from there and traveled from place to place throughout the region of Galatia and Phrygia, strengthening all the disciples.

해석도움





바울의 서원  
바울은 고린도의 외항인 겐그리아에서 서원을 하고 있습니다. 이것은 나실인 서원으로 특별한 은혜나 구원에 대해 하나님께 감사하기 위해 드리는 것입니다(민6:1-21). 나실인 서원을 하게 되면 30일간 고기와 포도주를 먹지 않고 머리를 깎지 않습니다. 그러다가 30일이 지나면 예루살렘 성전으로 올라가 머리를 깎아 예물과 함께 하나님의 제단 앞에 드립니다. 바울이 이와 같은 나실인 서원을 한 것은 아마 고린도에서 1년 6개월 동안 복음을 전할 수 있도록 보호해주신 하나님의 놀라운 역사에 대한 감사였던 것 같습니다. 바울은 서원을 통해서 그의 믿음과 헌신을 새롭게 하고 있습니다.  
■ 나는 감사의 서원을 통해 믿음과 헌신을 새롭게 하고 있습니까? 

만일 하나님의 뜻이면  
바울은 예루살렘으로 올라가는 길에 에베소를 방문하게 되었습니다. 그런데 이곳의 회당에서는 이전의 도시들과는 다른 긍정적인 반응이 있었고, 사람들은 바울이 그들과 함께 더 오래 있기를 간청하고 나섰습니다(20). 그러나 바울은 이러한 청에도 불구하고 “만일 하나님의 뜻이면 너희에게 돌아오리라”는 약속만 남긴 채 그곳을 떠났습니다(21). 2차 전도여행을 시작할 때 바로 이곳 에베소(소아시아) 지역으로 오기 위해 무척 애를 쓰다가 하나님의 뜻을 발견하고 마게도냐로 옮긴 경험이 있었던 바울은 이제 자신의 걸음에 대해 철저히 하나님의 뜻을 먼저 앞세우는 사람이 되어 있음을 보게 됩니다. 그러나 바울은 그의 동역자인 브리스길라와 아굴라 부부를 이곳에 머무르게 했습니다. 그리하여 이들 부부는 바울이 에베소에 다시 돌아와서 사역을 마칠 때까지 4-5년을 그곳에 머물면서 에베소 성도들을 세우는 평신도 선교사의 역할을 훌륭히 감당해내게 됩니다. 한편 3년에 걸친 바울의 2차 전도여행은 가이사랴 항을 통해 예루살렘으로 올라가 모 교회를 방문하고 서원을 해제한 후 안디옥으로 되돌아오는 것으로 마치게 됩니다. 그리고 23절부터는 3차 전도여행이 시작되고 있습니다.
■ 나는 모든 결정에서 철저하게 하나님을 뜻을 먼저 앞세우고 있습니까?