2011년 12월 12일 (월)

그날에



이사야 12:1 - 12:6 / 새찬송가 31 장


그날에 가지게 될 깨달음
1 그날에 네가 말하기를 여호와여 주께서 전에는 내게 노하셨사오나 이제는 주의 진노가 돌아섰고 또 주께서 나를 안위하시오니 내가 주께 감사하겠나이다 할 것이니라 2 보라 하나님은 나의 구원이시라 내가 신뢰하고 두려움이 없으리니 주 여호와는 나의 힘이시며 나의 노래시며 나의 구원이심이라
1 In that day you will say: "I will praise you, O LORD. Although you were angry with me, your anger has turned away and you have comforted me. 2 Surely God is my salvation; I will trust and not be afraid. The LORD, the LORD, is my strength and my song; he has become my salvation."

그날에 누릴 기쁨의 구원
3 그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다
3 With joy you will draw water from the wells of salvation.

그날에 부를 성도들의 찬양
4 그날에 너희가 또 말하기를 여호와께 감사하라 그의 이름을 부르며 그의 행하심을 만국 중에 선포하며 그의 이름이 높다 하라 5 여호와를 찬송할 것은 극히 아름다운 일을 하셨음이니 이를 온 땅에 알게 할지어다 6 시온의 주민아 소리 높여 부르라 이스라엘의 거룩하신 이가 너희 중에서 크심이니라 할 것이니라
4 In that day you will say: "Give thanks to the LORD, call on his name; make known among the nations what he has done, and proclaim that his name is exalted. 5 Sing to the LORD, for he has done glorious things; let this be known to all the world. 6 Shout aloud and sing for joy, people of Zion, for great is the Holy One of Israel among you."

해석도움





성도의 깨달음  
메시아로 말미암은 구원이 이루어지는 그날이 되면 시온의 백성은 지나온 진노의 시간에 대해서도 감사를 고백하게 될 것입니다(1). 그제야 그들은 하나님의 진노가 사랑하는 자식의 잘못을 고치기 위한 훈계의 방편이었으며, 진노 중에도 남은 자를 두시고 그들을 통해 메시아를 보내주셨다는 것과 진노의 시간도 위로의 시간과 비교해보면 짧은 순간에 지나지 않았다는 것을 깨달았습니다. 또한 그날이 되면 시온의 백성은 힘 있는 나라나 세상의 권력자가 아니라 하나님이 자기의 구원이요, 그분을 신뢰하므로 두려움이 없다고 고백하게 될 것입니다(2). 참으로 그들은 하나님이야말로 구원을 이루는 힘이시며, 이루신 구원으로 말미암은 노래의 제목이시며, 더 나아가 그분 자체가 구원이심을 깨닫게 된 것입니다. 그리하여 그들은 마르지 않는 샘물처럼 그분 안에서 날마다 기쁨으로 구원을 길어 올리게 될 것입니다(3).
■ 나에게는 하나님의 진노와 구원에 대한 이 같은 깨달음이 있습니까?

성도의 찬양  
메시아로 말미암는 구원을 체험하게 되면 시온의 백성은 서로를 향해 네 가지 내용으로 격려하게 될 것입니다(4). 첫 번째는 “여호와께 감사하라”는 격려입니다. 감사는 구원에 들어선 성도의 최초의 언어일 뿐 아니라, 구원이 완성된 하나님나라에서도 가장 많은 고백이 될 것입니다. 두 번째는 “그의 이름을 부르라”는 격려입니다. 이것은 하나님을 예배하는 것을 가리키는 말입니다(창 12:8). 시온의 주민은 소리 높여 그분의 이름을 부르며 그분을 예배해야 합니다. 세 번째는 “그의 행하심을 만국 중에 선포하라”는 격려입니다. 하나님이 하신 일은 극히 아름다운 일입니다. 그러므로 우리는 하나님이 행하신 이 모든 일을 온 땅이 알 수 있도록 복음을 전파해야 합니다(5). 네 번째는 “그의 이름을 높이라”는 격려입니다. 이것은 하나님께 영광을 돌리는 것을 의미합니다. 이스라엘의 거룩하신 이는 우리 중에서 크신 분입니다(6). 그러므로 우리는 그분께 합당한 영광을 돌리는 데 최선을 다해야 합니다.
■ 나에게는 감사와 예배와 전도와 영광을 돌리는 모습이 있습니까?