2011년 07월 23일 (토)

고함치는 무리와 조용히 말하는 바울



사도행전 21:27 - 21:40 / 새찬송가 367 장


선입견으로 격동되어 바울을 잡은 무리들
27 그 이레가 거의 차매 아시아로부터 온 유대인들이 성전에서 바울을 보고 모든 무리를 충동하여 그를 붙들고 28 외치되 이스라엘 사람들아 도우라 이 사람은 각처에서 우리 백성과 율법과 이 곳을 비방하여 모든 사람을 가르치는 그 자인데 또 헬라인을 데리고 성전에 들어가서 이 거룩한 곳을 더럽혔다 하니 29 이는 그들이 전에 에베소 사람 드로비모가 바울과 함께 시내에 있음을 보고 바울이 그를 성전에 데리고 들어간 줄로 생각함이러라 30 온 성이 소동하여 백성이 달려와 모여 바울을 잡아 성전 밖으로 끌고 나가니 문들이 곧 닫히더라   

군대의 보호 가운데 옮겨지는 바울
31 그들이 그를 죽이려 할 때에 온 예루살렘이 요란하다는 소문이 군대의 천부장에게 들리매 32 그가 급히 군인들과 백부장들을 거느리고 달려 내려가니 그들이 천부장과 군인들을 보고 바울 치기를 그치는지라 33 이에 천부장이 가까이 가서 바울을 잡아 두 쇠사슬로 결박하라 명하고 그가 누구이며 그가 무슨 일을 하였느냐 물으니 34 무리 가운데서 어떤 이는 이런 말로, 어떤 이는 저런 말로 소리 치거늘 천부장이 소동으로 말미암아 진상을 알 수 없어 그를 영내로 데려가라 명하니라 35 바울이 층대에 이를 때에 무리의 폭행으로 말미암아 군사들에게 들려가니 36 이는 백성의 무리가 그를 없이하자고 외치며 따라 감이러라   

천부장에게 청하여 연설을 시작하는 바울 
37 바울을 데리고 영내로 들어가려 할 그 때에 바울이 천부장에게 이르되 내가 당신에게 말할 수 있느냐 이르되 네가 헬라 말을 아느냐 38 그러면 네가 이전에 소요를 일으켜 자객 사천 명을 거느리고 광야로 가던 애굽인이 아니냐 39 바울이 이르되 나는 유대인이라 소읍이 아닌 길리기아 다소 시의 시민이니 청컨대 백성에게 말하기를 허락하라 하니 40 천부장이 허락하거늘 바울이 층대 위에 서서 백성에게 손짓하여 매우 조용히 한 후에 히브리 말로 말하니라   

중심문단●37 As the soldiers were about to take Paul into the barracks, he asked the commander, "May I say something to you?" "Do you speak Greek?" he replied. 38 "Aren't you the Egyptian who started a revolt and led four thousand terrorists out into the desert some time ago?" 39 Paul answered, "I am a Jew, from Tarsus in Cilicia, a citizen of no ordinary city. Please let me speak to the people." 40 Having received the commander's permission, Paul stood on the steps and motioned to the crowd. When they were all silent, he said to them in Aramaic:

해석도움





고함치는 무리들  
바울은 율법의 가르침대로 7일간의 결례를 행하고, 제사장에게 서원기간이 끝났음을 고하기 위해 성전으로 들어갔습니다. 그런데 아시아로부터 온 유대인들이 성전에서 바울을 발견하고는 ‘이 자가 유대 백성과 율법과 성전을 훼방하던 자인데, 지금은 헬라인까지 성전으로 데리고 들어와 거룩한 곳을 더럽게 한다’고 하면서 그를 잡으라고 소리쳤습니다. 당시 성전은 이방인의 뜰과 이스라엘의 뜰로 나누어져 있었고, 만약 이스라엘의 뜰로 이방인이 들어갈 경우에는 비록 그가 로마인이라도 예외 없이 처형을 당하게 되어 있었습니다. 이 때문에 온 성은 소동하게 되었고, 격분한 백성들은 우선 불순한 자의 피로 성전을 더럽히지 않기 위해 바울을 이스라엘 뜰에서 끌어냈습니다. 그리고는 사실 확인도 하지 않은 채 바울을 죽이기 위해 함께 달려들어 폭력을 휘두르기 시작했습니다. 하지만 이것은 선입견으로 말미암은 오해였습니다. 바울은 시내에서 헬라인 드로비모와 함께 했을 뿐, 그를 성전으로 데리고 들어오지 않았기 때문입니다. 여기서 우리는 누가 참으로 율법을 깨트리고 성전을 더럽히는 자가 누구인지를 확인하게 됩니다. 
■ 나는 혹시 율법을 핑계 삼아 선입견을 갖고 있던 사람을 비판하려 든 적이 없습니까? 

조용히 말하는 바울  
예루살렘 성전에는 안토니오 부대라는 로마군이 주둔하고 있었습니다. 현장에 출동한 천부장은 우선 바울을 체포하여 결박하고 무리들에게 그가 누구이며 무슨 일을 했는지 물었습니다. 하지만 어떤 이는 이런 말로, 어떤 이는 저런 말로 소리칠 뿐 진상이 파악되지 않았습니다. 그들의 외침은 진실에 기반을 둔 것이 아니기 때문입니다. 이에 천부장이 바울을 안토니오 부대의 군영 안으로 옮겨서 심문하려 하자, 무리들의 난폭함은 극에 달해 뒤따르면서 계속 바울을 죽이라고 외쳤고, 군영으로 향하는 층계에 이르러서는 폭행 때문에 병사들이 바울을 손으로 높이 들어 올리고 가야 할 지경이 되었습니다. 하지만 살해 위험에서 벗어나자마자 바울은 자신이 로마 시민임을 밝히면서 무리들에게 말할 수 있는 기회를 달라고 요구했습니다. 그는 진리의 편에 서 있었기 때문에 조금도 두렵지 않았던 것입니다. 천부장은 바울의 유창한 헬라어와, 군중들의 특별한 반감에 놀라 도대체 그가 어떤 인물인지 궁금해서 그에게 말할 기회를 주었습니다. 이에 바울은 무리들을 조용히 시키고 히브리 방언인 아람어로 연설을 했습니다. 
■ 나의 목소리는 진리를 가지고 조용하게 반응하는 바울의 소리와 오해와 무지 가운데 외치는 군중의 소리 중 어떤 것입니까?