2011년 09월 14일 (수)

즐거이 헌신할 때



사사기 5:1 - 5:9 / 새찬송가 284 장


지도자와 백성을 하나 되게 하신 하나님을 찬양함
1 이 날에 드보라와 아비노암의 아들 바락이 노래하여 이르되 2 이스라엘의 영솔자들이 영솔하였고 백성이 즐거이 헌신하였으니 여호와를 찬송하라
1 On that day Deborah and Barak son of Abinoam sang this song: 2 ?hen the princes in Israel take the lead, when the people willingly offer themselves--praise the LORD!

이방 왕과 통치자들에게 찬양에 귀 기울이게 함
3 너희 왕들아 들으라 통치자들아 귀를 기울이라 나 곧 내가 여호와를 노래할 것이요 이스라엘의 하나님 여호와를 찬송하리로다
3 ?ear this, you kings! Listen, you rulers! I will sing to the LORD, I will sing; I will make music to the LORD, the God of Israel.

출애굽 때부터 초자연적인 도움을 주신 하나님을 찬양
4 여호와여 주께서 세일에서부터 나오시고 에돔 들에서부터 진행하실 때에 땅이 진동하고 하늘이 물을 내리고 구름도 물을 내렸나이다 5 산들이 여호와 앞에서 진동하니 저 시내 산도 이스라엘의 하나님 여호와 앞에서 진동하였도다
4 ? LORD, when you went out from Seir, when you marched from the land of Edom, the earth shook, the heavens poured, the clouds poured down water. 5 The mountains quaked before the LORD, the One of Sinai, before the LORD, the God of Israel.

야빈의 학대로 인해 두려워했고 무기도 없었던 이스라엘
6 아낫의 아들 삼갈의 날에 또는 야엘의 날에는 대로가 비었고 길의 행인들은 오솔길로 다녔도다 7 이스라엘에는 마을 사람들이 그쳤으니 나 드보라가 일어나 이스라엘의 어머니가 되기까지 그쳤도다 8 무리가 새 신들을 택하였으므로 그 때에 전쟁이 성문에 이르렀으나 이스라엘의 사만 명 중에 방패와 창이 보였던가
6 ?n the days of Shamgar son of Anath, in the days of Jael, the roads were abandoned; travelers took to winding paths. 7 Village life in Israel ceased, ceased until I, Deborah, arose, arose a mother in Israel. 8 When they chose new gods, war came to the city gates, and not a shield or spear was seen among forty thousand in Israel.

즐거이 헌신한 방백으로 인한 찬양
9 내 마음이 이스라엘의 방백을 사모함은 그들이 백성 중에서 즐거이 헌신하였음이니 여호와를 찬송하라
9 My heart is with Israel? princes, with the willing volunteers among the people. Praise the LORD!

해석도움





드보라의 찬양  
5장은 드보라가 전쟁에서 승리하고 난 후 하나님께 드린 감사의 찬양입니다(1). 그녀는 먼저 지도자와 백성이 하나 되게 하신 하나님을 찬양하는 것으로 이 노래를 시작하고 있습니다(2). 하나 됨은 모든 승리의 출발입니다. 그리고 이것은 하나님께서 주시는 은총입니다. 드보라는 이어서 이방의 왕과 방백들도 하나님의 이름을 높이는 이 노래에 귀를 기울이라고 촉구하고 있습니다(3). 우리의 찬양은 우리만의 자화자찬이 아니라 모든 열방으로 하여금 하나님을 알게 하기 위한 것이 되어야 합니다. 이어지는 드보라의 찬양은 출애굽 때 광야와 시내산에서 나타났던 하나님의 권능과 영광을 회상하는 내용입니다(4,5). 이것은 지금 기손강 전투에서 동일하게 역사하신 하나님의 위대하심을 더 크게 찬양하기 위함입니다. 하나님의 은혜를 체험한 사람은 이전에 하나님께서 베푸신 은혜들을 더욱 생생히 깨닫게 됩니다.
■ 하나 됨의 은총을 위해 기도하고, 하나 됨을 지켜나가기 위해 내가 오늘 실천할 수 있는 것은 무엇일까요?

즐거이 헌신할 때  
드보라의 찬양 내용 중 중요한 한 가지 주제는 ‘헌신된 지도자를 세워주심에 대한 감사’였습니다. 당시 이스라엘 백성은 대로에 나오는 것조차 두려워할 정도였습니다(6). 왜냐하면 대적으로부터 그들을 보호해줄 지도자가 없었기 때문입니다(7). 사실 이스라엘은 대적들과 싸울 수 있는 기본적인 무기조차 변변히 갖추지 못할 정도로 쇠약해져 있었습니다(8하). 이것은 이스라엘이 하나님을 버리고 새로운 신을 선택했기 때문에 초래된 결과였습니다. 하지만 하나님은 그런 상황 가운데서 드보라와 바락 같은 지도자들에게 즐거이 헌신할 믿음을 일으켜주셨고(9), 그들이 헌신하고 나갈 때 백성도 그들과 함께 하게 되었던 것입니다(2). 이것은 영적인 법칙이기도 합니다. 주의 전쟁의 날에 주의 택한 자들이 먼저 즐거이 헌신할 때 새벽이슬 같은 많은 사람들이 주님 앞에 함께 나아오게 되는 것입니다(시 110:3).
■ 드보라와 바락처럼 먼저 믿음으로 즐거이 헌신하기 위해 힘써 기도해야 할 제목은 무엇인가요?