사도행전 5:1 - 5:16 
2011년 05월 18일 (수)

사단의 음모



사도행전 5:1 - 5:16 / 새찬송가 348 장


아나니아와 삽비라의 위선   
1 아나니아라 하는 사람이 그의 아내 삽비라와 더불어 소유를 팔아 2 그 값에서 얼마를 감추매 그 아내도 알더라 얼마만 가져다가 사도들의 발 앞에 두니  

베드로의 책망과 아나니아의 죽음 
3 베드로가 이르되 아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅 값 얼마를 감추었느냐 4 땅이 그대로 있을 때에는 네 땅이 아니며 판 후에도 네 마음대로 할 수가 없더냐 어찌하여 이 일을 네 마음에 두었느냐 사람에게 거짓말한 것이 아니요 하나님께로다 5 아나니아가 이 말을 듣고 엎드러져 혼이 떠나니 이 일을 듣는 사람이 다 크게 두려워하더라 6 젊은 사람들이 일어나 시신을 싸서 메고 나가 장사하니라  

베드로의 책망과 삽비라의 죽음  
7 세 시간쯤 지나 그의 아내가 그 일어난 일을 알지 못하고 들어오니 8 베드로가 이르되 그 땅 판 값이 이것뿐이냐 내게 말하라 하니 이르되 예 이것뿐이라 하더라 9 베드로가 이르되 너희가 어찌 함께 꾀하여 주의 영을 시험하려 하느냐 보라 네 남편을 장사하고 오는 사람들의 발이 문 앞에 이르렀으니 또 너를 메어 내가리라 하니 10 곧 그가 베드로의 발 앞에 엎드러져 혼이 떠나는지라 젊은 사람들이 들어와 죽은 것을 보고 메어다가 그의 남편 곁에 장사하니 11 온 교회와 이 일을 듣는 사람들이 다 크게 두려워하니라  

경외와 칭송 가운데 성장하는 교회 
12 사도들의 손을 통하여 민간에 표적과 기사가 많이 일어나매 믿는 사람이 다 마음을 같이하여 솔로몬 행각에 모이고 13 그 나머지는 감히 그들과 상종하는 사람이 없으나 백성이 칭송하더라 14 믿고 주께로 나아오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라 15 심지어 병든 사람을 메고 거리에 나가 침대와 요 위에 누이고 베드로가 지날 때에 혹 그의 그림자라도 누구에게 덮일까 바라고 16 예루살렘 부근의 수많은 사람들도 모여 병든 사람과 더러운 귀신에게 괴로움 받는 사람을 데리고 와서 다 나음을 얻으니라  

중심문단●3 Then Peter said, "Ananias, how is it that Satan has so filled your heart that you have lied to the Holy Spirit and have kept for yourself some of the money you received for the land? 4 Didn't it belong to you before it was sold? And after it was sold, wasn't the money at your disposal? What made you think of doing such a thing? You have not lied to men but to God." 5 When Ananias heard this, he fell down and died. And great fear seized all who heard what had happened. 6 Then the young men came forward, wrapped up his body, and carried him out and buried him.

해석도움





사단의 음모  
바나바가 성령공동체에서 일어나는 교통의 아름다운 본보기였다면 아나니아와 삽비라는 성령공동체를 허물기 위해 틈탄 악한 본보기입니다. 아나니아와 삽비라의 잘못은 재산을 팔고 그 일부만을 바쳤던 것이 아닙니다(4). 그의 잘못은 그가 구제금을 낸 목적이 순수한 사랑에서가 아니라 경쟁심 때문이었으며, 그러면서도 좋은 평판을 얻고자 하는 허영심 때문에 일부를 감추고는 전부를 바친 것처럼 속인 것입니다. 이 때문에 아나니아와 삽비라는 성령으로 시작한 공동체를 세속적인 집단으로 변질시키려는 사단의 음모에 이용되었습니다. 하지만 하나님은 이제 갓 세워진 성결한 공동체가 더렵혀지거나 또 하나의 세속적 집단으로 전락되지 않도록 이들의 영혼을 취해 가는 엄중한 심판을 내리셨습니다. 오늘도 사단은 끊임없이 성령공동체인 교회를 세속적인 모임으로 전락시키기 위해 허영심과 경쟁심, 물욕과 명예욕 등으로 미혹하고 있습니다.  
■ 혹시 나에게는 거룩한 공동체를 허무려는 사단의 음모에 이용당하는 면은 없습니까?  

거룩의 능력  
아나니아와 삽비라 속에 있던 은밀한 속임이 명확하게 드러나고 심판 받자 모든 사람들은 두려움을 가지게 되었습니다. 그리하여 참 신자가 아니면서 신자인 체 하거나 또는 내키지 않는 마음으로 사도들을 따르던 자들은 아나니아와 삽비라의 죽음을 보고는 감히 자신을 신자들과 동일시하지 않게 되었습니다. 11절에는 교회라는 단어가 처음 나오고 있습니다. 교회라는 단어의 원어인 ‘에클레시아’는 ‘세상으로부터 구별된 모임’이란 의미를 가지고 있습니다. 이처럼 교회가 세상으로부터 구별되자 백성들은 교회를 더욱 칭송하게 되었고(13), 구원받는 무리들은 더욱 많아지게 되었습니다(14). 교회가 거룩하게 정화되자 나타난 또 한 가지의 특징은 강력한 능력입니다. 그리하여 심지어 베드로의 그림자만 덮여도 병든 자가 낫는 기적들이 일어나게 되었습니다. 하나님은 거룩하게 정화된 교회를 통해 당신의 구원과 능력을 나타내십니다. 
■ 우리의 교회는 경외와 칭송 가운데 구원의 능력을 나타내고 있습니까?