출애굽기 1:12 - 1:22 
2011년 01월 19일 (수)

바로의 잔혹성과 산파의 믿음



출애굽기 1:12 - 1:22 / 새찬송가 406 장


학대 받을수록 더 번성하는 이스라엘
12 그러나 학대를 받을수록 더욱 번성하여 퍼져나가니 애굽 사람이 이스라엘 자손으로 말미암아 근심하여  
12 But the more they were oppressed, the more they multiplied and spread; so the Egyptians came to dread the Israelites 

노동의 강도를 높이는 애굽 왕
13 이스라엘 자손에게 일을 엄하게 시켜 14 어려운 노동으로 그들의 생활을 괴롭게 하니 곧 흙 이기기와 벽돌 굽기와 농사의 여러 가지 일이라 그 시키는 일이 모두 엄하였더라  
13 and worked them ruthlessly. 14 They made their lives bitter with hard labor in brick and mortar and with all kinds of work in the fields; in all their hard labor the Egyptians used them ruthlessly. 

신생남아를 죽이라 명하는 애굽 왕
15 애굽 왕이 히브리 산파 십브라라 하는 사람과 부아라 하는 사람에게 말하여 16 이르되 너희는 히브리 여인을 위하여 해산을 도울 때에 그 자리를 살펴서 아들이거든 그를 죽이고 딸이거든 살려두라
15 The king of Egypt said to the Hebrew midwives, whose names were Shiphrah and Puah, 16 "When you help the Hebrew women in childbirth and observe them on the delivery stool, if it is a boy, kill him; but if it is a girl, let her live." 

바로보다 하나님을 두려워 한 산파들
17 그러나 산파들이 하나님을 두려워하여 애굽 왕의 명령을 어기고 남자 아기들을 살린지라 18 애굽 왕이 산파를 불러 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 이같이 남자 아기들을 살렸느냐 19 산파가 바로에게 대답하되 히브리 여인은 애굽 여인과 같지 아니하고 건장하여 산파가 그들에게 이르기 전에 해산하였더이다 하매
17 The midwives, however, feared God and did not do what the king of Egypt had told them to do; they let the boys live. 18 Then the king of Egypt summoned the midwives and asked them, "Why have you done this? Why have you let the boys live?" 19 The midwives answered Pharaoh, "Hebrew women are not like Egyptian women; they are vigorous and give birth before the midwives arrive." 

산파들에게 복주시는 하나님
20 하나님이 그 산파들에게 은혜를 베푸시니 그 백성은 번성하고 매우 강해지니라 21 그 산파들은 하나님을 경외하였으므로 하나님이 그들의 집안을 흥왕하게 하신지라
20 So God was kind to the midwives and the people increased and became even more numerous. 21 And because the midwives feared God, he gave them families of their own.

모든 백성에게 히브리 남아를 죽이게 함
22 그러므로 바로가 그의 모든 백성에게 명령하여 이르되 아들이 태어나거든 너희는 그를 나일 강에 던지고 딸이거든 살려두라 하였더라  
22 Then Pharaoh gave this order to all his people: "Every boy that is born you must throw into the Nile, but let every girl live."

해석도움





바로의 잔혹성  
이스라엘 백성들은 학대를 받기 시작했지만 그들은 학대를 받으면 받을수록 더욱 강대해져 갔습니다(12). 하나님께서 우리에게 약속하신 복은 고난 없는 삶이 아니라 고난이 어찌할 수 없는 삶인 것입니다. 이렇게 되자 근심한 바로는 노동의 강도를 더해갔고(13-14), 급기야 히브리인 산파를 관장하는 산파장들에게 새로 태어나는 남아를 죽이라는 무자비한 명령을 내리게 됩니다(15-16). 그러나 이같은 바로의 잔혹함은 하나님의 개입을 불러오고 모세의 탄생을 낳게 만듭니다. 한편 이스라엘을 멸절시키기 위해 무죄한 영아를 살해하라고 지시하는 바로의 모습에서, 예수님을 죽이기 위해 베들레헴 인근의 두 살 아래의 아기를 모두 죽였던 헤롯을 연상하게 됩니다(마 2:16). 이같은 학살은 사탄에 의해 배후 조정되는 것으로, 사탄의 잔혹성을 여실히 보여주고 있습니다. 
■ 나는 내게 있는 고난을 통해 나를 더 강하게 하시는 하나님을 신뢰하고 있습니까?

산파의 신앙  
당시 이집트에는 500~1,000여명 정도의 히브리인 산파가 있었던 것으로 추정됩니다. 그런데 이들의 우두머리 격인 것으로 보이는 ‘십브라’와 ‘부아’라는 여인은 바로의 추상같은 명령을 거절하고 히브리의 남자아이들을 살려주었습니다(17). 그들 역시 바로가 무서웠고 바로가 정한 법을 따르지 않는 것이 얼마나 위험한지 알았을 것입니다. 하지만 그들은 바로보다 하나님을 더 두려워했으며, 성경의 법에 더 순종했던 것입니다. 하나님은 이같은 산파들의 경외심에 크게 축복하셨습니다. 그리하여 바로의 명을 거역했음에도 불구하고 그들의 집을 흥왕하게 해주셨습니다(21). 다른 무엇보다 여호와를 경외하는 것은 참된 지혜의 출발점이 됩니다. “여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라”(잠 9:10)
■ 나는 세상보다 하나님을 더 크고 두려운 분으로 알고 그분의 말씀에 순종하고 있습니까?