2011년 04월 13일 (수)

상과 등잔대에 대한 명령



출애굽기 25:23 - 25:40 / 새찬송가 227 장


상에 대한 명령
23 너는 조각목으로 상을 만들되 길이는 두 규빗, 너비는 한 규빗, 높이는 한 규빗 반이 되게 하고 24 순금으로 싸고 주위에 금 테를 두르고 25 그 주위에 손바닥 넓이만한 턱을 만들고 그 턱 주위에 금으로 테를 만들고 26 그것을 위하여 금 고리 넷을 만들어 그 네 발 위 네 모퉁이에 달되 27 턱 곁에 붙이라 이는 상을 멜 채를 꿸 곳이며 28 또 조각목으로 그 채를 만들고 금으로 싸라 상을 이것으로 멜 것이니라 29 너는 대접과 숟가락과 병과 붓는 잔을 만들되 순금으로 만들며 30 상 위에 진설병을 두어 항상 내 앞에 있게 할지니라  

등잔대에 대한 명령
31 너는 순금으로 등잔대를 쳐 만들되 그 밑판과 줄기와 잔과 꽃받침과 꽃을 한 덩이로 연결하고 32 가지 여섯을 등잔대 곁에서 나오게 하되 다른 세 가지는 이쪽으로 나오고 다른 세 가지는 저쪽으로 나오게 하며 33 이쪽 가지에 살구꽃 형상의 잔 셋과 꽃받침과 꽃이 있게 하고 저쪽 가지에도 살구꽃 형상의 잔 셋과 꽃받침과 꽃이 있게 하여 등잔대에서 나온 가지 여섯을 같게 할지며 34 등잔대 줄기에는 살구꽃 형상의 잔 넷과 꽃받침과 꽃이 있게 하고 35 등잔대에서 나온 가지 여섯을 위하여 꽃받침이 있게 하되 두 가지 아래에 한 꽃받침이 있어 줄기와 연결하며 또 두 가지 아래에 한 꽃받침이 있어 줄기와 연결하며 또 두 가지 아래에 한 꽃받침이 있어 줄기와 연결하게 하고 36 그 꽃받침과 가지를 줄기와 연결하여 전부를 순금으로 쳐 만들고 37 등잔 일곱을 만들어 그 위에 두어 앞을 비추게 하며 38 그 불 집게와 불 똥 그릇도 순금으로 만들지니 39 등잔대와 이 모든 기구를 순금 한 달란트로 만들되 40 너는 삼가 이 산에서 네게 보인 양식대로 할지니라 

중심문단 ● 23 "Make a table of acacia wood--two cubits long, a cubit wide and a cubit and a half high. 24 Overlay it with pure gold and make a gold molding around it. 25 Also make around it a rim a handbreadth wide and put a gold molding on the rim. 26 Make four gold rings for the table and fasten them to the four corners, where the four legs are. 27 The rings are to be close to the rim to hold the poles used in carrying the table. 28 Make the poles of acacia wood, overlay them with gold and carry the table with them. 29 And make its plates and dishes of pure gold, as well as its pitchers and bowls for the pouring out of offerings. 30 Put the bread of the Presence on this table to be before me at all times.

해석도움





상에 대한 명령  
상은 증거궤보다 조금 작은 크기로 길이 90㎝, 폭 45㎝, 높이 67.5㎝ 정도였습니다(23). 이것 역시 조각목으로 만들어 금을 입힌 것으로(24), 턱 곁에 고리 넷이 있어 채를 끼워 이동할 수 있도록 한 것입니다(25-28). 상 위에는 진설병이 항상 있어야 했고(30), 대접, 숟가락, 물병, 잔과 같은 부속기구도 갖추어져 있었습니다(29). ‘진설병’이란 직역하면 ‘얼굴의 떡’이란 뜻으로, 하나님의 면전에 차려 놓는 12개의 떡을 말하는 것입니다. 이 떡은 일차적으로는 이스라엘 12지파를 상징합니다. 그런데 이렇게 바쳐진 진설병은 매 안식일마다 새것으로 교체되어야 했고, 그때 내려온 떡은 제사장의 몫이 되어 그와 그의 자손들이 성막 뜰에서 먹었습니다(레 24:9). 그러므로 이 떡은 ‘생명의 떡’이 되신 예수 그리스도를 상징하는 것이기도 합니다. 즉 진설병은 하나님께 생명을 올려 드리고 다시 하나님으로부터 생명을 부여받는다는 이중적인 의미를 지닌 것이었으며, 상은 하나님이 이스라엘과 함께 식사를 하시고 이스라엘이 하나님과 더불어 식사를 하는 장소였던 것입니다.
■ 나는 나의 생명을 올려 드림으로 참된 생명이신 예수 그리스도로 채워지는 하나님과의 식탁 교제를 나누고 있습니까?

등잔대에 대한 명령  
등잔대는 순금을 쳐서 만든 것으로(31), 그 부속기구까지 합쳐서 무려 정금 한 달란트가 들었습니다(39). 여기서 우리는 등잔대의 가치를 능히 짐작할 수 있습니다. 사실 성막에는 햇빛이 들어올 만한 창이 전혀 없었으므로 그 안에서 얻을 수 있는 빛은 오직 등잔대의 불뿐이었습니다. 이 때문에 등잔대는 제사장이 매일의 임무를 올바로 수행하기 위해 필수적인 기구였습니다. 31-37절에 걸쳐 자세히 묘사된 등잔대의 모양은 대략 살구꽃 무늬의 가지 일곱과 등잔 일곱으로 구성된 것입니다. ‘살구꽃’은 원어의 발음이 ‘그대로 이루어 짐’을 뜻하는 단어와 비슷한 것으로, 이와 같은 연유에서 사용된 것으로 추측됩니다(렘 1:11-12). 등잔대는 일차적으로 어두운 세상 가운데 완전한 빛이 되신 예수 그리스도를 상징합니다. 또한 등잔대는 예수 그리스도의 교회가 세상을 밝히는 참빛이 되어야 함을 상징하는 것이기도 합니다(계 1:20). 그리고 바른 예배에 관한 진리를 알려주는 측면에서 성막을 본다면, 등잔대는 성령의 조명과 기름 부으심이라고도 해석할 수 있습니다(슥 4:11-14).
■ 나와 우리 모임은 예수 그리스도의 교회로서 어두운 세상을 밝히는 참빛의 역할을 감당하고 있습니까?