출애굽기 2:1 - 2:10 
2011년 01월 20일 (목)

어머니의 신앙



출애굽기 2:1 - 2:10 / 새찬송가 337 장


레위인 가정에 태어난 한 아이
1 레위 가족 중 한 사람이 가서 레위 여자에게 장가 들어 2 그 여자가 임신하여 아들을 낳으니 그가 잘 생긴 것을 보고 석 달 동안 그를 숨겼으나 
1 Now a man of the house of Levi married a Levite woman, 2 and she became pregnant and gave birth to a son. When she saw that he was a fine child, she hid him for three months. 

나일 강가에 아이를 두는 누나
3 더 숨길 수 없게 되매 그를 위하여 갈대 상자를 가져다가 역청과 나무 진을 칠하고 아기를 거기 담아 나일 강 가 갈대 사이에 두고 4 그의 누이가 어떻게 되는지를 알려고 멀리 섰더니  
3 But when she could hide him no longer, she got a papyrus basket for him and coated it with tar and pitch. Then she placed the child in it and put it among the reeds along the bank of the Nile. 4 His sister stood at a distance to see what would happen to him. 

이집트의 왕자로 입양된 아이
5 바로의 딸이 목욕하러 나일 강으로 내려오고 시녀들은 나일 강 가를 거닐 때에 그가 갈대 사이의 상자를 보고 시녀를 보내어 가져다가 6 열고 그 아기를 보니 아기가 우는지라 그가 그를 불쌍히 여겨 이르되 이는 히브리 사람의 아기로다 7 그의 누이가 바로의 딸에게 이르되 내가 가서 당신을 위하여 히브리 여인 중에서 유모를 불러다가 이 아기에게 젖을 먹이게 하리이까 
5 Then Pharaoh's daughter went down to the Nile to bathe, and her attendants were walking along the river bank. She saw the basket among the reeds and sent her slave girl to get it. 6 She opened it and saw the baby. He was crying, and she felt sorry for him. "This is one of the Hebrew babies," she said. 7 Then his sister asked Pharaoh's daughter, "Shall I go and get one of the Hebrew women to nurse the baby for you?" 

아이의 유모가 된 어머니
8 바로의 딸이 그에게 이르되 가라 하매 그 소녀가 가서 그 아기의 어머니를 불러오니 9 바로의 딸이 그에게 이르되 이 아기를 데려다가 나를 위하여 젖을 먹이라 내가 그 삯을 주리라 여인이 아기를 데려다가 젖을 먹이더니
8 "Yes, go," she answered. And the girl went and got the baby's mother. 9 Pharaoh's daughter said to her, "Take this baby and nurse him for me, and I will pay you." So the woman took the baby and nursed him.

아이의 이름
10 그 아기가 자라매 바로의 딸에게로 데려가니 그가 그의 아들이 되니라 그가 그의 이름을 모세라 하여 이르되 이는 내가 그를 물에서 건져내었음이라 하였더라  
10 When the child grew older, she took him to Pharaoh's daughter and he became her son. She named him Moses, saying, "I drew him out of the water."

해석도움





어머니의 신앙  
바로는 히브리 가정에 남자아이가 태어나면 반드시 강에 던져 죽게 하라는 명령을 내렸습니다(출 1:22). 하지만 한 레위인 가정에서는 이같은 명령에도 불구하고 “그가 잘 생긴 것을 보고” 석 달 동안이나 숨겼습니다(1-2). 여기서 ‘잘 생긴’이란 말은 ‘하나님 보시기에 아름다움’을 보았다는 의미로(행 7:20), 이는 그들의 행동이 단지 인정에 의한 것이 아니라 믿음의 행위임을 알게 해줍니다(히 11:22). 더 이상 아이를 숨길 수 없게 된 부모는 갈대 상자에 아이를 넣어 나일 강가 갈대 사이에 두고 하나님의 섭리에 맡기게 되었습니다(3). 하지만 그들이 자기 아들을 하나님께 온전히 맡기자 아이를 이집트 왕자로 양육할 수 있는 길이 열리게 되었습니다(5-9). 이것은 그들의 신앙에 대한 하나님의 응답입니다. 이렇게 하여 모세는 어려서부터 유모인 어머니를 통해서 자신이 히브리인인 것과, 히브리인의 하나님에 대해 배우게 됩니다(히 11:24-26). 한편 “이 아기를 데려다가 나를 위하여 젖을 먹이라”는 공주의 말은(9), 하나님께서 우리에게 자녀를 맡기실 때 하시는 말씀이기도 합니다.
■ 나는 믿음으로 하나님께 온전히 맡기는 삶을 살고 있습니까?

모우세스와 모세  
바로의 딸은 이 아이를 ‘물에서 건져내었다’는 의미로 ‘모우세스’라고 불렀습니다(10). 이 이름은 히브리인을 말살하려는 바로의 음모가 경건한 산파와 믿음의 레위인 뿐만 아니라 자기의 딸을 통해서도 방해받고 있음을 보여주고 있습니다. 하나님의 백성들을 파멸시키려는 사탄의 흉계는 결국 이처럼 웃음거리가 되고 마는 것입니다. 한편 이 이름은 후에 히브리식 이름인 ‘모세’로 개명되었는데 그 뜻은 ‘건져 내는 자’입니다. 이같은 뜻의 변화 속에는 하나님께서 부여하신 대사명이 함축되어 있습니다. 죽음의 강에서 건져냄을 받은 모세는 장차 자기 백성을 굴종과 예속의 땅 애굽에서 건져내어야 할 사명을 띠고 있는 것입니다. 죄에서 구원받은 우리도 모세처럼 다른 사람을 구원하는 사람이 되어야 합니다.
■ 나는 ‘건져 내는 자’의 사명을 깨닫고 행하는 삶을 살고 있습니까?