사도행전 7:18 - 7:36 
2011년 05월 25일 (수)

스데반의 변론 3



사도행전 7:18 - 7:36 / 새찬송가 546 장


애굽의 박해와 모세의 성장  
18 요셉을 알지 못하는 새 임금이 애굽 왕위에 오르매 19 그가 우리 족속에게 교활한 방법을 써서 조상들을 괴롭게 하여 그 어린 아이들을 내버려 살지 못하게 하려 할새 20 그 때에 모세가 났는데 하나님 보시기에 아름다운지라 그의 아버지의 집에서 석 달 동안 길리더니 21 버려진 후에 바로의 딸이 그를 데려다가 자기 아들로 기르매 22 모세가 애굽 사람의 모든 지혜를 배워 그의 말과 하는 일들이 능하더라  

민족을 돌아보는 모세와 배척하는 이스라엘 
23 나이가 사십이 되매 그 형제 이스라엘 자손을 돌볼 생각이 나더니 24 한 사람이 원통한 일 당함을 보고 보호하여 압제 받는 자를 위하여 원수를 갚아 애굽 사람을 쳐 죽이니라 25 그는 그의 형제들이 하나님께서 자기의 손을 통하여 구원해 주시는 것을 깨달으리라고 생각하였으나 그들이 깨닫지 못하였더라 26 이튿날 이스라엘 사람끼리 싸울 때에 모세가 와서 화해시키려 하여 이르되 너희는 형제인데 어찌 서로 해치느냐 하니 27 그 동무를 해치는 사람이 모세를 밀어뜨려 이르되 누가 너를 관리와 재판장으로 우리 위에 세웠느냐 28 네가 어제는 애굽 사람을 죽임과 같이 또 나를 죽이려느냐 하니 29 모세가 이 말 때문에 도주하여 미디안 땅에서 나그네 되어 거기서 아들 둘을 낳으니라  

모세를 구원자로 다시 세우시는 하나님  
30 사십 년이 차매 천사가 시내 산 광야 가시나무 떨기 불꽃 가운데서 그에게 보이거늘 31 모세가 그 광경을 보고 놀랍게 여겨 알아보려고 가까이 가니 주의 소리가 있어 32 나는 네 조상의 하나님 즉 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이라 하신대 모세가 무서워 감히 바라보지 못하더라 33 주께서 이르시되 네 발의 신을 벗으라 네가 서 있는 곳은 거룩한 땅이니라 34 내 백성이 애굽에서 괴로움 받음을 내가 확실히 보고 그 탄식하는 소리를 듣고 그들을 구원하려고 내려왔노니 이제 내가 너를 애굽으로 보내리라 하시니라 35 그들의 말이 누가 너를 관리와 재판장으로 세웠느냐 하며 거절하던 그 모세를 하나님은 가시나무 떨기 가운데서 보이던 천사의 손으로 관리와 속량하는 자로서 보내셨으니 36 이 사람이 백성을 인도하여 나오게 하고 애굽과 홍해와 광야에서 사십 년간 기사와 표적을 행하였느니라  

중심문단●30 "After forty years had passed, an angel appeared to Moses in the flames of a burning bush in the desert near Mount Sinai. 31 When he saw this, he was amazed at the sight. As he went over to look more closely, he heard the Lord's voice: 32 'I am the God of your fathers, the God of Abraham, Isaac and Jacob.' Moses trembled with fear and did not dare to look. 33 "Then the Lord said to him, 'Take off your sandals; the place where you are standing is holy ground. 34 I have indeed seen the oppression of my people in Egypt. I have heard their groaning and have come down to set them free. Now come, I will send you back to Egypt.' 35 "This is the same Moses whom they had rejected with the words, 'Who made you ruler and judge?' He was sent to be their ruler and deliverer by God himself, through the angel who appeared to him in the bush. 36 He led them out of Egypt and did wonders and miraculous signs in Egypt, at the Red Sea and for forty years in the desert.

해석도움





배척 받은 구원자 모세  
스데반은 자신이 모세를 모독했다고 고소하는 자들에게 진정으로 모세를 배척하고 모독하는 사람이 누구인지를 밝히기 위해 모세의 일생에 대해 설명하기 시작합니다. 요셉을 알지 못하는 왕조가 들어서자 이집트에 정착하여 번성하고 있던 야곱의 후손들에게는 박해가 시작되었습니다. 이것은 이미 아브라함에게 하신 예언대로 된 것으로, 그들로 하여금 세상(애굽)에 마음을 두지 않고 하나님나라(가나안)를 사모하게 하기 위함이었습니다. 이 구원을 위해 하나님께서 예비하신 사람이 바로 하나님 보시기에 아름다웠던 모세입니다. 하지만 이스라엘 백성들은 하나님께서 보내주신 그들의 구원자를 알아보지 못했고 도리어 “누가 너를 관리와 재판장으로 우리 위에 세웠느냐”고 하면서 모세를 밀어 뜨려 버렸습니다. 한편 모세가 태어나자마자 살해의 위협을 받았던 점, 자기 백성을 위해 기꺼이 그 높은 보좌를 버렸던 점, 이스라엘 백성들로부터 배척을 받았던 점 등은 바로 참된 구원자이신 예수님의 모습을 정확하게 예표하고 있습니다.    
■ 나에게 있는 고난이 혹시 세상에 마음을 두지 않고 하나님나라를 사모하게 하기 위한 하나님의 계획은 아닙니까?  

모세를 구원자로 세우신 하나님  
광야로 도망한 모세는 그곳에서 40년 동안이나 나그네로 지내고 있었습니다. 하지만 하나님은 이스라엘 백성들이 “누가 너를 관리와 재판장으로 세웠느냐?”라고 하며 거절했던 그를 다시 구원자로 세우셨습니다(35). 그리하여 모세는 출애굽의 역사를 이루고 홍해를 가르고 무수한 표적과 기사로 40년 동안 이스라엘 백성들을 광야에서 이끌었습니다(36). 하지만 이스라엘 백성들은 광야에서도 모세를 향해 거역과 대적으로 일관했고, 이제는 참된 구원자이신 예수님마저 배척하고 있는 것입니다. 한편 스데반은, 하나님께서 모세에게 이방 미디안에 있는 땅을 거룩한 곳이라고 말씀하신 부분을 인용하면서(33), 예루살렘 성전 자체를 신성시하고 있던 이스라엘 백성들의 잘못된 고정관념에 대해 지적하고 있습니다. 하나님께서 임재하시는 곳이 바로 거룩한 곳입니다.    
■ 나의 삶의 현장은 거룩한 땅입니까?