출애굽기 25:1 - 25:0 
2011년 04월 11일 (월)

예물 드림과 성소 건축에 대한 명령



출애굽기 25:1 - 25:0 / 새찬송가 575 장


성막을 위한 기쁨의 예물을 명하심
1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 이스라엘 자손에게 명령하여 내게 예물을 가져오라 하고 기쁜 마음으로 내는 자가 내게 바치는 모든 것을 너희는 받을지니라  
1 The LORD said to Moses, 2 "Tell the Israelites to bring me an offering. You are to receive the offering for me from each man whose heart prompts him to give. 

받아들일 예물의 항목들
3 너희가 그들에게서 받을 예물은 이러하니 금과 은과 놋과 4 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실과 염소 털과 5 붉은 물 들인 숫양의 가죽과 해달의 가죽과 조각목과 6 등유와 관유에 드는 향료와 분향할 향을 만들 향품과 7 호마노며 에봇과 흉패에 물릴 보석이니라  
3 These are the offerings you are to receive from them: gold, silver and bronze; 4 blue, purple and scarlet yarn and fine linen; goat hair; 5 ram skins dyed red and hides of sea cows; acacia wood; 6 olive oil for the light; spices for the anointing oil and for the fragrant incense; 7 and onyx stones and other gems to be mounted on the ephod and breastpiece. 

보여주는 모양대로 성소를 짓게 함
8 내가 그들 중에 거할 성소를 그들이 나를 위하여 짓되 9 무릇 내가 네게 보이는 모양대로 장막을 짓고 기구들도 그 모양을 따라 지을지니라  
8 "Then have them make a sanctuary for me, and I will dwell among them. 9 Make this tabernacle and all its furnishings exactly like the pattern I will show you.

해석도움





하나님이 받으시는 예물  
하나님은 산에 오른 모세에게 성막에 대해 계시하셨습니다. 그런데 성막 건축을 위해 제일 먼저 지시하신 것은 백성들로 하여금 예물을 가져오게 하는 것이었습니다(2상). 하나님은 “기쁜 마음으로 내는 자가 내게 바치는 모든 것을 너희는 받을지니라”고 말씀하셨습니다(2하). 이어지는 물품의 항목들은 금과 보석, 왕실에서 쓰는 베 실, 인도와 바벨론의 향품 등 진귀한 것에서부터, 조각목(아카시아 나무)이나 염소 털, 양가죽 등 쉽게 구할 수 있는 것까지 30여 종 이상에 달했습니다. 참으로 하나님의 집을 이루는 데는 다양한 요소들이 필요합니다. 그리고 자발적인 드림이라면 그것이 무엇이든 간에 요긴하게 사용됩니다(고후 8:12). 또한 하나님은 이를 위해 필요한 모든 물품은 이미 출애굽 시 애굽 백성들에게서 얻게 하셨습니다. 하나님은 당신의 거룩한 역사를 위해 우리와의 동역을 기뻐하십니다. 오늘도 하나님은 우리 손에 있는 것으로 드리는 즐거운 헌신을 통해 하나님나라를 세워 가십니다.
■ 나는 내게 주신 것으로 즐거이 헌신하며 하나님나라를 이뤄 가는 일에 동참하고 있습니까?

거할 성소를 짓되  
하나님께서 성막을 짓게 하신 의미는 8절에 잘 나오고 있습니다. 그것은 하나님께서 언약을 맺은 이스라엘 공동체 가운데 거하시기 위함입니다. 곧 성막은 하나님께서 그들과 함께 하신다는 임마누엘의 표징인 것입니다. 그리하여 이스라엘은 두 번 다시 “여호와께서 우리 중에 계신가 안 계신가”(출 17:7) 하고 의심할 필요가 없게 되었습니다. 한편 이 성막과 그 속에 들어갈 기구들은 하나님께서 모세에게 보여주신 양식을 따라 그대로 지어야 한다고 강조되고 있습니다(9). 이것은 성막이 본체가 아니라 하늘에 있는 것의 복사물에 지나지 않음을 보여주는 것입니다(히 8:5). 그리고 이 성막의 본체는 임마누엘로 우리 가운데 오신 예수 그리스도입니다. 그러므로 이후에 이어지는 성막에 관한 자세한 묘사들은 궁극적으로 예수님과 삼위 하나님의 어떠하심을 보여주는 것입니다. 아울러 성막은 하나님께 예배하는 장소로써, 바른 예배에 관한 진리들도 계시해주고 있습니다.

■ 나는 임마누엘로 나와 함께 하시는 예수 그리스도를 날마다 경험하고 있습니까?