2011년 10월 07일 (금)

이스라엘의 범죄와 회개



사사기 10:1 - 10:16 / 새찬송가 15 장


사사 돌라와 야일을 통한 구원
1 아비멜렉의 뒤를 이어서 잇사갈 사람 도도의 손자 부아의 아들 돌라가 일어나서 이스라엘을 구원하니라 그가 에브라임 산지 사밀에 거주하면서 2 이스라엘의 사사가 된 지 이십삼 년 만에 죽으매 사밀에 장사되었더라 3 그 후에 길르앗 사람 야일이 일어나서 이십이 년 동안 이스라엘의 사사가 되니라 4 그에게 아들 삼십 명이 있어 어린 나귀 삼십을 탔고 성읍 삼십을 가졌는데 그 성읍들은 길르앗 땅에 있고 오늘까지 하봇야일이라 부르더라 5 야일이 죽으매 가몬에 장사되었더라

다시 타락한 이스라엘과 이방 민족의 억압
6 이스라엘 자손이 다시 여호와의 목전에 악을 행하여 바알들과 아스다롯과 아람의 신들과 시돈의 신들과 모압의 신들과 암몬 자손의 신들과 블레셋 사람들의 신들을 섬기고 여호와를 버리고 그를 섬기지 아니하므로 7 여호와께서 이스라엘에게 진노하사 블레셋 사람들의 손과 암몬 자손의 손에 그들을 파시매 8 그 해에 그들이 요단 강 저쪽 길르앗에 있는 아모리 족속의 땅에 있는 모든 이스라엘 자손을 쳤으며 열여덟 해 동안 억압하였더라 9 암몬 자손이 또 요단을 건너서 유다와 베냐민과 에브라임 족속과 싸우므로 이스라엘의 곤고가 심하였더라

너희가 택한 신에게 부르짖으라는 하나님의 책망
10 이스라엘 자손이 여호와께 부르짖어 이르되 우리가 우리 하나님을 버리고 바알들을 섬김으로 주께 범죄하였나이다 하니 11 여호와께서 이스라엘 자손에게 이르시되 내가 애굽 사람과 아모리 사람과 암몬 자손과 블레셋 사람에게서 너희를 구원하지 아니하였느냐 12 또 시돈 사람과 아말렉 사람과 마온 사람이 너희를 압제할 때에 너희가 내게 부르짖으므로 내가 너희를 그들의 손에서 구원하였거늘 13 너희가 나를 버리고 다른 신들을 섬기니 그러므로 내가 다시는 너희를 구원하지 아니하리라 14 가서 너희가 택한 신들에게 부르짖어 너희의 환난 때에 그들이 너희를 구원하게 하라 하신지라

이스라엘의 철저한 회개와 하나님의 근심
15 이스라엘 자손이 여호와께 여쭈되 우리가 범죄하였사오니 주께서 보시기에 좋은 대로 우리에게 행하시려니와 오직 주께 구하옵나니 오늘 우리를 건져내옵소서 하고 16 자기 가운데에서 이방 신들을 제하여 버리고 여호와를 섬기매 여호와께서 이스라엘의 곤고로 말미암아 마음에 근심하시니라

중심문단●15 But the Israelites said to the LORD, ?e have sinned. Do with us whatever you think best, but please rescue us now.?16 Then they got rid of the foreign gods among them and served the LORD. And he could bear Israel? misery no longer.

해석도움





이스라엘의 회복과 범죄  
하나님은 아비멜렉 이후에 돌라와 야일같이 크게 드러나지는 않지만 온유한 사사들을 세우셔서 상처받은 백성을 위로하고 평화를 주셨습니다. 특별히 야일에게 아들과 나귀와 성읍이 삼십씩 있었다는 기록은 당시 사회가 상당히 풍요롭고 안정되어 있음을 암시합니다(1-5). 하지만 이 같은 평화의 때가 계속되자 이스라엘은 또다시 타락하게 되었습니다. 그래서 그들은 바알과 아스다롯뿐 아니라 수리아, 시돈, 모압, 암몬, 블레셋의 신들까지 수입해 와서 섬기게 되었습니다(6). 어쩌면 그들은 이를 통해 주변 국가들의 환심을 사서 전쟁을 억제하려고 했는지도 모릅니다. 그러나 죄로 말미암아 평안을 얻으려는 계획은 항상 처참한 실패로 끝나는 법입니다. 그리하여 이스라엘 서쪽은 블레셋에 의해, 동쪽에는 암몬 사람들에 의해 짓밟히게 되었습니다(7-9).
■ 최근에 혹시 죄로써 평화를 지키려는 어리석은 계획을 세운 적이 있다면 무엇이었나요?

이스라엘의 회개와 구원  
다행히 이스라엘은 자신들의 범죄로 말미암아 이 같은 고통을 당하게 되었음을 깨닫게 되었습니다(10). 하나님은 그들의 회개를 더 깊게 하기 위해, 당신의 신실하신 구원과 그들의 끊임없는 배반을 대비하여 보여주셨습니다(10-13). 그리고 우상들을 섬기는 일이 얼마나 어리석은 것인지 깨닫게 하기 위해 “가서 너희가 택한 신들에게 부르짖어 너희의 환난 때에 그들로 너희를 구원하게 하라”(14)고 명하셨습니다. 이에 이스라엘은 주께 징계를 받아 죽어도 좋으니, 이번만 구원해달라고 하나님께 매달렸습니다(15). 그리고 그들 중에서 이방신들을 제하고 여호와만을 섬겼습니다(16상). 하나님은 이스라엘의 이 같은 진실한 회개 앞에 마음이 뜨거워서 그들을 구원하시지 않고는 견딜 수가 없었습니다(16하). 이것은 우리를 향한 하나님의 긍휼을 극적으로 보여주고 있습니다.
■ 간절한 회개를 하지 못하도록 방해하는 내 일상 속의 장애물은 무엇인가요?