2011년 07월 06일 (수)

예수님으로 오심



사도행전 17:28 - 17:34 / 새찬송가 211 장


하나님의 소생이 우상숭배하는 것의 부당함
28 우리가 그를 힘입어 살며 기동하며 존재하느니라 너희 시인 중 어떤 사람들의 말과 같이 우리가 그의 소생이라 하니 29 이와 같이 하나님의 소생이 되었은즉 하나님을 금이나 은이나 돌에다 사람의 기술과 고안으로 새긴 것들과 같이 여길 것이 아니니라   
28 'For in him we live and move and have our being.' As some of your own poets have said, 'We are his offspring.' 29 "Therefore since we are God's offspring, we should not think that the divine being is like gold or silver or stone--an image made by man's design and skill. 

예수님의 부활을 통해 만민에게 회개를 명하신 하나님
30 알지 못하던 시대에는 하나님이 간과하셨거니와 이제는 어디든지 사람에게 다 명하사 회개하라 하셨으니 31 이는 정하신 사람으로 하여금 천하를 공의로 심판할 날을 작정하시고 이에 그를 죽은 자 가운데서 다시 살리신 것으로 모든 사람에게 믿을 만한 증거를 주셨음이니라 하니라   
30 In the past God overlooked such ignorance, but now he commands all people everywhere to repent. 31 For he has set a day when he will judge the world with justice by the man he has appointed. He has given proof of this to all men by raising him from the dead." 

소수의 사람이 복음을 받아들임 
32 그들이 죽은 자의 부활을 듣고 어떤 사람은 조롱도 하고 어떤 사람은 이 일에 대하여 네 말을 다시 듣겠다 하니 33 이에 바울이 그들 가운데서 떠나매 34 몇 사람이 그를 가까이하여 믿으니 그 중에는 아레오바고 관리 디오누시오와 다마리라 하는 여자와 또 다른 사람들도 있었더라  
32 When they heard about the resurrection of the dead, some of them sneered, but others said, "We want to hear you again on this subject." 33 At that, Paul left the Council. 34 A few men became followers of Paul and believed. Among them was Dionysius, a member of the Areopagus, also a woman named Damaris, and a number of others.

해석도움





회개하라  
바른 신관을 제시한 바울은 ‘우리가 그의 소생이라’는 아덴 시인의 시를 인용하면서(28) 하나님의 자녀로서 어떻게 살아야 할지를 도전하고 있습니다(28). 먼저 인간은 하나님에 대한 저급한 신관을 버려야 합니다. 하나님을 사람의 손으로 새긴 우상으로 생각하는 것은 하나님의 자녀로 창조 받은 인간에게 어울리지 않는 자세입니다(29). 바울은 모든 인류가 이와 같은 행위에서 회개하고 돌이키라는 명령을 받고 있음을 선포합니다(30). 왜냐하면 하나님께서 ‘정하신 사람’ 곧 예수를 통해서 당신의 계시를 온전히 드러내기 전 시대에는 심판을 보류하셨지만, 이제는 그리스도께서 오셔서 세상의 죄를 대속하시고, 죽으실 뿐 아니라 부활하셔서 모든 사람이 믿을 만한 증거를 주셨기 때문입니다(31). 예수님의 오심은 곧 말세요, 공의로 심판하실 날이 가까웠음을 보여주는 가장 확실한 사건입니다. 인생은 누구나 예수 그리스도께서 재판장으로 계신 하나님의 심판대 앞에 서야 할 존재입니다. 이 심판을 이길 수 있는 길은 회개를 통해 하나님의 소생다운 삶을 회복하는 것입니다. 
■ 나는 예수 그리스도께서 계시하신 완전한 진리의 거울 앞에서 자신을 살피고 철저한 회개를 하고 있습니까? 

조롱하는 아덴 사람들  
진리를 찾기보다는 정신적인 유희만을 원했던 아덴 사람들은 바울의 이 정연한 변증 앞에서도 회개하지 않았습니다. 대부분의 사람들은 메시아의 부활이나 최후심판을 어리석은 이야기로 치부하며 조롱하였습니다. 어떤 이들은 “이 일에 대해서 네 말을 다시 듣겠다”고 하며 다음으로 미루었습니다. 이것은 그들이 찔림은 받았지만 결단치 못하는 것으로 실상 복음을 거절하는 것과 다름이 없는 것입니다(32). 그리하여 바울의 강연을 들은 무리 중 오직 소수의 사람들만이 용기 있게 복음을 따르게 되었습니다. 이들이야말로 깨끗한 마음을 가진 자들로 하나님나라를 차지할 하나님의 백성들이었습니다(34). 한편 바울의 아덴 연설은 기독교 변증에 있어 아주 중요한 위치를 점하고 있습니다. 그리고 구약의 배경을 가진 유대인들을 향한 설교와 전혀 배경이 없는 이방인들을 향한 설교가 어떻게 달라야 하는지도 잘 보여주고 있습니다. 이것은 다종교 사회에 사는 우리에게 기독교 복음이 어떻게 선포되어야 하는지 알려주고 있습니다. 그러나 바울은 다음 전도지인 고린도에서 ‘예수 그리스도와 그의 십자가의 못 박히신 것 외에는 아무것도 알지 않기로 작정’하고 있습니다(고전 2:2). 이것은 결국 영혼을 구원하는 것은 보다 정연한 변론이 아니라, 보다 온전한 십자가의 능력임을 보여주고 있습니다. 
■ 말씀을 듣거나 말씀 앞에서 결단하는 나의 태도는 정신적인 유희만을 원하거나, 다음으로 미루는 아덴 사람의 그것과 같지 않습니까?