사사기 9:26 - 9:41 
2011년 10월 05일 (수)

가알의 모반



사사기 9:26 - 9:41 / 새찬송가 261 장


가알을 따르는 세겜 사람과 가알의 호언장담
26 에벳의 아들 가알이 그의 형제와 더불어 세겜에 이르니 세겜 사람들이 그를 신뢰하니라 27 그들이 밭에 가서 포도를 거두어다가 밟아 짜서 연회를 베풀고 그들의 신당에 들어가서 먹고 마시며 아비멜렉을 저주하니 28 에벳의 아들 가알이 이르되 아비멜렉은 누구며 세겜은 누구기에 우리가 아비멜렉을 섬기리요 그가 여룹바알의 아들이 아니냐 그의 신복은 스불이 아니냐 차라리 세겜의 아버지 하몰의 후손을 섬길 것이라 우리가 어찌 아비멜렉을 섬기리요 29 이 백성이 내 수하에 있었더라면 내가 아비멜렉을 제거하였으리라 하고 아비멜렉에게 이르되 네 군대를 증원해서 나오라 하니라

스불의 첩보로 세겜 성 주위를 매복한 아비멜렉
30 그 성읍의 방백 스불이 에벳의 아들 가알의 말을 듣고 노하여 31 사자들을 아비멜렉에게 가만히 보내어 이르되 보소서 에벳의 아들 가알과 그의 형제들이 세겜에 이르러 그 성읍이 당신을 대적하게 하니 32 당신은 당신과 함께 있는 백성과 더불어 밤에 일어나 밭에 매복하였다가 33 아침 해 뜰 때에 당신이 일찍 일어나 이 성읍을 엄습하면 가알 및 그와 함께 있는 백성이 나와서 당신을 대적하리니 당신은 기회를 보아 그에게 행하소서 하니 34 아비멜렉과 그와 함께 있는 모든 백성이 밤에 일어나 네 떼로 나누어 세겜에 맞서 매복하였더니 35 에벳의 아들 가알이 나와서 성읍 문 입구에 설 때에 아비멜렉과 그와 함께 있는 백성이 매복하였던 곳에서 일어난지라

아비멜렉의 습격과 도망하는 가알
36 가알이 그 백성을 보고 스불에게 이르되 보라 백성이 산 꼭대기에서부터 내려오는도다 하니 스불이 그에게 이르되 네가 산 그림자를 사람으로 보았느니라 하는지라 37 가알이 다시 말하여 이르되 보라 백성이 밭 가운데를 따라 내려오고 또 한 떼는 므오느님 상수리나무 길을 따라 오는도다 하니 38 스불이 그에게 이르되 네가 전에 말하기를 아비멜렉이 누구이기에 우리가 그를 섬기리요 하던 그 입이 이제 어디 있느냐 이들이 네가 업신여기던 그 백성이 아니냐 청하노니 이제 나가서 그들과 싸우라 하니 39 가알이 세겜 사람들보다 앞에 서서 나가 아비멜렉과 싸우다가 40 아비멜렉이 그를 추격하니 그 앞에서 도망하였고 부상하여 엎드러진 자가 많아 성문 입구까지 이르렀더라 41 아비멜렉은 아루마에 거주하고 스불은 가알과 그의 형제들을 쫓아내어 세겜에 거주하지 못하게 하더니

중심문단●40 Abimelech chased him, and many fell wounded in the flight--all the way to the entrance to the gate. 41 Abimelech stayed in Arumah, and Zebul drove Gaal and his brothers out of Shechem.

해석도움





또 다른 가시나무 가알  
아비멜렉과 대적하려는 세겜 사람들이 의지한 지도자는 가알입니다. 그는 ‘종’이라는 뜻을 가진 ‘에벳’의 아들인 것을 볼 때, 비천한 신분으로 생각됩니다(26). 또한 야곱 시대에 세겜 땅의 주인이었던 하몰의 후손을 섬길 것을 주장하는 것으로 볼 때, 순수한 세겜 사람 곧 가나안 원주민이 아닌가 생각됩니다(28하). 가알은 바알의 제단에서 연회를 베풀고 먹고 마시면서, 아비멜렉은 반쯤밖에 세겜 사람이 아니라는 사실과, 또 바알 상을 훼파했던 여룹바알의 아들임을 강조하면서 세겜 사람들의 반발심을 고취시켰습니다(27,28상). 그리고 자기에게 군사를 붙여주면 아비멜렉을 제거할 수 있다고 떠벌렸습니다(29). 가알은 아비멜렉보다 한술 더 떠서 지방색과 바알의 힘을 이용하고 있고, 세겜 사람들은 첩의 아들 아비멜렉보다 더 비천한 사람을 지도자로 선택하여 세우고 있는 것입니다. 악과 어리석음은 이처럼 점점 더 성장하게 됩니다.
■ 오늘도 악함과 어리석음으로 신앙을 혼탁하게 하는 세상의 유혹을 이기기 위한 나의 무기는 무엇입니까?

무력한 가알  
세겜 성의 장관이었던 스불은 가알의 반역 모의를 아비멜렉에게 알리면서 그에게 매복하였다가 선제공격할 것을 요청했습니다(30-33). 이에 아비멜렉의 부대는 네 떼로 나누어 매복했다가 가알이 나오자 공격을 개시했습니다. 기습을 받은 가알은 당황하여 어쩔 줄 몰라 했고 그런 가알을 향해 스불은 호기 부리던 그의 말대로 나가서 싸우라고 강요했습니다(38). 하지만 전장에 나간 가알은 금방 패하여 도망치고 말았고(39,40), 세겜 사람들은 무능한 가알의 형제들을 성에서 추방해버렸습니다(41). 때로 악인이 무슨 도움을 줄 수 있을 것처럼 큰소리를 칩니다. 그러나 악인은 가알처럼 결코 자기 말에 책임을 지지 못할 뿐 아니라, 엄청난 대가를 치르게 합니다. 악인을 의지하는 자는 어리석은 자입니다.
■ 악인을 의지하고자 하는 어리석음이 나의 삶 속에도 있지는 않은지 돌아봅시다.