출애굽기 18:19 - 18:27 
2011년 03월 15일 (화)

이드로의 제안



출애굽기 18:19 - 18:27 / 새찬송가 375 장


백성에게 율례와 법도를 가르치라
19 이제 내 말을 들으라 내가 네게 방침을 가르치리니 하나님이 너와 함께 계실지로다 너는 하나님 앞에서 그 백성을 위하여 그 사건들을 하나님께 가져오며 20 그들에게 율례와 법도를 가르쳐서 마땅히 갈 길과 할 일을 그들에게 보이고  
19 Listen now to me and I will give you some advice, and may God be with you. You must be the people's representative before God and bring their disputes to him. 20 Teach them the decrees and laws, and show them the way to live and the duties they are to perform. 

능력 있는 사람들을 세워 분담하게 하라
21 너는 또 온 백성 가운데서 능력 있는 사람들 곧 하나님을 두려워하며 진실하며 불의한 이익을 미워하는 자를 살펴서 백성 위에 세워 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼아 22 그들이 때를 따라 백성을 재판하게 하라 큰 일은 모두 네게 가져갈 것이요 작은 일은 모두 그들이 스스로 재판할 것이니 그리하면 그들이 너와 함께 담당할 것인즉 일이 네게 쉬우리라  
21 But select capable men from all the people--men who fear God, trustworthy men who hate dishonest gain--and appoint them as officials over thousands, hundreds, fifties and tens. 22 Have them serve as judges for the people at all times, but have them bring every difficult case to you; the simple cases they can decide themselves. That will make your load lighter, because they will share it with you. 

조언하는 이드로의 겸손함
23 네가 만일 이 일을 하고 하나님께서도 네게 허락하시면 네가 이 일을 감당하고 이 모든 백성도 자기 곳으로 평안히 가리라  
23 If you do this and God so commands, you will be able to stand the strain, and all these people will go home satisfied." 

조언을 수용하는 모세
24 이에 모세가 자기 장인의 말을 듣고 그 모든 말대로 하여 25 모세가 이스라엘 무리 중에서 능력 있는 사람들을 택하여 그들을 백성의 우두머리 곧 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼으매 26 그들이 때를 따라 백성을 재판하되 어려운 일은 모세에게 가져오고 모든 작은 일은 스스로 재판하더라 27 모세가 그의 장인을 보내니 그가 자기 땅으로 가니라  
24 Moses listened to his father-in-law and did everything he said. 25 He chose capable men from all Israel and made them leaders of the people, officials over thousands, hundreds, fifties and tens. 26 They served as judges for the people at all times. The difficult cases they brought to Moses, but the simple ones they decided themselves. 27 Then Moses sent his father-in-law on his way, and Jethro returned to his own country.

해석도움





이드로의 제안  
이드로의 제안은 크게 두 가지입니다. 첫째는 백성들에게 근본적인 율례와 법도를 가르쳐 마땅히 갈 길과 할 일을 보이라는 것입니다(20). 둘째는 중요한 재판은 계속 모세가 맡아서 판결하지만, 작은 일은 ‘능력 있는 사람들’을 뽑아 맡기라는 것입니다(21-22). 여기서 ‘능력 있는 사람들’이란 보아스에게 사용된 ‘유력한 자’와 같은 말입니다(룻 2:1). 이드로는 유력한 자가 어떤 사람인지에 대해 세 가지 조건을 제시합니다. 첫째는 하나님을 경외하는 자입니다. 참으로 두려워할 자를 두려워하는 사람이 능력 있는 사람입니다. 둘째는 정직하고 거짓이 없는 자입니다. 진실 속에 힘이 있는 법입니다. 셋째는 ‘불의를 행함으로 얻은 이익’을 미워하는 자입니다. 영적 지도자는 물질에 대하여 청렴해야 합니다. 왜냐하면 돈을 사랑함은 일만 악의 뿌리가 되며(딤전 6:10), 욕심이 잉태한즉 죄를 낳기 때문입니다(약 1:15).
■ 나는 교회 공동체를 함께 세우는 데 쓰임받을 수 있는 능력 있는 자의 세 가지 모습을 갖추고 있습니까?

이드로의 결론  
이드로는 자신의 제안을 “만일 …하나님께서도 …허락하시면”이란 말로 마무리합니다(23). 그는 인간의 계획이나 방법 등이 아무리 훌륭하다 할지라도 하나님께서 허락지 않으시면 영적인 사역에 백해무익하다는 사실을 알고, 먼저 하나님으로부터 인가를 얻도록 권면한 것입니다. 여기서 우리는 이드로의 겸손한 신앙을 엿볼 수 있습니다. 모세는 이 같은 이드로의 제안에 대해, 자신의 한계를 인정하고 변화를 두려워하지 않는 포용력으로 그것을 받아들였습니다(24). 한편 이드로의 충고를 받아들여 세워진 ‘천부장’, ‘백부장’, ‘오십부장’, ‘십부장’들은 단순한 재판장이 아니라 그들에게 맡겨진 조직의 우두머리로서,  행군시에는 앞장서서 행군하며, 전쟁시에는 ‘군대 장관’이 되었습니다(민 31:14). 교회는 기본적으로 하나님나라를 향해 전진하는 군대 조직인 것입니다.
■ 나는 조언하는 이드로에게 있는 겸손함과 조언을 받는 모세의 포용력을 가지고 있습니까?