사사기 8:10 - 8:17 
2011년 09월 28일 (수)

심판받은 숙곳과 브누엘



사사기 8:10 - 8:17 / 새찬송가 218 장


미디안의 패잔병을 격파하고 왕들을 사로잡음
10 이 때에 세바와 살문나가 갈골에 있는데 동방 사람의 모든 군대 중에 칼 든 자 십이만 명이 죽었고 그 남은 만 오천 명 가량은 그들을 따라와서 거기에 있더라 11 적군이 안심하고 있는 중에 기드온이 노바와 욕브하 동쪽 장막에 거주하는 자의 길로 올라가서 그 적진을 치니 12 세바와 살문나가 도망하는지라 기드온이 그들의 뒤를 추격하여 미디안의 두 왕 세바와 살문나를 사로잡고 그 온 진영을 격파하니라
10 Now Zebah and Zalmunna were in Karkor with a force of about fifteen thousand men, all that were left of the armies of the eastern peoples; a hundred and twenty thousand swordsmen had fallen. 11 Gideon went up by the route of the nomads east of Nobah and Jogbehah and fell upon the unsuspecting army. 12 Zebah and Zalmunna, the two kings of Midian, fled, but he pursued them and captured them, routing their entire army.

숙곳과 브누엘 사람들을 심판하는 기드온
13 요아스의 아들 기드온이 헤레스 비탈 전장에서 돌아오다가 14 숙곳 사람 중 한 소년을 잡아 그를 심문하매 그가 숙곳의 방백들과 장로들 칠십칠 명을 그에게 적어 준지라 15 기드온이 숙곳 사람들에게 이르러 말하되 너희가 전에 나를 희롱하여 이르기를 세바와 살문나의 손이 지금 네 손 안에 있다는거냐 어찌 우리가 네 피곤한 사람들에게 떡을 주겠느냐 한 그 세바와 살문나를 보라 하고 16 그 성읍의 장로들을 붙잡아 들가시와 찔레로 숙곳 사람들을 징벌하고 17 브누엘 망대를 헐며 그 성읍 사람들을 죽이니라
13 Gideon son of Joash then returned from the battle by the Pass of Heres. 14 He caught a young man of Succoth and questioned him, and the young man wrote down for him the names of the seventy-seven officials of Succoth, the elders of the town. 15 Then Gideon came and said to the men of Succoth, ?ere are Zebah and Zalmunna, about whom you taunted me by saying, ?o you already have the hands of Zebah and Zalmunna in your possession? Why should we give bread to your exhausted men?掠 16 He took the elders of the town and taught the men of Succoth a lesson by punishing them with desert thorns and briers. 17 He also pulled down the tower of Peniel and killed the men of the town.

해석도움





미디안을 섬멸함  
미디안은 비록 패전하여 쫓기고 있었지만, 그들의 숫자는 기드온의 용사에 비해 50배나 많았습니다(10). 게다가 기드온의 용사들은 극도로 피곤하고 굶주리기까지 한 상태였습니다. 하지만 기드온은 추격을 포기하지 않았고, 또 한 번의 기습 작전을 통해 이들을 완전 섬멸했습니다(11,12). 이 모습은 하나님의 대적을 향해 가졌던 기드온의 식지 않는 분노를 잘 보여줍니다. 기드온은 미디안 왕 세바와 살문나를 숙곳으로 끌고 가서 자신을 조롱했던 방백들을 색출하여(14) 그 앞에 세웠습니다(15). 이것은 하나님의 능력을 믿지 못하는 자들에게 반드시 하나님의 영광을 보여주고야 말겠다는 그의 결의를 보여줍니다. 이처럼 대적과 철저하게 싸우고, 사탄을 조롱하는 기드온의 모습은 죄와 싸우되 피 흘리기까지는 대항치 않고(히 12:4), 하나님의 명예가 실추되는 것에 대해 무관심한 우리를 심히 부끄럽게 만듭니다.
■ 기드온에게 있던 대적을 향한 식지 않는 분노가 내게도 타오르게 하기 위해 오늘 내가 투자할 수 있는 것은 무엇인가요?

숙곳과 브누엘에 임한 심판  
기드온은 자신의 경고대로 숙곳과 브누엘을 엄히 징벌했습니다(16). 사실 그들이 잘못한 일이라곤 미디안과 싸우고 있는 기드온의 군대를 돕지 않은 것뿐이었습니다. 그러나 이것이 심판을 면케 해주지 못했습니다. 오늘날 신자들 중에도 이기적인 숙곳과 브누엘 사람들처럼 자신의 안녕만을 생각하며 하나님의 거룩한 전쟁에 참여하는 자들을 위해 조금도 동참하지 않는 자들이 적지 않습니다. 하지만 그들은 그리스도 예수의 승리의 날이 이를 때에 정죄받게 될 것을 기억해야 합니다. 많은 사람들이 그때 이렇게 항변할 것입니다. “주여 우리가 어느 때에 주께서 주리신 것이나 목마르신 것이나 나그네 되신 것이나 헐벗으신 것이나 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 공양하지 아니하더이까?”(마 25:44). 하지만 주님의 대답은 분명합니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라 하시리니 그들은 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라”(마 25:45,46).
■ 예수 그리스도의 날에 심판받을 숙곳과 브누엘 주민의 모습이 나에게도 있지는 않은지 돌아봅시다.