2011년 06월 28일 (화)

성장의 비결



사도행전 16:1 - 16:5 / 새찬송가 511 장


디모데의 가정과 평판  
1 바울이 더베와 루스드라에도 이르매 거기 디모데라 하는 제자가 있으니 그 어머니는 믿는 유대 여자요 아버지는 헬라인이라 2 디모데는 루스드라와 이고니온에 있는 형제들에게 칭찬 받는 자니 
1 He came to Derbe and then to Lystra, where a disciple named Timothy lived, whose mother was a Jewess and a believer, but whose father was a Greek. 2 The brothers at Lystra and Iconium spoke well of him.   

디모데를 동역자로 삼고 할례를 행한 바울  
3 바울이 그를 데리고 떠나고자 할새 그 지역에 있는 유대인으로 말미암아 그를 데려다가 할례를 행하니 이는 그 사람들이 그의 아버지는 헬라인인 줄 다 앎이러라 
3 Paul wanted to take him along on the journey, so he circumcised him because of the Jews who lived in that area, for they all knew that his father was a Greek.   

총회의 결정을 지킬 때 동반된 부흥  
4 여러 성으로 다녀 갈 때에 예루살렘에 있는 사도와 장로들이 작정한 규례를 그들에게 주어 지키게 하니 5 이에 여러 교회가 믿음이 더 굳건해지고 수가 날마다 늘어가니라 
4 As they traveled from town to town, they delivered the decisions reached by the apostles and elders in Jerusalem for the people to obey. 5 So the churches were strengthened in the faith and grew daily in numbers.

해석도움





제자 디모데  
1차 전도여행 후 5년 만에 더베와 루스드라를 다시 방문한 바울에게 디모데라는 젊은이가 눈에 띄었습니다. 당시 채 20세가 안된 그가 제자라고 불려진 것은 그의 신앙이 어떠했는지를 짐작케 해줍니다. 디모데의 신앙은 모친의 감화를 많이 받은 것이었기에(딤후 1:5) 본문에서도 모친의 신앙에 대해 언급하고 있습니다. 그의 어머니와 외조모는 진실과 눈물이라는 아름다운 신앙유산을 그에게 물려주었습니다. 또한 디모데는 그 지역에 있는 형제들에게 칭찬받는 검증된 신앙인이었습니다. 그리하여 바울은 자신의 1차 전도여행의 열매인 디모데를 영적 아들이요 복음사역을 위한 동역자로 얻게 되었습니다. 한편 바울은 할례가 구원의 조건이 될 수 없다고 강력하게 주장해왔지만, 사도행전 15장에서 ‘이방인에게는 할례가 필요 없다’는 예루살렘총회의 결론을 쟁취한 상황에서 디모데에게는 할례를 행하고 있습니다. 이것은 일견 스스로 자기 주장을 번복하는 것처럼 보이는 일입니다. 하지만 바울은 디모데가 이미 유대교의 율법을 지키며 성장했으며, 어머니가 유대인인 경우 혼혈이라도 법적으로 유대인으로 인정되었고, 그의 무할례가 장차 복음을 받아들일 유대인들에게 걸림돌 되지 않도록 하기 위해 할례를 받게 한 것입니다. 이런 모습을 통해서 우리는 바울의 주장과 행동이 자기의 고집이나 타인의 시선에 매여 있지 않고, 어떻게든지 더 많은 사람들의 유익과 영혼을 구원하는데 있었음을 확인하게 됩니다.  
■ 나는 디모데처럼 칭찬받는 신앙인으로 잘 성장하고 있는 제자입니까?   

성장의 비결  
바울과 바나바는 그가 지나가는 여러 교회들에서 예루살렘 교회의 결정, 곧 우상제물과 음행과 피가 든 고기를 금하는, 영적 정결과 육체적 정결과 생명존중사상을 가르쳐 지키게 했습니다. 이 같은 규례를 준수함으로 유대출신 기독교인과 이방의 기독교인들 사이의 갈등은 사라졌고 온전한 교제가 회복되었으며, 성도들의 믿음이 더 굳어지는 질적인 성장과 날마다 수가 더하는 양적인 부흥이 동반되었습니다. 우리는 자유의 복음을 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 교회에서 강조하는 여러 가지 규례들을 존중하고 준수하는 것은 자신의 신앙을 지키고, 다른 형제들에게 걸림돌이 되지 않고, 그리고 교회가 세상으로부터 분리되고 칭송받도록 하기 위해  중요한 일입니다. 신자는 모든 것이 가하나 모든 것이 유익한 것은 아님을 명심해야 합니다.  
■ 나는 다른 형제들과 세상 사람들에게 걸림돌을 놓는 행동을 제거하고 있습니까?