2011년 08월 24일 (수)

에스더의 지혜와 용기



에스더 5:1 - 5:14 / 새찬송가 382 장


에스더가 나아갈 때 금규를 내민 왕 
1 제삼일에 에스더가 왕후의 예복을 입고 왕궁 안 뜰 곧 어전 맞은편에 서니 왕이 어전에서 전 문을 대하여 왕좌에 앉았다가 2 왕후 에스더가 뜰에 선 것을 본즉 매우 사랑스러우므로 손에 잡았던 금 규를 그에게 내미니 에스더가 가까이 가서 금 규 끝을 만진지라   

왕과 하만을 잔치에 초대한 에스더 
3 왕이 이르되 왕후 에스더여 그대의 소원이 무엇이며 요구가 무엇이냐 나라의 절반이라도 그대에게 주겠노라 하니 4 에스더가 이르되 오늘 내가 왕을 위하여 잔치를 베풀었사오니 왕이 좋게 여기시거든 하만과 함께 오소서 하니 5 왕이 이르되 에스더가 말한 대로 하도록 하만을 급히 부르라 하고 이에 왕이 하만과 함께 에스더가 베푼 잔치에 가니라   

소원을 묻는 말에 한 번 더 잔치에 초대하는 에스더
6 잔치의 술을 마실 때에 왕이 에스더에게 이르되 그대의 소청이 무엇이뇨 곧 허락하겠노라 그대의 요구가 무엇이뇨 나라의 절반이라 할지라도 시행하겠노라 하니 7 에스더가 대답하여 이르되 나의 소청, 나의 요구가 이러하니이다 8 내가 만일 왕의 목전에서 은혜를 입었고 왕이 내 소청을 허락하시며 내 요구를 시행하시기를 좋게 여기시면 내가 왕과 하만을 위하여 베푸는 잔치에 또 오소서 내일은 왕의 말씀대로 하리이다 하니라  

즐거움이 분노로 바뀌어 모르드개를 죽일 나무를 세우는 하만 
9 그 날 하만이 마음이 기뻐 즐거이 나오더니 모르드개가 대궐 문에 있어 일어나지도 아니하고 몸을 움직이지도 아니하는 것을 보고 매우 노하나 10 참고 집에 돌아와서 사람을 보내어 그의 친구들과 그의 아내 세레스를 청하여 11 자기의 큰 영광과 자녀가 많은 것과 왕이 자기를 들어 왕의 모든 지방관이나 신하들보다 높인 것을 다 말하고 12 또 하만이 이르되 왕후 에스더가 그 베푼 잔치에 왕과 함께 오기를 허락 받은 자는 나밖에 없었고 내일도 왕과 함께 청함을 받았느니라 13 그러나 유다 사람 모르드개가 대궐 문에 앉은 것을 보는 동안에는 이 모든 일이 만족하지 아니하도다 하니 14 그의 아내 세레스와 모든 친구들이 이르되 높이가 오십 규빗 되는 나무를 세우고 내일 왕에게 모르드개를 그 나무에 매달기를 구하고 왕과 함께 즐거이 잔치에 가소서 하니 하만이 그 말을 좋게 여기고 명령하여 나무를 세우니라   

중심문단 ● 6 As they were drinking wine, the king again asked Esther, "Now what is your petition? It will be given you. And what is your request? Even up to half the kingdom, it will be granted." 7 Esther replied, "My petition and my request is this: 8 If the king regards me with favor and if it pleases the king to grant my petition and fulfill my request, let the king and Haman come tomorrow to the banquet I will prepare for them. Then I will answer the king's question."

해석도움





에스더의 지혜와 용기  
금식이 끝나는 사흘째 되던 날 에스더는 곧바로 예복을 입고 궁전으로 들어섰습니다. 그러자 왕은 갑작스럽게 나온 그녀를 진심으로 반겼고, 나라 절반이라도 주겠노라면서 호의를 베풀었습니다(1-3). 에스더는 왕을 위해 준비한 만찬에 왕과 하만을 초청하기를 원한다고 했습니다(4). 그러자 왕은 에스더의 소원을 흔쾌히 받아들였고, 곧바로 만찬에 참석한 그는 다시 한 번 소원을 말하라고 했습니다(5-6). 하지만 에스더는 하루 더 만찬에 나아오실 것을 청하면서 소원을 말하는 것을 다음 날로 미루었습니다(7-9). 그녀는 성급하게 문제를 해결하려 하지 않고 적절한 때를 기다리며 인내와 지혜로 일을 진행시키고 있습니다. 뿐만 아니라 그녀는 원수 하만을 함께 초대할 정도로 담대한 믿음으로 이 일을 진행하고 있습니다. 왕이 총애하는 하만이 없는 자리에서 이루어진 결정은 또다시 바뀔 위험이 있었기 때문입니다.  
■ 나는 하나님의 일을 에스더처럼 인내와 지혜와 담대함으로 진행하고 있습니까? 

화를 재촉하는 교만  
왕후의 만찬 초청을 통해 나라의 2인자임을 다시 한 번 확인한 하만의 우쭐함과 기쁨은, 여전히 자기에게 무릎 꿇지 않는 모르드개로 인하여 순식간에 깨어지게 되었습니다(9). 집에 돌아온 하만은 친구들과 아내에게 자신의 자식의 많음과 관직의 높음과(11), 왕과 함께 단독으로 왕후의 잔치에 이틀 연속으로 청함 받은 영화를 자랑하면서(12), 자기와 결코 비교할 수 없는 하찮은 모르드개가 자기를 불쾌하게 한 일에 대해 분노를 폭발합니다(13). 결국 그는 모르드개를 죽이는 일을 아달월 13일까지 기다릴 수가 없어서 다음 날 바로 목 메달아 죽일 계획을 세우고 25미터나 되는 장대를 준비하게 됩니다(14). 하지만 교만으로 말미암아 돌발적으로 이루어진 그의 계획은 자신의 죽음을 재촉하는 어리석은 행동이 되었습니다.
■ 나에게는 모든 기쁨을 분노로 바꾸고 어리석은 결정을 재촉하는 하만의 교만이 없습니까?