2011년 10월 22일 (토)

성결과 능력



사사기 16:11 - 16:20 / 새찬송가 274 장


계속해서 조르는 들릴라와 번뇌하는 삼손
11 삼손이 그에게 이르되 만일 쓰지 아니한 새 밧줄들로 나를 결박하면 내가 약해져서 다른 사람과 같으리라 하니라 12 들릴라가 새 밧줄들을 가져다가 그것들로 그를 결박하고 그에게 이르되 삼손이여 블레셋 사람이 당신에게 들이닥쳤느니라 하니 삼손이 팔 위의 줄 끊기를 실을 끊음 같이 하였고 그 때에도 사람이 방 안에 매복하였더라 13 들릴라가 삼손에게 이르되 당신이 이 때까지 나를 희롱하여 내게 거짓말을 하였도다 내가 무엇으로 당신을 결박할 수 있을는지 내게 말하라 하니 삼손이 그에게 이르되 그대가 만일 나의 머리털 일곱 가닥을 베틀의 날실에 섞어 짜면 되리라 하는지라 14 들릴라가 바디로 그 머리털을 단단히 짜고 그에게 이르되 삼손이여 블레셋 사람들이 당신에게 들이닥쳤느니라 하니 삼손이 잠을 깨어 베틀의 바디와 날실을 다 빼내니라 15 들릴라가 삼손에게 이르되 당신의 마음이 내게 있지 아니하면서 당신이 어찌 나를 사랑한다 하느냐 당신이 이로써 세 번이나 나를 희롱하고 당신의 큰 힘이 무엇으로 말미암아 생기는지를 내게 말하지 아니하였도다 하며 16 날마다 그 말로 그를 재촉하여 조르매 삼손의 마음이 번뇌하여 죽을 지경이라

진심을 말하고 힘이 없어진 삼손
17 삼손이 진심을 드러내어 그에게 이르되 내 머리 위에는 삭도를 대지 아니하였나니 이는 내가 모태에서부터 하나님의 나실인이 되었음이라 만일 내 머리가 밀리면 내 힘이 내게서 떠나고 나는 약해져서 다른 사람과 같으리라 하니라 18 들릴라가 삼손이 진심을 다 알려 주므로 사람을 보내어 블레셋 사람들의 방백들을 불러 이르되 삼손이 내게 진심을 알려 주었으니 이제 한 번만 올라오라 하니 블레셋 방백들이 손에 은을 가지고 그 여인에게로 올라오니라 19 들릴라가 삼손에게 자기 무릎을 베고 자게 하고 사람을 불러 그의 머리털 일곱 가닥을 밀고 괴롭게 하여 본즉 그의 힘이 없어졌더라

여호와께서 이미 떠나신 줄 알지 못하는 삼손
20 들릴라가 이르되 삼손이여 블레셋 사람이 당신에게 들이닥쳤느니라 하니 삼손이 잠을 깨며 이르기를 내가 전과 같이 나가서 몸을 떨치리라 하였으나 여호와께서 이미 자기를 떠나신 줄을 깨닫지 못하였더라

중심문단 ● 17 So he told her everything. ?o razor has ever been used on my head,?he said, ?ecause I have been a Nazirite set apart to God since birth. If my head were shaved, my strength would leave me, and I would become as weak as any other man.?18 When Delilah saw that he had told her everything, she sent word to the rulers of the Philistines, ?ome back once more; he has told me everything.?So the rulers of the Philistines returned with the silver in their hands. 19 Having put him to sleep on her lap, she called a man to shave off the seven braids of his hair, and so began to subdue him. And his strength left him.

해석도움





죄의 비참한 결과  
들릴라는 삼손의 힘의 비밀을 알아내는 데 세 번을 실패하자(11-14) “당신의 마음이 내게 있지 아니하면서 어찌 나를 사랑한다 하느냐”(15)라는 말로 날마다 삼손을 졸랐습니다. 이 때문에 삼손은 번뇌하여 죽을 지경이 되었습니다(16). ‘들릴라’라는 이름에는 ‘속이는 자’라는 뜻이 담겨 있습니다. 그녀의 입술은 사랑을 말하고 있었지만, 속에는 돈을 받기 위해 삼손을 잡아줄 생각뿐이었습니다. 들릴라는 달콤한 사탕발림으로 우리를 미혹하지만, 결국은 죽이고 도둑질하는 것밖에 없는 사탄의 모습을 잘 보여줍니다. 죄를 사랑하는 사람은 삼손처럼 고통을 당하게 됩니다(16). 사탄이 줄 수 있는 것은 고통과 죽음 외에 아무것도 없습니다.
■ 나에게 달콤한 사탕발림으로 미혹하지만 결국은 죽이고 도둑질하는 사탄의 유혹이 있다면 무엇인가요?

구별된 삶의 능력  
삼손은 들릴라의 집요한 추궁으로 인해 결국 나실인 서약의 비밀을 실토했습니다(17). 이것은 사실상 나실인의 자격을 포기한 행동이었습니다. 하지만 쾌락의 종이 된 삼손은 그러고도 들릴라의 무릎에 누워 잠에 빠져들었습니다. 이에 들릴라는 블레셋 군사들을 부르고(18), 그의 머리털을 밀었습니다(19). 삼손은 블레셋 군사들이 쳐들어오는 것을 보자 “내가 전과 같이 나가서 몸을 떨치리라”(20)고 하며 일어섰습니다. 하지만 그때는 이미 여호와께서 그를 떠나신 후였습니다. 삼손은 자신이 하나님의 사명을 버리고 성결을 잃었을 때 자신의 능력도 함께 사라졌다는 사실을 깨닫지 못한 것입니다. 사실 삼손의 긴 머리털은 하나님께 헌신한 상징에 불과합니다. 참된 능력은 사명을 붙들고 성결을 지키는 삶 속에 있는 것입니다. 오늘날 많은 신자들은 과거에 자신을 구별하여 드림같이 하나님께 드리기를 그치고 있고, 소명의 말씀을 어떤 차선의 것과 바꾸어버림으로써 머리털이 밀린 삼손과 같은 삶을 살고 있습니다.
■ 사명을 붙들고 성결을 지키는 삶을 온전히 살고 있지 못하다면 그것의 가장 큰 원인은 무엇일까요?