2011년 03월 28일 (월)

동해 보복법



출애굽기 21:22 - 21:37 / 새찬송가 329 장


낙태케 한 죄에 대한 규례
22 사람이 서로 싸우다가 임신한 여인을 쳐서 낙태하게 하였으나 다른 해가 없으면 그 남편의 청구대로 반드시 벌금을 내되 재판장의 판결을 따라 낼 것이니라  

동해 보복법의 규례
23 그러나 다른 해가 있으면 갚되 생명은 생명으로, 24 눈은 눈으로, 이는 이로, 손은 손으로, 발은 발로, 25 덴 것은 덴 것으로, 상하게 한 것은 상함으로, 때린 것은 때림으로 갚을지니라  

종의 안전을 보장해주는 규례
26 사람이 그 남종의 한 눈이나 여종의 한 눈을 쳐서 상하게 하면 그 눈에 대한 보상으로 그를 놓아 줄 것이며 27 그 남종의 이나 여종의 이를 쳐서 빠뜨리면 그 이에 대한 보상으로 그를 놓아 줄지니라

가축과 관련된 사고 처리 규례
28 소가 남자나 여자를 받아서 죽이면 그 소는 반드시 돌로 쳐서 죽일 것이요 그 고기는 먹지 말 것이며 임자는 형벌을 면하려니와 29 소가 본래 받는 버릇이 있고 그 임자는 그로 말미암아 경고를 받았으되 단속하지 아니하여 남녀를 막론하고 받아 죽이면 그 소는 돌로 쳐죽일 것이고 임자도 죽일 것이며 30 만일 그에게 속죄금을 부과하면 무릇 그 명령한 것을 생명의 대가로 낼 것이요 31 아들을 받든지 딸을 받든지 이 법규대로 그 임자에게 행할 것이며 32 소가 만일 남종이나 여종을 받으면 소 임자가 은 삼십 세겔을 그의 상전에게 줄 것이요 소는 돌로 쳐서 죽일지니라 33 사람이 구덩이를 열어두거나 구덩이를 파고 덮지 아니하므로 소나 나귀가 거기에 빠지면 34 그 구덩이 주인이 잘 보상하여 짐승의 임자에게 돈을 줄 것이요 죽은 것은 그가 차지할 것이니라 35 이 사람의 소가 저 사람의 소를 받아 죽이면 살아 있는 소를 팔아 그 값을 반으로 나누고 또한 죽은 것도 반으로 나누려니와 36 그 소가 본래 받는 버릇이 있는 줄을 알고도 그 임자가 단속하지 아니하였으면 그는 소로 소를 갚을 것이요 죽은 것은 그가 차지할지니라  
중심문단●23 But if there is serious injury, you are to take life for life, 
24 eye for eye, tooth for tooth, hand for hand, foot for foot, 25 burn for burn, wound for wound, bruise for bruise.

해석도움





동해 보복법  
사람이 싸우다가 낙태케 한 경우는 재판장의 판결을 좇아 반드시 보상을 하게 했습니다(22). 이것은 아직 태어나지 않은 생명에 대해서도 함부로 하지 말라는 가르침입니다. 23-25절에는 흔히 동해 보복(同害 報復)법으로 불리는 상해에 대한 처리법이 나오고 있습니다. ‘눈에는 눈, 이에는 이’라는 이 법의 근본 취지는 보복이 목적이 아니라, 감정에 치우쳐 자기가 당한 피해 이상의 보복을 함으로 발생하게 될 악순환을 예방하고자 하는 것입니다. 그리고 이 법은 아직 범죄자 수사와 처벌에 대한 행정 체제가 갖추어지지 못한 특수 상황에서 주어진 것임도 유의해야 합니다. 또한 동해 보복법은 하나님의 사랑이 완전히 계시된 신약시대가 되자 오른뺨을 치면 왼뺨까지 돌려대는(마 5:39) 용서와 사랑의 법으로 성숙되고 있습니다. 한편 26-27절에서는 주인이 종의 신체 중 한 부분을 잃게 하면 그 대가로 종을 해방시켜야 한다고 명령하고 있습니다. 이것은 상전의 무분별한 폭행 행위로부터 종의 안전을 보장해주는 율법입니다. 그런데 이 같은 의무는 1,500년 후의 로마법에서도 수용치 않은 것으로, 하나님의 율법이 얼마나 높은 윤리성을 가진 것인지를 잘 보여줍니다.
■ 나는 예수님의 사랑을 힘입어 보복을 뛰어넘는 성숙한 사랑의 법으로 나아가고 있습니까?

짐승과 관련된 사고 처리법  
28절부터는 짐승에 의한 사고에 대한 처리법이 소개되고 있습니다. 우발적인 사고로 사람을 죽인 소는 반드시 죽이도록 했습니다(28). 그런데 만약 소가 그런 버릇이 있고, 주인도 그것을 알고 있었다면, 주인이 살인을 방조한 것과 마찬가지이므로 소 뿐 아니라 주인도 죽이거나 속죄금을 물도록 했습니다(29). 30-32절은 이때 물게 되는 생명에 대한 표준 금액입니다. 그것은 종은 은 30세겔이고, 자유인은 은 50세겔입니다(레 27:3). 한편 물이 귀한 팔레스타인 지방에서는 물을 모으기 위해 깊이 판 구덩이는 중요한 재산이었습니다. 그런데 이것은 사람이나 짐승이 실족할 우려가 있기 때문에 평평한 돌 등으로 덮고 잘 관리해야 했습니다. 33-34절에는 이런 구덩이를 잘 관리하지 못함으로 발생한 타인의 손실에 대한 처리법이 소개되고 있습니다. 요약하면 자기의 부주의에 대해 반드시 보상하라는 것입니다. 이 같은 정신은 자기의 가축이 타인의 가축을 받아 죽였을 때에도 동일하게 적용되고 있습니다(35-36). 
■ 나는 타인에게 피해를 끼치지 않기 위해 주의하고, 자기의 실수에 대해 핑계대지 않고 보상하고 있습니까?