사사기 11:12 - 11:28 
2011년 10월 10일 (월)

평화의 때, 심판의 때



사사기 11:12 - 11:28 / 새찬송가 299 장


입다의 질문과 암몬 왕의 요구
12 입다가 암몬 자손의 왕에게 사자들을 보내 이르되 네가 나와 무슨 상관이 있기에 내 땅을 치러 내게 왔느냐 하니 13 암몬 자손의 왕이 입다의 사자들에게 대답하되 이스라엘이 애굽에서 올라올 때에 아르논에서부터 얍복과 요단까지 내 땅을 점령했기 때문이니 이제 그것을 평화롭게 돌려 달라 하니라

암몬 왕의 요청의 부당함을 논박하는 입다
14 입다가 암몬 자손의 왕에게 다시 사자들을 보내 15 그에게 이르되 입다가 이같이 말하노라 이스라엘이 모압 땅과 암몬 자손의 땅을 점령하지 아니하였느니라 16 이스라엘이 애굽에서 올라올 때에 광야로 행하여 홍해에 이르고 가데스에 이르러서는 17 이스라엘이 사자들을 에돔 왕에게 보내어 이르기를 청하건대 나를 네 땅 가운데로 지나게 하라 하였으나 에돔 왕이 이를 듣지 아니하였고 또 그와 같이 사람을 모압 왕에게도 보냈으나 그도 허락하지 아니하므로 이스라엘이 가데스에 머물렀더니 18 그 후에 광야를 지나 에돔 땅과 모압 땅을 돌아서 모압 땅의 해 뜨는 쪽으로 들어가 아르논 저쪽에 진 쳤고 아르논은 모압의 경계이므로 모압 지역 안에는 들어가지 아니하였으며 19 이스라엘이 헤스본 왕 곧 아모리 족속의 왕 시혼에게 사자들을 보내어 그에게 이르되 청하건대 우리를 당신의 땅으로 지나 우리의 곳에 이르게 하라 하였으나 20 시혼이 이스라엘을 믿지 아니하여 그의 지역으로 지나지 못하게 할 뿐 아니라 그의 모든 백성을 모아 야하스에 진 치고 이스라엘을 치므로 21 이스라엘의 하나님 여호와께서 시혼과 그의 모든 백성을 이스라엘의 손에 넘겨 주시매 이스라엘이 그들을 쳐서 그 땅 주민 아모리 족속의 온 땅을 점령하되 22 아르논에서부터 얍복까지와 광야에서부터 요단까지 아모리 족속의 온 지역을 점령하였느니라 23 이스라엘의 하나님 여호와께서 이같이 아모리 족속을 자기 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내셨거늘 네가 그 땅을 얻고자 하는 것이 옳으냐 24 네 신 그모스가 네게 주어 차지하게 한 것을 네가 차지하지 아니하겠느냐 우리 하나님 여호와께서 우리 앞에서 어떤 사람이든지 쫓아내시면 그것을 우리가 차지하리라 25 이제 네가 모압 왕 십볼의 아들 발락보다 더 나은 것이 있느냐 그가 이스라엘과 더불어 다툰 일이 있었느냐 싸운 일이 있었느냐 26 이스라엘이 헤스본과 그 마을들과 아로엘과 그 마을들과 아르논 강 가에 있는 모든 성읍에 거주한 지 삼백 년이거늘 그 동안에 너희가 어찌하여 도로 찾지 아니하였느냐

듣지 않는 암몬 왕과 하나님의 심판을 구하는 입다
27 내가 네게 죄를 짓지 아니하였거늘 네가 나를 쳐서 내게 악을 행하고자 하는도다 원하건대 심판하시는 여호와께서 오늘 이스라엘 자손과 암몬 자손 사이에 판결하시옵소서 하였으나 28 암몬 자손의 왕이 입다가 사람을 보내어 말한 것을 듣지 아니하였더라

중심문단 ● 27 I have not wronged you, but you are doing me wrong by waging war against me. Let the LORD, the Judge, decide the dispute this day between the Israelites and the Ammonites.?28 The king of Ammon, however, paid no attention to the message Jephthah sent him.

해석도움





평화의 방법  
입다는 제일 먼저 전령을 보내어 평화적인 해결을 모색하고 있습니다(12). 하지만 암몬 왕은 과거 이스라엘이 빼앗아간 형제국 모압의 소유 ‘아르논에서부터 얍복과 요단까지’의 영토를 반환하라고 요구하고 있습니다(13). 여기에 대해 입다는 다시 전령을 보내 하나하나 분명히 논박하고 있습니다. 우선 입다는 출애굽한 이스라엘이 광야를 통과할 때 모압이나 암몬, 에돔 등의 국가와는 어떤 영토 분쟁도 없었음을 상기시킵니다(14-18). 이어서 그는 ‘아르논에서부터 얍복과 요단까지’는 원래 아모리 왕의 땅이었으며, 이스라엘은 전쟁을 하기 원하지 않았으나 아모리 왕의 선제공격으로 획득하게 된 땅임을 밝힙니다(19-22). 곧 그 땅을 주신 분은 하나님이라는 것입니다(23,24). 또한 입다는 출애굽 당시의 모압 왕이었던 발락도 이스라엘이 아모리 사람에게서 취한 영토 때문에 분쟁한 적이 없었음(25)과 그 후 삼백 년 동안 한 번도 영토에 대한 반환 주장이 없었음을 지적함으로 암몬의 억지를 철회할 것을 호소합니다(26). 우리는 먼저 최선을 다해 평화를 도모하는 입다처럼 평화를 추구해야 합니다. 그러기 위해서는 또한 입다가 가진 지혜와 인내심을 갖추어야 합니다.
■ 지혜와 인내로써 평화적인 해결을 해나가는 사람이 되기 위해 오늘 내가 더욱 노력해야 하는 부분은 무엇인가요?

심판의 때  
이와 같이 양심과 이성에 호소하는 논리 정연한 입다의 반박에도 불구하고 암몬은 억지를 부리며 전쟁을 철회하지 않았습니다(28). 이렇게 되자 입다는 공의로 심판하시는 여호와께 이스라엘과 암몬 사이에서 판결하시기를 간구하면서(27) 담대히 전쟁을 선포했습니다. 그러자 하나님은 당신의 영으로 입다에게 부으셔서 용기와 능력으로 충만케 하셨습니다(삿 11:29). 진리가 항상 방어적인 것만은 아닙니다. 하나님은 지금 모든 사람이 회개하고 돌이키도록 인내함으로 기다리십니다. 그러나 때가 이르면 하나님의 심판은 빠르고 두렵게 임할 것입니다.
■ 세상의 거짓 앞에서 담대하게 진리의 싸움을 했던 입다를 본받아 오늘 내가 시작할 수 있는 싸움은 무엇인가요?