사사기 9:19 - 9:25 
2011년 10월 04일 (화)

요담의 경고



사사기 9:19 - 9:25 / 새찬송가 423 장


세겜 사람과 아비멜렉의 미래에 대한 경고
19 만일 너희가 오늘 여룹바알과 그의 집을 대접한 것이 진실하고 의로운 일이면 너희가 아비멜렉으로 말미암아 기뻐할 것이요 아비멜렉도 너희로 말미암아 기뻐하려니와 20 그렇지 아니하면 아비멜렉에게서 불이 나와서 세겜 사람들과 밀로의 집을 사를 것이요 세겜 사람들과 밀로의 집에서도 불이 나와 아비멜렉을 사를 것이니라 하고 21 요담이 그의 형제 아비멜렉 앞에서 도망하여 피해서 브엘로 가서 거기에 거주하니라
19 if then you have acted honorably and in good faith toward Jerub-Baal and his family today, may Abimelech be your joy, and may you be his, too! 20 But if you have not, let fire come out from Abimelech and consume you, citizens of Shechem and Beth Millo, and let fire come out from you, citizens of Shechem and Beth Millo, and consume Abimelech!?21 Then Jotham fled, escaping to Beer, and he lived there because he was afraid of his brother Abimelech.

세겜 사람과 아비멜렉의 분열과 그 배후에 있는 하나님의 공의
22 아비멜렉이 이스라엘을 다스린 지 삼 년에 23 하나님이 아비멜렉과 세겜 사람들 사이에 악한 영을 보내시매 세겜 사람들이 아비멜렉을 배반하였으니 24 이는 여룹바알의 아들 칠십 명에게 저지른 포학한 일을 갚되 그들을 죽여 피 흘린 죄를 그들의 형제 아비멜렉과 아비멜렉의 손을 도와 그의 형제들을 죽이게 한 세겜 사람들에게로 돌아가게 하심이라
22 After Abimelech had governed Israel three years, 23 God sent an evil spirit between Abimelech and the citizens of Shechem, who acted treacherously against Abimelech. 24 God did this in order that the crime against Jerub-Baal? seventy sons, the shedding of their blood, might be avenged on their brother Abimelech and on the citizens of Shechem, who had helped him murder his brothers.

세겜 사람의 아비멜렉 암살 음모와 그것의 누설
25 세겜 사람들이 산들의 꼭대기에 사람을 매복시켜 아비멜렉을 엿보게 하고 그 길로 지나는 모든 자를 다 강탈하게 하니 어떤 사람이 그것을 아비멜렉에게 알리니라
25 In opposition to him these citizens of Shechem set men on the hilltops to ambush and rob everyone who passed by, and this was reported to Abimelech.

해석도움





요담의 경고  
요담은 비유의 결론으로 세겜 사람들에게 예언적인 경고를 남겼습니다(19,20). 그런데 요담의 이 예언은 거짓과 불의의 결과가 어떻게 되는지에 항상 적용되는 진리입니다. 의롭고 진실한 행위는 영원히 남아 서로에게 즐거움이 될 것입니다. 그러나 비록 현재에는 이익이 된다 하더라도 진실과 의로움이 없다면 쌍방에게 불처럼 맹렬한 고통을 가져다줄 것입니다. 비(非)진리와 불의처럼 비싼 대가를 요구하는 것은 없습니다. 그러므로 당장 눈앞에 손해가 있다 하더라도 의로움과 진실을 추구하는 것이 관계를 아름답게 지켜주고, 서로에게 변함없는 기쁨을 주는 것임을 명심해야 합니다.
■ 서로를 아름답게 지켜주고 의로움과 진실함을 심어 나가는 대인 관계를 위해 하나님께서 나에게 요구하시는 변화는 무엇일까요?

분열하는 악  
아비멜렉이 이스라엘을 다스린 지 3년 만에 아비멜렉과 세겜 사이에 반목이 생기기 시작했습니다(22,23). 아비멜렉은 자기를 받들어준 세겜 사람들을 무시했으며, 세겜 사람들은 난폭하고 과중한 아비멜렉의 처사에 불만을 가지게 된 것입니다. 그리하여 세겜 사람들은 아비멜렉을 암살하기 위해 사람들을 매복시켰고, 뜻을 이루지 못하자 그곳을 지나가는 관리들을 강탈했습니다(25). 이것은 서로가 서로를 심판하게 하기 위한 하나님의 섭리였습니다(24). 악한 일을 공모한 자들은 반드시 자기들끼리 분열하여 싸우다가 멸망하게 됩니다. 사악한 자의 영화가 능욕으로 바뀌는 데는 3년이면 족합니다(사 16:14). 피 흘려 얻은 것은 결코 오래갈 수 없는 법입니다.
■ 나의 관계 속에도 아비멜렉과 세겜 사이와 같은 관계가 있지는 않은지 성령님의 조명을 구해봅시다.