출애굽기 15:22 - 15:27 
2011년 03월 05일 (토)

마라에서의 훈련



출애굽기 15:22 - 15:27 / 새찬송가 380 장


마라에서의 불평
22 모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 23 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 24 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매
22 Then Moses led Israel from the Red Sea and they went into the Desert of Shur. For three days they traveled in the desert without finding water. 23 When they came to Marah, they could not drink its water because it was bitter. (That is why the place is called Marah.) 24 So the people grumbled against Moses, saying, "What are we to drink?" 

나무로 물을 달게 하고 계명으로 시험하심
25 모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 여호와께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새 26 이르시되 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이라
25 Then Moses cried out to the LORD, and the LORD showed him a piece of wood. He threw it into the water, and the water became sweet. There the LORD made a decree and a law for them, and there he tested them. 26 He said, "If you listen carefully to the voice of the LORD your God and do what is right in his eyes, if you pay attention to his commands and keep all his decrees, I will not bring on you any of the diseases I brought on the Egyptians, for I am the LORD, who heals you." 

엘림으로 인도하심
27 그들이 엘림에 이르니 거기에 물 샘 열둘과 종려나무 일흔 그루가 있는지라 거기서 그들이 그 물 곁에 장막을 치니라
27 Then they came to Elim, where there were twelve springs and seventy palm trees, and they camped there near the water.

해석도움





마라의 불평  
수르 광야로 접어든 이스라엘 백성들은 물을 얻을 수 없다가 삼일 만에 물을 찾게 되었습니다. 하지만 그 물이 써서 마실 수 없게 되자 모세를 원망하기 시작합니다(24). 이것은 이스라엘 자손이 터뜨린 첫 번째 원망입니다. 하지만 그때는 홍해의 기적을 체험하고 부른 찬양의 감격이 채 사라지기도 전이었습니다. 곧 그들은 하나님을 찬양하다가도 조그마한 역경이라도 찾아오면 언제든지 태도를 바꿀 수 있는 신실치 못한 사람들이었던 것입니다. 이에 하나님은 한 나무를 그곳에 던짐으로 그 쓴 물을 달게 해 주셨습니다(25상). 이 나무는 죽음을 생명으로 바꾸어 놓는 십자가를 상징합니다. 십자가야말로 불평불만이 가득한 쓴 마음을 고치는 능력입니다. 우리의 마음은 끊임없이 단물을 내는 샘이 되어야 합니다. 이를 위해 우리의 마음에는 항상 십자가의 능력이 스며들어 있지 않으면 안 됩니다. 
■ 조그만 역경에도 불평불만을 쏟아내는 나의 마음은 십자가의 능력에 의해 치유받고 있습니까?

마라에서의 시험  
성경은 “여호와께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”라고 표현하고 있습니다(25하). 곧 ‘마라’를 주신 것은 이스라엘로 하여금 하나님의 법도와 율례를 배우게 하기 위함이었던 것입니다. 이스라엘은 쓴 물이 단물로 바뀌는 마라의 표적을 통해서, 어떤 경우에라도 하나님의 말씀에 순종하고 살아야 함을 깨닫게 되었을 것입니다. 그리고 마라 이후에 준비되어 있는 엘림을 보면서 조급한 불평이 얼마나 어리석은 것인지를 느끼고 부끄러워했을 것입니다(27). 하나님은 오늘도 우리 가운데 있는 애굽의 모든 질병을 치료하기 원하십니다(26하).   
■ 나는 조급한 불평이 얼마나 어리석은 것인지를 느끼고 어떤 경우에라도 하나님의 말씀대로 순종하기로 결심합니까?