2011년 06월 02일 (목)

아나니아와 사울



사도행전 9:10 - 9:22 / 새찬송가 289 장


아나니아를 사울에게 보내시려는 하나님  
10 그 때에 다메섹에 아나니아라 하는 제자가 있더니 주께서 환상 중에 불러 이르시되 아나니아야 하시거늘 대답하되 주여 내가 여기 있나이다 하니 11 주께서 이르시되 일어나 직가라 하는 거리로 가서 유다의 집에서 다소 사람 사울이라 하는 사람을 찾으라 그가 기도하는 중이니라 12 그가 아나니아라 하는 사람이 들어와서 자기에게 안수하여 다시 보게 하는 것을 보았느니라 하시거늘  

아나니아의 질문과 하나님의 답변  
13 아나니아가 대답하되 주여 이 사람에 대하여 내가 여러 사람에게 듣사온즉 그가 예루살렘에서 주의 성도에게 적지 않은 해를 끼쳤다 하더니 14 여기서도 주의 이름을 부르는 모든 사람을 결박할 권한을 대제사장들에게서 받았나이다 하거늘 15 주께서 이르시되 가라 이 사람은 내 이름을 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들에게 전하기 위하여 택한 나의 그릇이라 16 그가 내 이름을 위하여 얼마나 고난을 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라 하시니  

아나니아의 안수와 사울의 전도  
17 아나니아가 떠나 그 집에 들어가서 그에게 안수하여 이르되 형제 사울아 주 곧 네가 오는 길에서 나타나셨던 예수께서 나를 보내어 너로 다시 보게 하시고 성령으로 충만하게 하신다 하니 18 즉시 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 벗어져 다시 보게 된지라 일어나 세례를 받고 19 음식을 먹으매 강건하여지니라 20 즉시로 각 회당에서 예수가 하나님의 아들이심을 전파하니 21 듣는 사람이 다 놀라 말하되 이 사람이 예루살렘에서 이 이름을 부르는 사람을 멸하려던 자가 아니냐 여기 온 것도 그들을 결박하여 대제사장들에게 끌어 가고자 함이 아니냐 하더라 22 사울은 힘을 더 얻어 예수를 그리스도라 증언하여 다메섹에 사는 유대인들을 당혹하게 하니라  

중심문단●13 "Lord," Ananias answered, "I have heard many reports about this man and all the harm he has done to your saints in Jerusalem. 14 And he has come here with authority from the chief priests to arrest all who call on your name." 15 But the Lord said to Ananias, "Go! This man is my chosen instrument to carry my name before the Gentiles and their kings and before the people of Israel. 16 I will show him how much he must suffer for my name."

해석도움





아나니아와 하나님  
하나님은 사울을 구하기 위해 아나니아라는 제자를 부르고 계십니다. 바울은 훗날 아나니아에 대해 경건하고 칭찬 듣는 사람이라고 소개합니다(행 22:12). 한편 초대교회 집사의 조건도 성령과 지혜가 충만하고 칭찬 듣는 사람이었고(행 6:3), 바나바에 대한 소개에도 착한 사람이요 성령과 믿음이 충만하였다고 기록되어 있습니다(행 11:24). 여기서 우리는 초대교회 신앙 지도자들의 한 가지 공통점을 발견하게 됩니다. 그것은 신앙과 인격이 하나였다는 점입니다. 하나님은 환상 중에 아나니아에게 사울을 찾아가라고 말씀하셨고 이미 사울에게도 아나니아가 찾아갈 것을 알리셨습니다. 하나님은 서로를 두려워하는 두 사람 사이에서 당신의 뜻을 성취하시기 위해 세밀하게 교통하고 계신 것입니다. 사실 깊은 신앙인인 아나니아에게도 박해자인 사울의 현재 모습밖에는 아무 것도 보이지 않았습니다. 그러나 이미 하나님의 눈에는 그가 이방인을 위해 당신이 택한 소중한 그릇으로 보이고 있었습니다. 우리는 현재밖에 모르지만 하나님은 미래까지도 아십니다.  
■ 나는 내 생각보다 높은 하나님의 생각을 신뢰하고 그것을 받아들입니까?    

전도자가 된 사울  
아나니아는 두려움에도 불구하고 하나님의 말씀에 순종하여 사울에게로 나아갔습니다. 그는 하나님의 말씀을 자기의 감정이나 지식보다 앞세우는 사람이었습니다. 아나니아를 통해 예수의 이름으로 치유 받고 성령 충만함을 받게 된 사울도 즉시 전도자가 되어, 기독교인을 잡기 위해 왔던 그곳에서 도리어 예수의 하나님 아들 되심을 전파하였습니다. 그는 참 진리를 발견하자 그것이 과거에 자기가 믿고 헌신했던 길과는 정 반대되는 것이었음에도 불구하고, 아무 주저 없이 진리의 편에 서는 사람이었습니다. 그리하여 사울은 3년 동안 다메섹에 머무르게 됩니다. 한편 본문에는 기록되어 있지 않지만 이 기간 동안 사울은 자기가 받은 은혜의 의미를 정확히 깨닫기 위해 가까운 아라비아 광야로 들어가 기도하고 성경을 연구하는데 전무하는 시간을 가지게 됩니다.   
■ 나는 자기의 감정이나 지식, 걸어온 걸음보다 하나님의 말씀을 더 크게 생각하고 순종하는 사람입니까?