2011년 12월 01일 (목)

주님의 뜻을 이루소서



이사야 30:15 - 30:26 / 새찬송가 425 장


하나님과 이스라엘의 서로 다른 구원의 길과 그 결과
15 주 여호와 이스라엘의 거룩하신 이가 이같이 말씀하시되 너희가 돌이켜 조용히 있어야 구원을 얻을 것이요 잠잠하고 신뢰하여야 힘을 얻을 것이거늘 너희가 원하지 아니하고 16 이르기를 아니라 우리가 말 타고 도망하리라 하였으므로 너희가 도망할 것이요 또 이르기를 우리가 빠른 짐승을 타리라 하였으므로 너희를 쫓는 자들이 빠르리니 17 한 사람이 꾸짖은즉 천 사람이 도망하겠고 다섯이 꾸짖은즉 너희가 다 도망하고 너희 남은 자는 겨우 산꼭대기의 깃대 같겠고 산마루 위의 기치 같으리라 하셨느니라 18 그러나 여호와께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 여호와는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다

참된 스승이 임하실 때 일어날 변화
19 시온에 거주하며 예루살렘에 거주하는 백성아 너는 다시 통곡하지 아니할 것이라 그가 네 부르짖는 소리로 말미암아 네게 은혜를 베푸시되 그가 들으실 때에 네게 응답하시리라 20 주께서 너희에게 환난의 떡과 고생의 물을 주시나 네 스승은 다시 숨기지 아니하시리니 네 눈이 네 스승을 볼 것이며 21 너희가 오른쪽으로 치우치든지 왼쪽으로 치우치든지 네 뒤에서 말소리가 네 귀에 들려 이르기를 이것이 바른 길이니 너희는 이리로 가라 할 것이며 22 또 너희가 너희 조각한 우상에 입힌 은과 부어 만든 우상에 올린 금을 더럽게 하여 불결한 물건을 던짐 같이 던지며 이르기를 나가라 하리라

그날에 임할 풍성함과 상처의 회복
23 네가 땅에 뿌린 종자에 주께서 비를 주사 땅이 먹을 것을 내며 곡식이 풍성하고 기름지게 하실 것이며 그날에 네 가축이 광활한 목장에서 먹을 것이요 24 밭 가는 소와 어린 나귀도 키와 쇠스랑으로 까부르고 맛있게 한 먹이를 먹을 것이며 25 크게 살륙하는 날 망대가 무너질 때에 고산마다 준령마다 그 뒤에 개울과 시냇물이 흐를 것이며 26 여호와께서 자기 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고 햇빛은 일곱 배가 되어 일곱 날의 빛과 같으리라


중심문단●19 O people of Zion, who live in Jerusalem, you will weep no more. How gracious he will be when you cry for help! As soon as he hears, he will answer you. 20 Although the Lord gives you the bread of adversity and the water of affliction, your teachers will be hidden no more; with your own eyes you will see them. 21 Whether you turn to the right or to the left, your ears will hear a voice behind you, saying, "This is the way; walk in it." 22 Then you will defile your idols overlaid with silver and your images covered with gold; you will throw them away like a menstrual cloth and say to them, "Away with you!"

해석도움





하나님의 구원, 나의 구원  
여호와께서는 이스라엘에게 돌이켜 회개하고 잠잠히 하나님을 기다려야 구원을 얻는다고 말씀하셨습니다(15). 하지만 이스라엘은 빠른 말을 타고 도망하는 것이 구원의 길이라고 믿었습니다. 이것은 친애굽 정책을 펴고, 애굽의 군사력을 의지해야 한다는 생각입니다. 하지만 애굽의 군사력을 의지하는 것은 구원에 도움이 되지 않으며(시 33:17), 도리어 율법에 기록된 대로 저주를 불러올 뿐입니다. 이에 하나님은 그들의 말대로 이스라엘이 계속해서 도망치게 될 것이요,  쫓는 자들은 더 빠르게 추격하여(16) 대적 한 사람 앞에서 천 명이, 다섯 사람 앞에 온 국민이 다 도망하게 될 것이며, 남은 자는 전쟁터에서 홀로 꽂혀 있는 깃대와 깃발같이 될 것이라고 선언하셨습니다(17). 이것은 과거 이스라엘이 율법에 충실하여 한 사람으로 천을 쫓으며 두 사람으로 만을 쫓을 수 있었던 때와는 정반대의 상태입니다(신 32:30). 하지만 하나님은 그들에게 은혜를 베풀기 위해 기다리시고, 그들을 긍휼히 여기기 위해 일어서 계십니다(18상). 그러므로 회개하는 마음과 신뢰하는 마음으로 잠잠히 하나님을 기다리는 자는 복이 있습니다(18하).
■ 나는 하나님이 말씀하신 구원의 길을 좇고 있습니까, 아니면 내가 생각하는 구원의 길을 좇고 있습니까?

네 눈이 스승을 볼 것이며  
하나님의 은혜와 긍휼의 요체는 ‘메시아’이십니다. 하나님은 그분이 보내실 메시아를 잠잠히 기다리는 자에게 일어날 놀라운 구원에 대해 자세히 말씀하고 계십니다. 그날이 되면 시온의 백성은 다시 통곡하지 않을 것입니다. 왜냐하면 죄를 범한 이스라엘에게 환난의 떡과 고통의 물을 주셨던 하나님께서 이제 그들의 눈으로 볼 수 있는 참된 스승을 숨기지 않고 보내주실 것이기 때문입니다(20). 그분은 이스라엘이 좌우로 치우칠 때마다 “이것이 바른 길이니 너희는 이리로 가라”(21)라고 하시면서 바로 그들의 귀 옆에서 들려주실 것입니다. 그 결과 이스라엘은 은과 금을 부어 만든 우상을 마치 불결한 물건을 던지는 것처럼 저 멀리 던지면서 나가라고 소리칠 것입니다(22). 그날이 되면 자연에도 놀라운 변화가 일어나게 될 것입니다. 그리하여 땅에 뿌린 종자는 반드시 풍성하고 기름진 양식을 낼 것이며, 가축들은 광활한 목장에서 먹을 것이며, 그동안 메말랐던 개울과 시냇물이 모든 산과 언덕 아래로 터져 나오게 될 것입니다(23-25). 그리고 하나님께서 자기 백성의 상처를 직접 싸매주실 그날에는 치유하는 빛이 상상할 수 없는 밝기로 임할 것이고, 그 빛에 의해 치료가 급속히 일어나게 될 것입니다(26).
■ 나는 지금 귀가 열려 예수님의 말씀에 순종하여 바른 길을 가고 있습니까? 나는 우상을 모두 내버리고 있습니까?