출애굽기 16:1 - 16:5 
2011년 03월 07일 (월)

일용할 것을 날마다 거둘 것이라



출애굽기 16:1 - 16:5 / 새찬송가 54 장


먹을 것이 떨어진 이스라엘의 원망
1 이스라엘 자손의 온 회중이 엘림에서 떠나 엘림과 시내 산 사이에 있는 신 광야에 이르니 애굽에서 나온 후 둘째 달 십오일이라 2 이스라엘 자손 온 회중이 그 광야에서 모세와 아론을 원망하여 3 이스라엘 자손이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉아 있던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 여호와의 손에 죽었더라면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도해 내어 이 온 회중이 주려 죽게 하는도다 
1 The whole Israelite community set out from Elim and came to the Desert of Sin, which is between Elim and Sinai, on the fifteenth day of the second month after they had come out of Egypt. 2 In the desert the whole community grumbled against Moses and Aaron. 3 The Israelites said to them, "If only we had died by the LORD'S hand in Egypt! There we sat around pots of meat and ate all the food we wanted, but you have brought us out into this desert to starve this entire assembly to death." 

일용할 양식을 통해 율법 준수를 시험함
4 그 때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 내 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라 5 여섯째 날에는 그들이 그 거둔 것을 준비할지니 날마다 거두던 것의 갑절이 되리라  
4 Then the LORD said to Moses, "I will rain down bread from heaven for you. The people are to go out each day and gather enough for that day. In this way I will test them and see whether they will follow my instructions. 5 On the sixth day they are to prepare what they bring in, and that is to be twice as much as they gather on the other days."

해석도움





배불리 먹던 때  
1월 15일에 출애굽한 이스라엘은 한 달만에 신 광야에 이르게 되었습니다(1). 한 달이란 기간은 이스라엘 백성이 애굽에서 제 아무리 많은 양식을 갖고 나왔다 해도 다 떨어질 수밖에 없는 시간입니다. 그런데 하나님은 식량이 떨어진 이스라엘의 여정을 아무것도 없는 척박한 광야로 인도하셨습니다. 이것은 오직 하나님만을 의지하는 훈련을 하게 하기 위함입니다(신 8:2). 하지만 믿음이 없는 백성은 모세와 아론을 원망하기 시작합니다(2). 그런데 그들은 자기들의 불평을 정당화하기 위해 치욕적인 애굽 노예생활을 풍요로운 낙원처럼 과장하고 있습니다(3상). 심지어 그들은 애굽인들이 열 번째 재앙으로 죽을 때 애굽인들과 같이 죽었으면 더 좋았을 것이라고 함으로써 유월절의 구원을 욕되게 하기까지 했습니다(3하). 성경은 이와 같은 죄에 대한 미련을 ‘개가 그 토한 것을 도로 먹는 것’에 비유하고 있습니다. 
■ 나는 하나님만 의지하게 하는 광야의 훈련 앞에서 믿음 없는 말로 불평하고 죄악된 옛생활을 그리워하지는 않습니까?  

일용할 것을 날마다  
하나님은 저들을 꾸짖지 않으시고 하늘에서부터 일용할 양식을 내려주시겠다고 말씀하셨습니다(4상). 왜냐하면 이스라엘은 영적으로 갓 태어난 상태였으며, 아직 율법도 받지 못했기 때문에 하나님이 그들을 양육하심에 있어 사랑에 더 치중하셨던 것입니다. 하나님은 이스라엘 백성들에게 날마다 자기의 일용할 만나를 거두라고 명령하셨습니다(4중). 그러나 안식일 전날에는 평소와 똑같은 양을 거두어도, 거둔 양은 두 배가 되게 하시겠다고 약속하셨습니다(5). 그리고 하나님은 이처럼 만나를 거두는 행위로 율법에 순종하는지의 여부를 시험하시겠다고 하셨습니다(4하). 이것은 말씀에 순종하여 날마다 하나님께서 정해주신 만큼 만나를 거두는지와 안식일에는 약속을 믿음으로 들에 거두러 나가지 않는지를 점검하시겠다는 의미입니다. 일용할 양식과 관련된 이 시험을 통해 이스라엘 백성들은 신자의 삶이란 오로지 말씀대로 사는 것임을 체득하게 되었을 것입니다(신 8:3).
■ 나는 떡으로만 사는 것이 아니라 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 것을 몸으로 배우고 있습니까?