2011년 10월 16일 (일)

오해되기 쉬운 영적 진리 세 가지



사도행전 18:9 - 18:11 / 새찬송가  장


9 밤에 주께서 환상 가운데 바울에게 말씀하시되 두려워하지 말며 침묵하지 말고 말하라
10 내가 너와 함께 있으매 어떤 사람도 너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것이니 이는 이 성중에 내 백성이 많음이라 하시더라
11 일 년 육 개월을 머물며 그들 가운데서 하나님의 말씀을 가르치니라

해석도움




Message QT

오해되기 쉬운 영적 진리 세 가지가 있습니다.
첫째, 소명을 붙잡으면 평안이 아니라 두려움이 온다는 것입니다. 어느 곳을 가든지 유대인들의 회당을 중심으로 전도했던 바울은, 유대인들의 악랄한 방해 때문에 고린도에서 최초로 이방인을 중심으로 전도하겠다고 선언했습니다. 이것은 이방인의 사도라는 자신의 원래 소명에 대한 순종이기도 했습니다. 그런데 이렇게 소명에 순종하고 나자 찾아온 것은 평안이 아니라 큰 두려움이었습니다. “내가 너희 가운데 거할 때에 약하고 두려워하고 심히 떨었노라”(고전 2:3). 우리는 흔히 하나님의 뜻을 발견하고 소명을 붙잡기만 하면 평안이 오고, 일사천리로 미래가 펼쳐질 것이라고 생각합니다. 하지만 소명을 붙잡으면 환란과 두렵게 하는 것이 없어지는 것이 아니라 더 넘치게 됩니다. 차이가 있다면 주께서 두려워하는 바울에게 나타나 위로해주셨던 것처럼 위로도 넘친다는 것입니다. “그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”(고후 1:5). 

둘째, 구원은 말씀 후에 오는 실현이 아니라 말씀 그 자체입니다. 주께서 두려워하는 바울에게 하신 일이란, “두려워하지 말며 침묵하지 말고 말하라 내가 너와 함께 있으매 어떤 사람도 너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것이니 …”(행 18:9,10)라고 말씀하신 것이 다였습니다. 또한 고린도에서 자신의 육체의 질병을 위해 간절히 기도하는 바울에게 주님이 하신 일 역시 “내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라”(고후 12:9)는 말씀이 다였습니다. 그런데 결국 바울은 주님의 말씀대로 최초로 고린도에서 장기 사역을 하게 되었고, 사탄은 총독 앞에서 수치를 당하고 쫓겨나게 됩니다. 우리는 ‘구원’에 대해 주께서 주신 말씀은 부수적인 것이고, 실제 무언가 일어나는 일이 본질적인 것이라고 생각하기 쉽습니다. 하지만 성경은 주께서 주신 말씀 자체가 구원의 본질이며, 그 후에 동반되는 실제적인 역사는 부수적이라고 가르치고 있습니다.

셋째, 예수님이 사랑하시는 대상은 엄밀히 말해서 ‘내’가 아니라 ‘교회’입니다. 주님은 아무도 바울을 해하지 못하는 이유에 대해 이렇게 밝히셨습니다. “이는 이 성중에 내 백성이 많음이라 하시더라”(행 18:10). 곧 하나님께서 바울을 보호하시는 것은 바울의 특별한 믿음이나 헌신 때문이 아니라, 고린도에 세워질 교회의 일원이 될 영혼들 때문이라는 것입니다. 예수님은 나를 사랑하십니다. 그러나 궁극적으로 예수님은 몸 된 교회를 사랑하시며, 나를 사랑하시는 것은 내가 그 교회를 이루고 있는 한 지체이기 때문입니다. 영적으로 어릴 때는 머리 되신 예수님과 자신과의 관계만을 생각합니다. 그러나 영적으로 자라날수록 몸 된 교회를 볼 수 있는 눈이 생겨나서 교회를 위한 것이 곧 그리스도를 위하는 것임을 알게 됩니다. 이 진리를 붙들 때 우리는 우쭐되지 않고, 길을 잃지 않고 선한 경주를 마칠 수 있을 것입니다.