2011년 02월 25일 (금)

광야에서의 축복



출애굽기 13:17 - 13:22 / 새찬송가 607 장


홍해의 광야길로 인도하심
17 바로가 백성을 보낸 후에 블레셋 사람의 땅의 길은 가까울지라도 하나님이 그들을 그 길로 인도하지 아니하셨으니 이는 하나님이 말씀하시기를 이 백성이 전쟁을 하게 되면 마음을 돌이켜 애굽으로 돌아갈까 하셨음이라 18 그러므로 하나님이 홍해의 광야 길로 돌려 백성을 인도하시매 이스라엘 자손이 애굽 땅에서 대열을 지어 나올 때에  
17 When Pharaoh let the people go, God did not lead them on the road through the Philistine country, though that was shorter. For God said, "If they face war, they might change their minds and return to Egypt." 18 So God led the people around by the desert road toward the Red Sea. The Israelites went up out of Egypt armed for battle. 

요셉의 유골을 가지고 나옴
19 모세가 요셉의 유골을 가졌으니 이는 요셉이 이스라엘 자손으로 단단히 맹세하게 하여 이르기를 하나님이 반드시 너희를 찾아오시리니 너희는 내 유골을 여기서 가지고 나가라 하였음이더라  
19 Moses took the bones of Joseph with him because Joseph had made the sons of Israel swear an oath. He had said, "God will surely come to your aid, and then you must carry my bones up with you from this place." 

구름 기둥, 불 기둥으로 인도하심
20 그들이 숙곳을 떠나서 광야 끝 에담에 장막을 치니 21 여호와께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불 기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 22 낮에는 구름 기둥, 밤에는 불 기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라  
20 After leaving Succoth they camped at Etham on the edge of the desert. 21 By day the LORD went ahead of them in a pillar of cloud to guide them on their way and by night in a pillar of fire to give them light, so that they could travel by day or night. 22 Neither the pillar of cloud by day nor the pillar of fire by night left its place in front of the people.

해석도움





광야의 길  
애굽에서 가나안으로 가는 지름길은 블레셋 사람의 땅을 통하는 지중해 해안길인데, 이 길로는 가나안까지 4일 정도밖에 걸리지 않습니다. 하지만 하나님은 이보다 6배나 먼 홍해의 광야 길로 백성들을 인도하셨습니다(17). 이것은 블레셋에 대한 하나님의 능력이 부족해서가 아니라 이스라엘의 나약함을 잘 알고 계셨기 때문입니다. 노예에서 갓 해방된 이스라엘 백성들은 전쟁을 치를 수 있는 군사적인 준비는커녕, 마음의 준비조차 되어 있지 않았기 때문에 이런 상태에서 막강한 블레셋 군대와 맞부딪치게 되면 출애굽 한 것을 후회하는 죄를 범할 소지가 충분했기 때문입니다. 하나님은 우리를 가장 잘 아시는 분이시며, 우리에게 가장 알맞은 길을 설계하십니다. 우리의 인생이 직행하지 못하는 것은 우리에게 그것을 받을 믿음의 준비가 되어 있지 않기 때문입니다. 
■ 나는 나를 가장 잘 아시고 내게 가장 알맞은 길로 인도하시는 하나님을 신뢰합니까?

광야에서 누리는 은혜  
본문에서는 어려운 광야 길을 행진하고 있는 이스라엘 백성들에게 특별한 하나님의 은혜가 있었음을 보여줍니다. 먼저 여호와께서 그들을 인도하셨습니다(18). 여기에 사용된 ‘인도하다’라는 말의 원어는 ‘위로하다, 동정하다’는 의미도 가지고 있습니다. 곧 하나님은 이스라엘 백성을 위로하면서 인도하셨다는 것입니다. 이같은 인도함의 구체적인 증거가 구름기둥과 불기둥입니다(21-22). 광야길 여행에서 가장 힘든 것은 낮의 더위와 밤의 추위입니다. 그런데 하나님께서는 낮에는 더위를 막는 구름기둥으로, 밤에는 추위를 없애주는 불기둥으로 그들을 위로하셨던 것입니다. “여호와는 너를 지키시는 이시라 여호와께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다”(시 121:5-6). 한편 이스라엘 백성들은 출애굽 할 때 약 350년 전 요셉의 유언대로(출 50:25) 그의 시신을 가지고 나왔습니다(19). 진정 요셉은 믿음으로 가나안 땅을 바라보았고(히 11:22), 마침내 그 믿음의 소원대로 가나안 땅에서 안식하게 되었습니다(수 24:32).
■ 나는 위로와 은혜의 광야 길을 체험하고 있습니까?