2011년 05월 24일 (화)

스데반의 변론 2



사도행전 7:9 - 7:17 / 새찬송가 358 장


요셉을 파는 형제들과 높여주시는 하나님  
9 여러 조상이 요셉을 시기하여 애굽에 팔았더니 하나님이 그와 함께 계셔 10 그 모든 환난에서 건져내사 애굽 왕 바로 앞에서 은총과 지혜를 주시매 바로가 그를 애굽과 자기 온 집의 통치자로 세웠느니라 9 "Because the patriarchs were jealous of Joseph, they sold him as a slave into Egypt. But God was with him 10 and rescued him from all his troubles. He gave Joseph wisdom and enabled him to gain the goodwill of Pharaoh king of Egypt; so he made him ruler over Egypt and all his palace.   

가족의 구원자가 된 요셉 
11 그 때에 애굽과 가나안 온 땅에 흉년이 들어 큰 환난이 있을새 우리 조상들이 양식이 없는지라 12 야곱이 애굽에 곡식 있다는 말을 듣고 먼저 우리 조상들을 보내고 13 또 재차 보내매 요셉이 자기 형제들에게 알려지게 되고 또 요셉의 친족이 바로에게 드러나게 되니라 14 요셉이 사람을 보내어 그의 아버지 야곱과 온 친족 일흔다섯 사람을 청하였더니 11 "Then a famine struck all Egypt and Canaan, bringing great suffering, and our fathers could not find food. 12 When Jacob heard that there was grain in Egypt, he sent our fathers on their first visit. 13 On their second visit, Joseph told his brothers who he was, and Pharaoh learned about Joseph's family. 14 After this, Joseph sent for his father Jacob and his whole family, seventy-five in all.   

가나안 땅에 매장된 야곱  
15 야곱이 애굽으로 내려가 자기와 우리 조상들이 거기서 죽고 16 세겜으로 옮겨져 아브라함이 세겜 하몰의 자손에게서 은으로 값 주고 산 무덤에 장사되니라 17 하나님이 아브라함에게 약속하신 때가 가까우매 이스라엘 백성이 애굽에서 번성하여 많아졌더니 15 Then Jacob went down to Egypt, where he and our fathers died. 16 Their bodies were brought back to Shechem and placed in the tomb that Abraham had bought from the sons of Hamor at Shechem for a certain sum of money. 17 "As the time drew near for God to fulfill his promise to Abraham, the number of our people in Egypt greatly increased.

해석도움





구원자 요셉 
아브라함에게 주셨던 언약은 요셉을 통하여 점점 현실로 나타나게 됩니다. 그를 통해 “네 자손이 땅의 티끌처럼 되리라”, “너는 복의 근원이 되리라”는 말씀이 이루어지기 때문입니다. 하지만 이 과정에서 유대인의 조상들이 한 일이란 오직 요셉을 시기하여 애굽에 판 것밖에 없었습니다. 스데반이 요셉의 이야기를 하는 또 하나의 중요한 이유는, 이스라엘 역사가 가진 계시의 점진성을 생각할 때 요셉이 메시아에 대한 선 이해를 제공하는 중요한 인물이기 때문입니다. 요셉은 형제들의 시기 때문에 은 20에 애굽으로 팔렸습니다. 하지만 하나님은 그를 높여 애굽을 다스리는 자리에 앉히셨고, 큰 환난에서 이스라엘을 건지는 구원자로 삼으셨습니다. 또 애굽에 곡식을 사러 온 요셉의 형제들은 처음에는 요셉을 알아보지 못하다가 나중에야 알아보게 되었습니다. 이 모든 것은 유대인들에 의해 팔리시고 무시당하신 구세주 예수의 모습을 예표하는 것입니다.  
■ 나에게는 요셉을 파는 형들의 모습이 없습니까?   

본향을 사모함  
야곱을 비롯한 이스라엘의 조상들은 비록 비옥한 애굽 땅에서 살았지만 유골만큼은 가나안 땅으로 옮겨 묻히기를 원했습니다. 이처럼 자신의 해골을 가나안으로 옮기는 것은 평생 놓지 않았던 언약에 대한 그들의 믿음에 대한 표출입니다. 그들은 가나안 땅에서 발붙일 만큼의 땅도 가지고 있지 못했지만, 언젠가는 반드시 하나님의 약속대로 그 땅을 유업으로 받을 것을 확신했던 것입니다(수 24:32). 몸은 애굽에 있지만 마음은 항상 본향에 가 있었던 조상들의 언약신앙은 현세에서의 권력과 이권에 집착하던 당시 종교지도자들의 모습과는 대조를 이룹니다. 한편 스데반이 애굽에 내려간 야곱 일가의 숫자가 75명이라고 말한 것은 구약에 나오는 70명이라는 숫자와는 차이가 있습니다(창 46:27). 이것은 십 단위로 표시하는 히브리식 사고방식과 정확한 것을 좋아하는 헬라식 사고방식의 차이에서 비롯된 것으로 볼 수 있습니다. 또 야곱이 산 세겜 땅의 무덤을(창 33:19) 아브라함이 산 것이라고 표현한 것은 아브라함이 세겜에 내려갔을 때(창 12:6) 샀다가 하몰 사람의 점령에 의해 빼앗긴 땅을 야곱이 다시 샀기 때문으로 보입니다.   
■ 나의 마음은 야곱처럼 항상 본향을 향하고 있습니까?