출애굽기 26:31 - 26:37 
2011년 04월 16일 (토)

성막의 휘장



출애굽기 26:31 - 26:37 / 새찬송가 210 장


지성소를 구분하는 휘장
31 너는 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 짜서 휘장을 만들고 그 위에 그룹들을 정교하게 수 놓아서 32 금 갈고리를 네 기둥 위에 늘어뜨리되 그 네 기둥을 조각목으로 만들고 금으로 싸서 네 은 받침 위에 둘지며 33 그 휘장을 갈고리 아래에 늘어뜨린 후에 증거궤를 그 휘장 안에 들여놓으라 그 휘장이 너희를 위하여 성소와 지성소를 구분하리라
31 "Make a curtain of blue, purple and scarlet yarn and finely twisted linen, with cherubim worked into it by a skilled craftsman. 32 Hang it with gold hooks on four posts of acacia wood overlaid with gold and standing on four silver bases. 33 Hang the curtain from the clasps and place the ark of the Testimony behind the curtain. The curtain will separate the Holy Place from the Most Holy Place. 

지성소와 성물의 위치
34 너는 지성소에 있는 증거궤 위에 속죄소를 두고 35 그 휘장 바깥 북쪽에 상을 놓고 남족에 등잔대를 놓아 상과 마주하게 할지며
34 Put the atonement cover on the ark of the Testimony in the Most Holy Place. 35 Place the table outside the curtain on the north side of the tabernacle and put the lampstand opposite it on the south side.

성막 문을 위한 휘장
36 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 수 놓아 짜서 성막 문을 위하여 휘장을 만들고 37 그 휘장 문을 위하여 기둥 다섯을 조각목으로 만들어 금으로 사고 그 갈고리도 금으로 만들지며 또 그 기둥을 위하여 받침 다섯 개를 놋으로 부어 만들지니라
36 "For the entrance to the tent make a curtian of blue, puple and scarlet yarn and finely twisted linen-the work of an embroiderer. 37 Make gold hooks for this curtain and five posts of acacia wood overlaid with gold. And cast five bronze bases for them.

해석도움





지성소 휘장
분문은 성막 안에 거는 두 개의 휘장에 관한 것입니다. 첫 번째는 성소와 지성소를 분리시키는 칸막이로 쓰이는 휘장입니다.  이것은 성막 천정의 휘장과 마찬가지로(출26:1) 가늘게 꼰 베실과 청색, 자색, 홍색 실로 공교히 짜여졌으며, 그 위에는 그룹이 수 놓아져 있었습니다. 이것은 말이 양편에서 잡아 당겨도 찢어지지 않을 만큼 질긴 것이었다고 합니다. 그리고 이 휘장을 칠 수 있도록 네 기둥을 세웠으며, 기둥을 고정시키기 위해서 네 개의 은받침을 깔도록 했습니다(32). 이렇게 하여 지성소와 성소는 서로 구분되도록 하셨습니다(33). 이 지성소 안에는 대제사장이 일 년에 단 한 차례 들어갈 수 있었을 뿐 아무도 들어갈 수 없었으며, 들여다보는 것조차도 금지되어 있습니다. 이 같은 휘장의 존재는 인간이 짐승의 희생제사로는 ㅎ나님게 온전히 나아갈 수 없음을 상징합니다. 하지만 이 휘장은 예수님게서 십자가 상에서 희생의 피를 흘리실 때 위에서부터 아래로 찢겨졌습니다. 이로써 우리는 예수의 피를 힘입어 지성소에 들어갈 담력을 얻게 된 것입니다(히10:19).
■ 나는 예수 그리스도의 보혈을 힘입어 담대히 지성소 보좌 앞으로 나아가는 특권을 누리고 있습닏까?

성소 휘장
또 하나의 휘장은 성막의 바깥문으로사용하기 위한 것입니다(36). 이것 역시 가늘게 꼰 베실과 청색, 자색, 홍색 실로 수놓아 만들었는데, 지성소 휘장과달리 그 위에 그룹이 수놓아지지는 않았습니다. 또 그 휘장을 칠 수 있도록 다섯 기둥을 세웠는데, 그것의 받침도 은으로 된 지성소 휘장과는 달리 놋으로 만든 것이었습니다(37). 이것은 그 휘장의 거룩함이 상대적으로 떨어지는 것을 보여줍니다. 하지만 제사장을 제외한 사람들은 이 휘장 안으로 들어갈 수가 없었습니다. 한편 하나님의 성소가 대문과 빗장으로 보호되지 않고 휘장으로 가려져 있는 모습은 마치 무방비 상태로 위험에 노출되어 있는 것처럼 보이는 지상 교회를 떠올리게 합니다. 하지만 하나님은 그 휘장을 놋문이나 쇠빗장들보다 더 견고한 방어막이 되게 하는 분이십니다. 지상교회는 비록 연약해 보일지라도 하나님께서 친히 보호막이 되어주시며, 그것을 통해 위대한 승리를 이루어가고 계십니다.
■ 나는 연약해 보이는 지상교회를 통해서도 승리를 이루어 가시는 하나님을 신뢰하고 있습니까?