2011년 04월 28일 (목)

제사장의 복장에 대한 규례



출애굽기 28:1 - 28:14 / 새찬송가 312 장


제사장에게 거룩한 옷을 입어라
1 너는 이스라엘 자손 중 네 형 아론과 그의 아들들 곧 아론과 아론의 아들들 나담과 아비후와 엘르아살과 이다말을 그와 함게 네게로 나아오게 하여 나를 섬기는 제사장 직분을 행하게 하되 2 네형 아론을 위하여 거룩한 옷을 지어 영화롭고 아름답게 할지니

제사장에게 지어줄 옷의 종류와 재료
3 너는 무릇 마음에 지혜 있는 모든 자 곧 내가 지혜로운 영으로 채운 자들에게 말하여 아론의 옷을 지어 그를 거룩하게 하여 내게 제사장 직분을 행하게 하라 4 그들이 지을 옷은 이러하니 곧 흉패와 에봇과 겉옷과 반포 속옷과 관과 띠라 그들이 네 형 아론과 그 아들들을 위하여 거룩한 옷을 지어 아론이 내게 제사장 직분을 행하게 하라 5 그들이 쓸 것은 금 실과 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실이니라

제사장 에봇의 양식
6 그들이 금 실과 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 정교하게 짜서 에봇을 짓되 7 그것에 어
깨받이 둘을 달아 그 두 끈을 이어지게 하고 8 에봇 위에 매는 띠는 에봇 짜는 법으로 금 실과 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 에봇에 정교하게 붙여 짤지며 9 호마노 두 개를 가져다가 그 위에 이스라엘 아들들의 이름을 새기되 10 그들의 나이대로 여섯 이름을 한 보석에, 나머지 여섯 이름은 다른 보석에 새기라 11 보석을 새기는 자가 도장에 새김 같이 너는 이스라엘 아들들의 이름을 그 두 보석에 새겨 금 테에 물리고 12 그 두 보석을 삼되 아론이 여호와 앞에서 그들의 이름을 그 두 어깨에 메워서 기념이 되게 할지며 13 너는 금으로 테를 만들고 14 순금으로 노끈처럼 두 사슬을 땋고 그 땋은 사슬을 그 테에 달지니라

중심문단
1 "Have Aaron your brother brought to you from among the Israelites, along with his sons Nadab and Abihu, Eleazar and Ithamar, so they may serve me as priests. 2 Make sacred garments for you brother Aaron, to give him dignity and honor.

해석도움





제사장의 복장  
하나님은 이스라엘 자손 중에 아론과 그의 아들들에게 제사장의 직분을 주어 세습하도록 명했습니다(1). 즉 아론 계통의 제사장 제도가 세워진 것입니다. 제사장의 직무는 크게 속죄하는 제사를 드리는 일과 백성들에게 율법 준수를 일깨워주는 것입니다. 그러나 제사장 계급은 다른 고대 국가에서처럼 정치에 관여하지 않았고, 오직 종교적인 일에만 전념하였습니다. 이것은 여호수아시대나 사사시대에 제사장의 이름이 거의 언급되지 않는 것에서 확인할 수 있습니다. 한편, 하나님은 이렇게 구별된 대제사장 아론을 영화롭고 아름답게 하라고 명하시고 있습니다(2). 그 방법은 거룩한 옷을 지어 입히는 것이었습니다(3). 이것은 인간은 누구나 죄에 오염되었기 때문에 스스로를 거룩하게 할 수 없으며, 오직 하나님께서 덧입혀주신 의의 옷으로 말미암아 거룩해질 수 있음을 보여줍니다. 하나님께서 친히 계시해주신 대제사장의 옷은 크게 에봇, 흉패, 에봇 받침 겉옷, 관, 반포 속옷, 속바지의 여섯 가지로 구별됩니다. 
■ 왕 같은 제사장인 나는 예수 그리스도의 보혈을 덧입음으로 말미암아 날마다 영화롭고 아름다워지고 있습니까? 

에봇의 제작  
대제사장의 복장 중 제일 먼저 계시된 것은 에봇입니다. 에봇은 하나는 가슴을, 다른 하나는 등을 덮는 두 개의 조각을 어깨와 허리 부분을 띠로 연결하여 입는 일종의 조끼 모양의 것입니다. 에봇의 어깨받이에는 ‘이스라엘 아들들의 이름’이 나이순으로 여섯 명씩 도장처럼 새겨져 있는 두 개의 호마노 보석이 하나씩 금테에 물려서 부착되어 있었습니다(9-11). 어깨는 힘을 상징하는 것으로, 어깨에 이름이 있다는 것은 우리의 대제사장이신 예수님께서 우리를 사랑하사 힘 있게 짊어지고 계심을 나타냅니다.“베냐민에 대하여는 일렀으되 여호와의 사랑을 입은 자는 그 곁에 안전히 살리로다 여호와께서 그를 날이 마치도록 보호하시고 그를 자기 어깨 사이에 있게 하시리로다”(신 33:12). 
■ 나는 나의 이름을 그분의 어깨에 짊어지고 계신 예수 그리스도의 사랑을 느끼고 감격하고 있습니까?