2011년 02월 02일 (수)

하나님의 훈련계획



출애굽기 5:15 - 5:23 / 새찬송가 487 장


이스라엘 백성이 바로에게 항변함
15 이스라엘 자손의 기록원들이 가서 바로에게 호소하여 이르되 왕은 어찌하여 당신의 종들에게 이같이 하시나이까 16 당신의 종들에게 짚을 주지 아니하고 그들이 우리에게 벽돌을 만들라 하나이다 당신의 종들이 매를 맞사오니 이는 당신의 백성의 죄니이다  

백성의 항변에 대한 바로의 답변
17 바로가 이르되 너희가 게으르다 게으르다 그러므로 너희가 이르기를 우리가 가서 여호와께 제사를 드리자 하는도다 18 이제 가서 일하라 짚은 너희에게 주지 않을지라도 벽돌은 너희가 수량대로 바칠지니라  

모세와 아론을 원망하는 백성들
19 기록하는 일을 맡은 이스라엘 자손들이 너희가 매일 만드는 벽돌을 조금도 감하지 못하리라 함을 듣고 화가 몸에 미친 줄 알고 20 그들이 바로를 떠나 나올 때에 모세와 아론이 길에 서 있는 것을 보고 21 그들에게 이르되 너희가 우리를 바로의 눈과 그의 신하의 눈에 미운 것이 되게 하고 그들의 손에 칼을 주어 우리를 죽이게 하는도다 여호와는 너희를 살피시고 판단하시기를 원하노라  

모세의 탄식하는 기도
22 모세가 여호와께 돌아와서 아뢰되 주여 어찌하여 이 백성이 학대를 당하게 하셨나이까 어찌하여 나를 보내셨나이까 23 내가 바로에게 들어가서 주의 이름으로 말한 후로부터 그가 이 백성을 더 학대하며 주께서도 주의 백성을 구원하지 아니하시나이다  


중심문단 ● 22 Moses returned to the LORD and said, "O Lord, why have you brought trouble upon this people? Is this why you sent me? 23 Ever since I went to Pharaoh to speak in your name, he has brought trouble upon this people, and you have not rescued your people at all."

해석도움





모세를 원망하는 이스라엘  
바로에게 선처를 호소하러 갔던 이스라엘 지도자들은 얼음장처럼 냉담한 바로의 반응을 보고는(17) 출애굽을 요청한 모세의 요구가 얼마나 상황을 심각하게 만들었는지를 직감하게 되었습니다(19). 이 때문에 지도자들은 모세를 원망하기 시작합니다(20-21). 이것은 모세로부터 출애굽에 관한 소식을 처음 들었을 때 기뻐하며 경배하던 모습과는 현저하게 대조가 됩니다(출 4:31). 이러한 이스라엘 백성의 모습은 출애굽 후 광야 여정을 통해서도 줄곧 반복됩니다. 그들은 대전제에는 찬성하였으나 그에 수반되는 고통은 원치 않았으며, 자유를 위한 투쟁보다는 차라리 안일한 굴종을 택하는 사람들이었습니다. 한편 그들은 하나님의 일을 대행하고 있는 모세를 정죄하기 위해 “여호와는 너희를 살피시고 판단하시기를 원하노라”고 저주하고 있습니다. 이같은 모습은 예수님을 정죄하던 바리새인들의 독설 속에서도 자주 찾아볼 수 있습니다. 우리에게는 이처럼 하나님의 이름으로 하나님의 사람을 정죄하는 일은 없는지 살펴봅시다.
■ 나에게는 참된 생명과 자유를 얻기 위해 수반되는 고통에 불평하는 모습은 없습니까?

하나님의 훈련계획  
모세는 자기 때문에 이스라엘 백성들이 더욱 어려움을 당하게 된 것을 보면서, 하나님께 “어찌하여 나를 보내셨나이까?”하며 탄식하고 있습니다(22). 또한 그는 백성들의 배척과 하나님의 침묵 앞에서 “주께서도 주의 백성을 구원하지 아니하시나이다”라고 서운한 감정을 토로합니다(23). 자기를 통해 이스라엘을 구원하시겠다는 하나님의 소명과는 달리 사태는 악화되고만 있으니 모세의 당혹스러움은 무리가 아니었습니다. 그런데 사실 하나님은 모세가 이런 어려움을 겪지 않도록 곧바로 강한 손으로 출애굽의 역사를 이루실 수도 있었습니다(출 6:1). 그러나 출애굽 역사에 시중들기 위해 모세에게는 주위의 상황이나 사람의 반응과 상관없이 하나님의 뜻을 붙잡을 수 있는 이같은 훈련이 꼭 필요했습니다. 그 부분은 하나님께 다루심을 받아야 했던 모세의 쓴 뿌리였던 것입니다. 하나님의 일을 시작하고 난 후 오히려 더 큰 어려움이 밀려오는 것처럼 보일 때가 있습니다. 하지만 이때는 일에 앞서 먼저 우리 자신을 더 온전케 하시기 위한 하나님의 섭리인 경우가 많습니다.
■ 나는 일에 앞서 나를 온전케 하시는 하나님을 온전히 신뢰하고 있습니까?