2011년 01월 30일 (일)

기쁨의 충만을 구하라



빌립보서 4:4 - 4:7 / 새찬송가  장


4 주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라
5 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라
6 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라
7 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라

해석도움





Message QT


사랑의 아버지는 우리의 행복에 지대한 관심을 가지고 계십니다. 영혼과 육체의 행복을 위한 최고의 약은 기쁨입니다. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”(잠 17:22) 또 신자는 사단과의 영적 전쟁 가운데 있습니다. 힘이 있어야 승리합니다. 그런데 이 힘이 기쁨입니다. 기쁨이 있으면 대부분 승리합니다. 하지만 이 기쁨의 힘이 없으면 사단의 간교한 전략 앞에서 속고 넘어지고 상하게 될 수밖에 없습니다. 그래서 영적 전쟁 가운데 있는 느헤미야는 “여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라”고 백성들을 격려했던 것입니다(느 8:10). 조지뮐러도 “하나님 안에서 행복해지지 않고서는 하루를 시작할 수 없다”고 단언했습니다. 그런데 이처럼 기쁨이 행복에 지대한 영향을 줌에도 불구하고 우리는 기쁨을 구하는 기도를 거의 하지 않습니다. 이것은 성도가 잃어버린 기도중의 하나입니다. 

기쁨을 구하지 않는 이유는 기쁨이 나를 둘러싼 상황이나 사람들로부터 오는 것이라고 생각하기 때문입니다. 그러나 기쁨은 상황을 초월하는 것입니다. 빌립보서는 바울이 감옥에 갇힌 미결수 신분에서 기록된 것입니다. 그는 사형이 선고될지 석방이 될지 알지 못하는 극히 불안정한 상황이었습니다. 하지만 빌립보서에는 기쁨이란 단어가 무려 17번이나 나오고 있습니다. 감옥에 갇힌 그가 도리어 성도들에게 기뻐하라고 격려하고 있습니다. 또 기쁨은 주위사람을 초월합니다. 바울이 빌립보서를 쓰면서 기뻐할 수 있었던 것은 빌립보 성도들이 모두 천사 같은 사람들만 있었기 때문만은 아닙니다. 그곳에는 바울에게 어떻게 하면 괴로움을 더하고, 속상하게 할 수 있을까하는 의도를 가지고 접근하는 사람이 있었고(빌 1:17), 성도들이 서로 자기가 높다고 하는 다툼과 허영과 교만한 마음을 가지기도 했고(빌 2:3), 유오디아와 순두게 같은 사역자들이 같은 마음이 되지 못하고 분열하였으며(빌 4:2), 바울이 함께 없음으로 인해 성도들이 느슨하고 맥이 다 풀린 분위기도 감지됩니다. 하지만 바울은 기쁨에 넘쳐있습니다. 

우리의 삶 속에는 기쁨을 빼앗아 가려는 세력들이 얼마나 많이 도사리고 있는지 모릅니다. 그래서 우리에게 있는 기쁨을 지키기 위해서는 파수꾼이 필요합니다. 그것이 기도입니다. 기쁨을 빼앗아가려는 모든 문제에 대해 기도로 올려드리십시오. 그러면 우리의 기쁨이 인간의 이성으로 설명할 수 있는 어떤 것이 아니라 하나님의 초자연적인 평강으로 말미암는 것임을 보게 될 것입니다. 사실 신자인 우리가 행복할 수 없다면 이 세상 그 누가 행복할 수 있을까요? 



World Inside

아프리카의 풀베인

어떤 면에서, 아프리카의 풀베인에 대해 알아가는 것은 매우 복잡하고 어렵습니다. 그들에게는 많은 이름들이 있지만 간단하게 하기 위해 ‘풀베’라고 부릅니다. 풀라니, 풀라, 페울, 또는 풀라오 라고도 알려진 이 풀베인은 한 부족이라기보다는 부족연합체입니다. 2천7백만명이나 되는 그들은 관련된 언어를 공유하고 서아프리카의 동쪽 끝 수단에 이르기까지 퍼져 살고 있습니다. 그들 중 많은 수는 유럽과 미국으로 이주하기도 했습니다. 한 보고서에 따르면 풀베인은 세계에서 이동하는 그룹 중 가장 큰 규모라고도 합니다.
그들의 생활 모습은 조금 단순합니다. 부(富)에 대한 생각 역시 단순해서 그들은 기본적으로 더 많은 소를 가질수록 더 부자로 여깁니다. 그래서 소를 얼마나 소유하고 있는가로 정체성과 자긍심이 표현됩니다. 이런 삶의 방식 때문에 중서부 아프리카의 초지들이 점점 사막화되고 있습니다. 
수 세기 동안 풀베인은 처음 생길 때부터 정령숭배신앙이었던 아프리카의 토속신앙을 따랐습니다. 그들은 또한 어떤 전통을 따름으로써 조절이 가능한 초자연적 힘이 있다고 믿었습니다. 만약 그들이 조상들의 전통을 잘 따르면 일이 잘 풀리고, 어떤 금기를 범한다면 가축들이 아프거나 다른 불행한 일이 생겨 어려움에 빠질 것이라는 것이 그들의 신앙입니다.
21세기 들어 풀베인은 두 가지 다른 방향으로 가고 있는 듯 보입니다. 유목하며 목축을 주로 하는 사람들은 도시에 정착하는 사람들을 낮춰봅니다. 그들 보기에 이 정착하는 사람들은 그들의 ‘풀베인다움’을 포기해가며 사는 사람들입니다. 더구나 도시 거주인들은 부의 측정치인 가축을 소유하지도 않습니다. 도시에 사는 사람들은 아직도 유목하며 정령신앙에 주로 경도되어 있는 유목민들을 경멸할지도 모릅니다. 하지만 시간이 지날수록 풀베인들은 점점 더 도시에 살게 될 것입니다. 도시생활은 그들의 전통적인 가치들에 심각한 도전이 됩니다. 서구와 아랍의 생활양식들이 점차 더 풀베인의 생활양식을 대체하고 있습니다. 그런데 정착해 사는 사람들일수록 점점 이슬람의 추종자가 되어 갑니다. 풀베인이 이런 혼란한 변화의 시기에 예수님이야말로 그들을 이끌어 주실 바로 한 분 이심을 깨닫도록 함께 기도합시다.