2011년 08월 16일 (화)

므무간의 대답



에스더 1:13 - 1:22 / 새찬송가 322 장


현자들에게 사례를 묻는 왕
13 왕이 사례를 아는 현자들에게 묻되 (왕이 규례와 법률을 아는 자에게 묻는 전례가 있는데 14 그 때에 왕에게 가까이 하여 왕의 기색을 살피며 나라 첫 자리에 앉은 자는 바사와 메대의 일곱 지방관 곧 가르스나와 세달과 아드마다와 다시스와 메레스와 마르스나와 므무간이라) 15 왕후 와스디가 내시가 전하는 아하수에로 왕의 명령을 따르지 아니하니 규례대로 하면 어떻게 처치할까   

왕후의 행동에 대한 므무간의 평가
16 므무간이 왕과 지방관 앞에서 대답하여 이르되 왕후 와스디가 왕에게만 잘못했을 뿐 아니라 아하수에로 왕의 각 지방의 관리들과 뭇 백성에게도 잘못하였나이다 17 아하수에로 왕이 명령하여 왕후 와스디를 청하여도 오지 아니하였다 하는 왕후의 행위의 소문이 모든 여인들에게 전파되면 그들도 그들의 남편을 멸시할 것인즉 18 오늘이라도 바사와 메대의 귀부인들이 왕후의 행위를 듣고 왕의 모든 지방관들에게 그렇게 말하리니 멸시와 분노가 많이 일어나리이다

왕후의 거역 사건에 대한 수습 방안    
19 왕이 만일 좋게 여기실진대 와스디가 다시는 왕 앞에 오지 못하게 하는 조서를 내리되 바사와 메대의 법률에 기록하여 변개함이 없게 하고 그 왕후의 자리를 그보다 나은 사람에게 주소서 20 왕의 조서가 이 광대한 전국에 반포되면 귀천을 막론하고 모든 여인들이 그들의 남편을 존경하리이다 하니라 

므무간의 말대로 전국에 조서를 내리는 왕
21 왕과 지방관들이 그 말을 옳게 여긴지라 왕이 므무간의 말대로 행하여 22 각 지방 각 백성의 문자와 언어로 모든 지방에 조서를 내려 이르기를 남편이 자기의 집을 주관하게 하고 자기 민족의 언어로 말하게 하라 하였더라   

중심문단 ● 19 "Therefore, if it pleases the king, let him issue a royal decree and let it be written in the laws of Persia and Media, which cannot be repealed, that Vashti is never again to enter the presence of King Xerxes. Also let the king give her royal position to someone else who is better than she. 20 Then when the king's edict is proclaimed throughout all his vast realm, all the women will respect their husbands, from the least to the greatest."

해석도움





비위를 맞추는 므무간  
아하수에로 왕은 사례를 아는 현자들에게 왕의 명령을 따르지 않는 왕후 와스디를 어떻게 처치할까를 물었습니다(15). 그러자 바사와 메대의 일곱 지방관 중 므무간이 대표로 나서 왕의 질문에 대해 대답하고 있습니다. 그런데 왕후의 잘못을 크게 부풀려 과장하고(16), 왕후의 위를 폐하고 더 좋은 여자로 왕후를 삼으라는 그의 자문은(19) 다분히 진노로 불타는 왕의 비위를 맞추려는 의도가 강했습니다(14). 왕이 올바른 결정을 내릴 수 있도록 돕는 역할을 해야 하는 그는 도리어 왕이 감정에 치우친 결정을 하도록 부추기고 있는 것입니다. 이에 왕은 므무간의 제안을 옳게 여기고 와스디를 폐위하게 되었습니다(21).
■ 나는 아픈 직언보다 상대방의 비위를 맞추는 곡언을 하고 있지 않습니까? 

남편이 주관하게 하라  
왕후를 폐위하라는 므무간의 제안은 지나친 감이 없지 않지만, 공적인 자리에서 왕후가 왕에게 불순종하였는데도 징계가 없다면 전국의 여성들이 남편을 멸시하는 나쁜 풍습이 생길 수 있다는 그의 말 자체는 설득력이 있습니다(17-18). 또한 그리고 므무간의 제안대로 각 지방 각 백성의 문자와 언어로 내린 “남편이 자기의 집을 주관하게 하라”는 조서의 내용은 대단히 적절하고 성경적이기도 합니다(22). 하나님은 형제와 자매를 신분상으로는 동등하지만 기능상으로는 다르게 창조하셨습니다. 그래서 가정의 머리는 남편이 되어야 합니다. 뿐만 아니라 하나님은 형제와 자매에게 서로 다른 필요를 주셨습니다. 그래서 아내가 남편으로부터 사랑과 배려를 필요로 하는 것처럼, 남편은 아내로부터 존경과 신뢰를 필요로 하는 존재입니다. 오늘날 많은 가정들에서 남편이 가장의 권위를 잃고, 아내로부터 존경을 박탈당하고 있는 것은 부부가 자녀에게 주고 있는 최악의 본보기입니다.    
■ 나의 가정에서는 성경적인 질서가 바르게 세워지고 있습니까?