이사야 62:1 - 62:12 
2011년 12월 02일 (금)

메시아의 헌신과 우리의 헌신



이사야 62:1 - 62:12 / 새찬송가 604 장


완전한 사랑

메시아의 수고와 예루살렘의 영광의 회복
1 나는 시온의 의가 빛 같이, 예루살렘의 구원이 횃불같이 나타나도록 시온을 위하여 잠잠하지 아니하며 예루살렘을 위하여 쉬지 아니할 것인즉 2 이방 나라들이 네 공의를, 뭇 왕이 다 네 영광을 볼 것이요 너는 여호와의 입으로 정하실 새 이름으로 일컬음이 될 것이며 3 너는 또 여호와의 손의 아름다운 관, 네 하나님의 손의 왕관이 될 것이라 4 다시는 너를 버림받은 자라 부르지 아니하며 다시는 네 땅을 황무지라 부르지 아니하고 오직 너를 헵시바라 하며 네 땅을 쁄라라 하리니 이는 여호와께서 너를 기뻐하실 것이며 네 땅이 결혼한 것처럼 될 것임이라 5 마치 청년이 처녀와 결혼함같이 네 아들들이 너를 취하겠고 신랑이 신부를 기뻐함같이 네 하나님이 너를 기뻐하시리라

파수꾼의 사명과 헌신의 요청
6 예루살렘이여 내가 너의 성벽 위에 파수꾼을 세우고 그들로 하여금 주야로 계속 잠잠하지 않게 하였느니라 너희 여호와로 기억하시게 하는 자들아 너희는 쉬지 말며 7 또 여호와께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬송을 받게 하시기까지 그로 쉬지 못하시게 하라

예루살렘을 위한 여호와의 맹세
8 여호와께서 그 오른손, 그 능력의 팔로 맹세하시되 내가 다시는 네 곡식을 네 원수들에게 양식으로 주지 아니하겠고 네가 수고하여 얻은 포도주를 이방인이 마시지 못하게 할 것인즉 9 오직 추수한 자가 그것을 먹고 나 여호와를 찬송할 것이요 거둔 자가 그것을 나의 성소 뜰에서 마시리라 하셨느니라

회복될 예루살렘을 위해 길을 닦으라는 명령
10 성문으로 나아가라 나아가라 백성이 올 길을 닦으라 큰 길을 수축하고 수축하라 돌을 제하라 만민을 위하여 기치를 들라 11 여호와께서 땅 끝까지 선포하시되 너희는 딸 시온에게 이르라 보라 네 구원이 이르렀느니라 보라 상급이 그에게 있고 보응이 그 앞에 있느니라 하셨느니라 12 사람들이 너를 일컬어 거룩한 백성이라 여호와께서 구속하신 자라 하겠고 또 너를 일컬어 찾은 바 된 자요 버림받지 아니한 성읍이라 하리라

중심문단●1 For Zion's sake I will not keep silent, for Jerusalem's sake I will not remain quiet, till her righteousness shines out like the dawn, her salvation like a blazing torch. 2 The nations will see your righteousness, and all kings your glory; you will be called by a new name that the mouth of the LORD will bestow. 3 You will be a crown of splendor in the LORD's hand, a royal diadem in the hand of your God. 4 No longer will they call you Deserted, or name your land Desolate. But you will be called Hephzibah, and your land Beulah; for the LORD will take delight in you, and your land will be married. 5 As a young man marries a maiden, so will your sons marry you; as a bridegroom rejoices over his bride, so will your God rejoice over you.

해석도움





메시아의 헌신과 약속  
메시아는 예루살렘의 의와 구원이 횃불같이 빛날 때까지 시온을 위해 잠잠하지 않고 쉬지 않으실 것이라고 다짐합니다(1). 그리하여 이방 나라들과 뭇 왕들이 시온의 의로움과 영광을 보게 될 것이요, 결국 시온이 여호와의 입으로 정하실 새 이름으로 일컬음을 받으며(2), 여호와의 손안에 있는 아름다운 왕관이 될 것이라고 약속하십니다(3). 그날이 되면 한때 “버림받은 자”나 “황무지”라고 불리던 시온이 ‘사랑받은 자’(헵시바)와 ‘결혼한 땅’(쀼ㄹ라)이라 불리게 될 것입니다(4). 왜냐하면 청년이 기쁨으로 순결한 처녀를 신부로 취함과 같이 메시아가 시온을 맞이하게 될 것이기 때문입니다(5). 이것은 시온의 모든 죄가 완전히 사해졌음을 분명히 증명해주는 것입니다.
■ 나는 나를 ‘헵시바’와 ‘쀼ㄹ라’라 부르시고 하나님의 손에 있는 아름다운 왕관이 되게 하신 예수 그리스도의 수고에 감격하고 있습니까?

우리의 헌신과 순종  
이어서 메시아는 시온이 세상에서 찬송을 받게 하시는 그날을 위해 파수꾼으로 세우신 우리에게 한 가지 부탁을 하고 계십니다. 그것은 주야로 쉬지 말고 우리의 목소리로 여호와께 부르짖으며, 그리하여 여호와로 하여금 쉬지 못하시게 하라는 것입니다(6-7). 우리는 예수님의 교회가 우주적인 존경과 기쁨의 대상이 되는 날까지 끊임없이 인내하며 기도해야 합니다. 그런데 이 기도는 반드시 응답받을 것입니다. 왜냐하면 여호와께서 예루살렘을 그 이름대로 평화의 도성이 되게 하고야 말겠다고 맹세하고 계시기 때문입니다(8-9). 한편 이사야는 이 모든 일을 성취하실 메시아의 임재의 전조로, 시온 성으로 돌아올 귀환 포로들의 행렬을 환상 중에 선명히 보았습니다. 그리하여 시온 성에 거주하고 있는 영적 파수꾼들에게 성문으로 나아가서, 장차 돌아올 백성을 위해 큰길을 수축하고 걸림돌을 제거하고, 그들이 잘 볼 수 있도록 깃발을 세우라고 부탁하고 있습니다(10). 그러고는 땅끝에서부터 시온을 향해 들려오는 하나님의 격려의 메시지도 전하고 있습니다. 그 메시지의 내용은 ‘네 구원자가 상급과 보응으로 얻은 백성을 데리고 오시는 것을 보라’는 것입니다(11). 그리고 그날이 되면 모든 사람은 시온을 가리켜 “거룩한 백성”, “여호와께서 구속하신 자”, “찾은 바 된 자”, “버림받지 아니한 성읍”이라고 부를 것입니다(12).
■ 나는 하나님나라가 이루어질 때까지 주야로 쉬지 않고 여호와께 부르짖으며, 그분으로 하여금 쉬지 못하시게 하고 있습니까?