사도행전 8:26 - 8:40 
2011년 05월 31일 (화)

구스 내시의 구원



사도행전 8:26 - 8:40 / 새찬송가 505 장


성령의 인도로 에디오피아 내시에게 간 빌립 
26 주의 사자가 빌립에게 말하여 이르되 일어나서 남쪽으로 향하여 예루살렘에서 가사로 내려가는 길까지 가라 하니 그 길은 광야라 27 일어나 가서 보니 에디오피아 사람 곧 에디오피아 여왕 간다게의 모든 국고를 맡은 관리인 내시가 예배하러 예루살렘에 왔다가 28 돌아가는데 수레를 타고 선지자 이사야의 글을 읽더라 29 성령이 빌립더러 이르시되 이 수레로 가까이 나아가라 하시거늘 30 빌립이 달려가서 선지자 이사야의 글 읽는 것을 듣고 말하되 읽는 것을 깨닫느냐 31 대답하되 지도해 주는 사람이 없으니 어찌 깨달을 수 있느냐 하고 빌립을 청하여 수레에 올라 같이 앉으라 하니라  

내시가 읽던 성경구절에 대한 질문  
32 읽는 성경 구절은 이것이니 일렀으되 그가 도살자에게로 가는 양과 같이 끌려갔고 털 깎는 자 앞에 있는 어린 양이 조용함과 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 33 그가 굴욕을 당했을 때 공정한 재판도 받지 못하였으니 누가 그의 세대를 말하리요 그의 생명이 땅에서 빼앗김이로다 하였거늘 34 그 내시가 빌립에게 말하되 청컨대 내가 묻노니 선지자가 이 말한 것이 누구를 가리킴이냐 자기를 가리킴이냐 타인을 가리킴이냐  

빌립의 전도와 세례 
35 빌립이 입을 열어 이 글에서 시작하여 예수를 가르쳐 복음을 전하니 36 길 가다가 물 있는 곳에 이르러 그 내시가 말하되 보라 물이 있으니 내가 세례를 받음에 무슨 거리낌이 있느냐 37 (없음) 38 이에 명하여 수레를 멈추고 빌립과 내시가 둘 다 물에 내려가 빌립이 세례를 베풀고  

내시의 기쁨과 성령에 이끌린 빌립의 전도  
39 둘이 물에서 올라올새 주의 영이 빌립을 이끌어간지라 내시는 기쁘게 길을 가므로 그를 다시 보지 못하니라 40 빌립은 아소도에 나타나 여러 성을 지나 다니며 복음을 전하고 가이사랴에 이르니라  

중심문단●35 Then Philip began with that very passage of Scripture and told him the good news about Jesus. 36 As they traveled along the road, they came to some water and the eunuch said, "Look, here is water. Why shouldn't I be baptized?" 37 - 38 And he gave orders to stop the chariot. Then both Philip and the eunuch went down into the water and Philip baptized him.

해석도움





복음의 접촉점  
오늘 본문에서는 복음전파에 있어서 또 하나의 장벽이 무너지고 있습니다. 성령의 인도하심을 받은 빌립은 예루살렘에 예배하러 왔다가 돌아가는 에디오피아 여왕의 국고를 맡은 내시를 만나게 되었습니다. 여기서 내시라는 단어는 실제 내시뿐 아니라 정치적 고관을 가리킬 때도 사용되었던 단어입니다. 그는 당시 유대인이 아니면 좀처럼 구하기 힘든 이사야서 사본을 구해서 예배를 마치고 돌아가는 병거 위에서도 그것을 읽고 있던, 그 시대에 찾아보기 힘든 진리 탐구자였습니다. 그의 성경을 사랑하는 열심은 하나님께 상달되었고, 하나님은 성경의 주제인 메시아 예수에 대한 깨달음을 지도하기 위해 빌립을 보내셨습니다. 에디오피아 내시가 읽고 있던 이사야 53장에는 메시아가 자기를 죽이기 위한 각종 모함에도 한마디 변명을 하지 않고 불공평한 재판을 받아 죽임을 당하는 장면이 나옵니다. 뿐만 아니라 여기에는 메시아가 생명을 빼앗기지만 그의 세대가 영구히 길며, 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리라는 예언도 나오고 있습니다(사 53:10). 이것은 메시아의 부활과 영원한 통치를 의미합니다. 바로 이 같은 예수님의 대속적 죽음과 승리의 부활을 통해 우리는 예언된 대로 평화와 나음과 구원을 누리게 되었습니다(사 53:5). 이것이 빌립이 전한 복음이요, 우리가 가진 복음입니다.   
■ 나에게는 에디오피아 내시에게 있었던 예배와 말씀을 향한 사모함이 있습니까?   

기쁘게 길을 감  
복음을 받은 내시는 즉시 세례를 청했습니다. 세례에는 단순한 회개를 뛰어넘어 그리스도의 죽음이 나의 죽음이요, 그리스도의 부활이 나의 부활이라는 그리스도의 ‘대신하시는’ 사역에 대한 믿음이 강하게 들어 있습니다. 그래서 킹 제임스 성경에는 누락된 37절을 “빌립이 가로되 네가 마음을 온전히 하여 믿으면 가하니라 대답하여 가로되 내가 예수 그리스도께서 하나님의 아들인줄 믿노라”는 말씀이 첨가되어 있습니다. 한편 세례 후 빌립은 하나님의 초자연적인 능력으로 내시의 앞에서 사라져 다른 선교지로 옮기게 되었습니다. 그리하여 빌립은 고대 블레셋의 영토인 아소도(아스돗)에 이르러 복음을 전하고 고향인 가이사랴로 돌아갔습니다(40). 그러나 내시는 인간 빌립에 연연하지 않고 그리스도를 영접한 기쁨으로 인해 감격 가운데 고국으로 돌아갔습니다(39). 구스 내시는 빌립을 다시 보지 못했지만 더 보고자 하지도 않았습니다. 말씀과 그리스도를 깨달은 사람은 인간의 안내로부터 떠날 수 있습니다.  
■ 나는 그리스도의 죽음이 나의 죽음이요, 그리스도의 부활이 나의 부활임을 진심으로 받아들이고 있습니까?