2011년 05월 07일 (토)

베드로의 첫 번째 설교 2



사도행전 2:22 - 2:33 / 새찬송가 263 장


예수님의 삶과 죽음과 부활에 대한 진술 
22 이스라엘 사람들아 이 말을 들으라 너희도 아는 바와 같이 하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그를 증언하셨느니라 23 그가 하나님께서 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내준 바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌려 못 박아 죽였으나 24 하나님께서 그를 사망의 고통에서 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었음이라 
22 "Men of Israel, listen to this: Jesus of Nazareth was a man accredited by God to you by miracles, wonders and signs, which God did among you through him, as you yourselves know. 23 This man was handed over to you by God's set purpose and foreknowledge; and you, with the help of wicked men, put him to death by nailing him to the cross. 24 But God raised him from the dead, freeing him from the agony of death, because it was impossible for death to keep its hold on him.   

부활에 대한 다윗의 예언시  
25 다윗이 그를 가리켜 이르되 내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈었음이여 나로 요동하지 않게 하기 위하여 그가 내 우편에 계시도다 26 그러므로 내 마음이 기뻐하였고 내 혀도 즐거워하였으며 육체도 희망에 거하리니 27 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하실 것임이로다 28 주께서 생명의 길을 내게 보이셨으니 주 앞에서 내게 기쁨이 충만하게 하시리로다 하였으므로 
25 David said about him: "'I saw the Lord always before me. Because he is at my right hand, I will not be shaken. 26 Therefore my heart is glad and my tongue rejoices; my body also will live in hope, 27 because you will not abandon me to the grave, nor will you let your Holy One see decay. 28 You have made known to me the paths of life; you will fill me with joy in your presence.'   

다윗의 예언을 이룬 예수님의 부활  
29 형제들아 내가 조상 다윗에 대하여 담대히 말할 수 있노니 다윗이 죽어 장사되어 그 묘가 오늘까지 우리 중에 있도다 30 그는 선지자라 하나님이 이미 맹세하사 그 자손 중에서 한 사람을 그 위에 앉게 하리라 하심을 알고 31 미리 본 고로 그리스도의 부활을 말하되 그가 음부에 버림이 되지 않고 그의 육신이 썩음을 당하지 아니하시리라 하더니 32 이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 
29 "Brothers, I can tell you confidently that the patriarch David died and was buried, and his tomb is here to this day. 30 But he was a prophet and knew that God had promised him on oath that he would place one of his descendants on his throne. 31 Seeing what was ahead, he spoke of the resurrection of the Christ, that he was not abandoned to the grave, nor did his body see decay. 32 God has raised this Jesus to life, and we are all witnesses of the fact.   

성령을 부어준 주체이신 예수님  
33 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라 
33 Exalted to the right hand of God, he has received from the Father the promised Holy Spirit and has poured out what you now see and hear.

해석도움





그리스도의 죽음과 부활  
요엘서를 인용함으로 말세에 있을 두 가지 큰일에 대해 언급한 베드로는 말세가 시작되게 하는 핵심, 곧 그리스도에 대해 증거하기 시작합니다. 베드로는 나사렛 예수가 행하신 큰 권능과 기사와 표적은 그분이 성경에 예언된 그리스도임을 증명하는 증거라고 지적합니다(22). 이어서 그는 유대인들이 로마인의 손을 빌어 그 메시아를 십자가에 못 박았다고 책망합니다(23). 그러나 베드로는 하나님께서 이처럼 큰 유대인의 죄와, 또 실패로밖에 보이지 않는 그리스도의 죽음에도 불구하고 그를 부활케 하셨다고 선언하고 있습니다(24). 사실 예수님은 죽음 아래 매여 있을 수 없었습니다. 왜냐하면 하나님의 완전한 뜻대로 사신 예수님의 삶은 결코 사망 아래 매여 있을 수 없었고, 도리어 사단의 가장 강한 권세인 사망조차 깨트릴 생명의 에너지로 가득 차 있었기 때문입니다(고전 15:4). 이 때문에 예수님의 죽으심과 부활 승리는 죽음에게 종 노릇 할 수밖에 없는 모든 인류에게 구원의 복음이 되는 것입니다.   
■ 나는 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 또 한평생 매여 종 노릇 하는 모든 자들을 놓아주신 예수님의 부활의 효력을 제대로 누리고 있습니까?  

다윗의 예언  
베드로는 이 같은 그리스도의 부활이 구약에 예언되어 있음을 증명하기 위해 다윗의 시를 소개합니다(25-28, 시 16:8-11). 그는 다윗의 시에 나오는 “내”가 다윗이 아니라 그리스도라고 풀이합니다. 왜냐하면 “내”가 장사되어 무덤에 있는 다윗이라면 “주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하실 것”이라는 내용이 앞뒤가 맞지 않기 때문입니다. 이 때문에 베드로는 이 시의 내용이 다윗이 선지자로서 미리 그리스도의 부활을 보고 예언한 것이라고 밝힙니다. 결론적으로 베드로는 구약에 약속된 예언대로 하나님께서 그리스도 되신 예수님을 다시 살리셨고, 자신들은 그것을 다 목격한 증인으로서 지금 여기에 서 있다고 선언하고 있습니다. 또한 하나님께서 부활하신 예수님을 높이시사 요엘이 예언했던 성령의 새 시대를 열 수 있는 권세를 주셨고, 이것 때문에 지금 120성도들이 방언으로 온 세계가 들을 수 있게 복음을 선포하고 있다고 밝히고 있습니다.  
■ 나는 부활하신 예수님의 증인이 될 수 있는 성령충만을 경험하고 있습니까?