2011년 06월 01일 (수)

사울의 회심



사도행전 9:1 - 9:9 / 새찬송가 288 장


관찰본문

대제사장에게 공문을 청하는 사울 
1 사울이 주의 제자들에 대하여 여전히 위협과 살기가 등등하여 대제사장에게 가서 2 다메섹 여러 회당에 가져갈 공문을 청하니 이는 만일 그 도를 따르는 사람을 만나면 남녀를 막론하고 결박하여 예루살렘으로 잡아오려 함이라 
1 Meanwhile, Saul was still breathing out murderous threats against the Lord's disciples. He went to the high priest 2 and asked him for letters to the synagogues in Damascus, so that if he found any there who belonged to the Way, whether men or women, he might take them as prisoners to Jerusalem.   

길에서 사울에게 임한 하늘의 빛과 음성  
3 사울이 길을 가다가 다메섹에 가까이 이르더니 홀연히 하늘로부터 빛이 그를 둘러 비추는지라 4 땅에 엎드러져 들으매 소리가 있어 이르시되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 박해하느냐 하시거늘 5 대답하되 주여 누구시니이까 이르시되 나는 네가 박해하는 예수라 6 너는 일어나 시내로 들어가라 네가 행할 것을 네게 이를 자가 있느니라 하시니 7 같이 가던 사람들은 소리만 듣고 아무도 보지 못하여 말을 못하고 서 있더라 
3 As he neared Damascus on his journey, suddenly a light from heaven flashed around him. 4 He fell to the ground and heard a voice say to him, "Saul, Saul, why do you persecute me?" 5 "Who are you, Lord?" Saul asked. "I am Jesus, whom you are persecuting," he replied. 6 "Now get up and go into the city, and you will be told what you must do." 7 The men traveling with Saul stood there speechless; they heard the sound but did not see anyone.  

사울의 흑암 속의 삼일 
8 사울이 땅에서 일어나 눈은 떴으나 아무 것도 보지 못하고 사람의 손에 끌려 다메섹으로 들어가서 9 사흘 동안 보지 못하고 먹지도 마시지도 아니하니라 
8 Saul got up from the ground, but when he opened his eyes he could see nothing. So they led him by the hand into Damascus. 9 For three days he was blind, and did not eat or drink anything.

해석도움





사울을 부르시는 예수님  
사울은 주의 제자들을 향해 살기가 등등했습니다. ‘등등하다’는 표현은 오직 그 생각으로만 꽉 찬 상태라는 뜻입니다. 사울은 그것이 하나님을 섬기는 길이라 생각하여 기독교를 핍박하는데 비상한 열심을 내고 있었습니다. 그는 예루살렘에서 많은 성도들을 죽였고, 옥에 잡힌 성도들을 고문하여 강제로 예수를 모독하게 했을 뿐 아니라, 이제는 대제사장에게 공문을 청해 멀리 외국의 성까지 그리스도인을 체포하기 위해 내려가고 있는 것입니다. 하지만 하나님은 오직 이 생각뿐인 사울에게 진리의 빛을 비추셨습니다. 훗날 바울은 자신이 본 빛에 대해 천지 창조 시에 “빛이 있으라” 명하시던 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 자기에게 비추셨다고 간증하고 있습니다(고후 4:6). 이처럼 그 빛은 흑암 가운데 있던 자신의 삶을 광명세상으로 재창조하는 엄청난 충격이었던 것입니다. 한편 사울의 회심은 갈등과 고민 속에서 점차적으로 이루어 진 것이 아니라 오직 하나님의 일방적인 섭리와 개입에 의하여 일방적으로 이루어진 것입니다. 그는 이 같은 놀라운 회심경험을 통하여 구원이 오직 하나님의 은혜로 말미암는다는 진리를 깨닫고 평생 그것을 전파하게 됩니다.   
■ 하나님을 섬기는 길이라고 생각하는 나의 열심이 혹시 사울의 그것과 같은 것은 아닙니까?   

사울이 만난 예수님  
사울은 빛과 함께 하늘에서 자기 이름을 부르는 음성을 듣고 두려움가운데 “주여 뉘시오니이까?” 하고 묻고 있습니다. 여기서 ‘주여’란 단순한 존칭이 아니라 하나님을 부르는 소리입니다. 랍비들은 전통적으로 하늘에서 들리는 음성을 하나님의 음성으로 생각했습니다. 그러므로 이 고백은 자기가 하나님이 누구신지 잘 모르고 있음을 시인하는 것이 됩니다. 사울은 그동안 하나님을 너무도 잘 아는 사람이었습니다. 그러나 이 은혜의 순간 그는 자신이 정말 하나님을 알지 못하는 사람임을 고백하고 있는 것입니다. 그리고 사울은 음성을 통해 그때까지 자기가 박해했던 예수가 진실로 하나님의 아들이심을 알게 되었습니다. 하지만 사울을 부르시는 예수님의 음성에는 진노가 아니라 긍휼의 마음이 담겨 있었습니다(행 26:14). 예수님은 사울이 자기를 핍박할 때에도 불쌍히 여기시는 마음으로 그를 부르고 계신 것입니다. 한편 눈이 멀어 다른 사람들의 손에 이끌려 다메섹으로 들어간 사울의 마음은 완전히 깨어지고 낮아지게 되었습니다. 그리하여 그는 사흘 동안 아무 것도 보이지 않는 암흑 속에서 식음을 전폐하여 기도했습니다. 그것은 고래 뱃속에서의 요나의 기도와 같은 것이었습니다.  
■ 나는 사울처럼 하나님을 너무도 잘 알고 있다고 생각하고 있는 것은 아닙니까?