2011년 04월 29일 (금)

판결 흉패에 대한 규례



출애굽기 28:15 - 28:30 / 새찬송가 331 장


판결 흉패의 앙식
15 너는 판결 흉패를 에봇 짜는 방법으로 금 실과 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 정교하게 짜서 만들되 16 길이와 너비가 한 뼘씩 두 겹으로 네모 반듯하게 하고 17 그것에 네 줄로 보석을 물리되 첫 줄은 홍보석 황옥 녹주옥이요 18 둘째 줄은 석류석 남보석 홍마노요 19 셋째 줄은 호박 백마노 자수정이요 20 넷째 줄은 녹보석 호마노 벽옥으로 다 금 테에 물릴지니 21 이 보석들은 이스라엘 아들들의 이름대로 열둘이라 보석마다 열두 지파의 한 이름씩 도장을 새기는 법으로 새기고 22 순금으로 노끈처럼 땋은 사슬을 흉패 위에 붙이고 23 또 금 고리 둘을 만들어 흉패 위 곧 흉패 두 끝에 그 두 고리를 달고 24 땋은 두 금 사슬로 흉패 두 끝 두 고리에 꿰어 매고 25 두 땋은 사슬의 다른 두 끝을 에봇 앞 두 어깨받이의 금 테에 매고 26 또 금 고리 둘을 만들어 흉패 아래 양쪽 가 안쪽 곧 에봇에 닿은 곳에 달고 27 또 금 고리 둘을 만들어 에봇 앞 두 어깨받이 아래 매는 자리 가까운 쪽 곧 정교하게 짠 띠 위쪽에 달고 28 청색 끈으로 흉패 고리와 에봇 고리에 꿰어 흉패로 정교하게 짠 에봇 띠 위에 붙여 떨어지지 않게 하라

반드시 착용해야 하는 판결 흉패와 우림, 둠밈
29 아론이 성소에 들어갈 때에는 이스라엘 아들들의 이름을 기록한 이 판결 흉패를 가슴에 붙여 여호와 앞에 영원한 기념을 삼을 것이니라 30 너는 우림과 둠밈을 판결 흉패 안에 넣어 아론이 여호와 앞에 들어갈 때에 그의 가슴에붙이게 하라 아론은 여호와 앞에서 이스라엘 자손의 흉패를 항상 그의 가슴에 붙일지니라

중심문단
29 "Whenever Aaron enters the Holy Place, he will bear the names of the sons of Israel over his heart on the breastpiece of decision as a continuing memorial before the LORD. 30 Also put the Urim and the Thummim in the breastpiece, so they may be over Aaron's heart whenever he enters the presence of the LORD. Thus Aaron will always bear the means of making decisions for the Israelites over his heart before the LORD.

해석도움





판결 흉패의 제작  

대제사장의 장신구 가운데 가장 중요한 것은 흉패였습니다. 이것은 길이와 폭이 한 뼘으로 되어 있는 정방형의 주머니로, 노끈처럼 땋은 정금 사슬에 의해 에봇의 가슴에 부착되었습니다(16, 22). 그런데 이 흉패에는 12종류의 각각 다른 보석이 가로 네 줄, 세로 세 줄로 달려 있었는데(17-20), 각 보석에는 12지파의 이름이 도장처럼 새겨져 있었습니다(21). 우리의 이름이 보석에 새겨져 있다는 것은 성도들의 모습이 하나님 보시기에 얼마나 소중하며 존귀한지를 보여줍니다(사 43:4). 또한 그 보석이 가슴에 달려 있다는 것은, 주께서 우리를 그 마음에 두고 계심을 뜻합니다. 지금도 하늘 성소에서 중보하고 계시는 주님의 가슴에 우리의 이름이 새겨져 있다는 것은 참으로 큰 행복입니다.  
■ 나는 주님께서 빛나는 보석처럼 나의 이름을 마음에 품고 계심을 믿고 있습니까?  

우림과 둠밈  

흉패는 ‘판결 흉패’로 불려졌습니다. 그 이유는 우림과 둠밈이 이 흉패 안에 들어 있었기 때문입니다. 우림과 둠밈은 양자택일의 문제에서 하나님의 판결을 얻어내는 데 사용되었던 것으로 생각됩니다. 이것들이 구체적으로 어떻게 사용되었는지 잘 알 수는 없으나, 제비뽑기 혹은 빛깔의 변화 등을 통해 판결이 주어졌을 것으로 추측됩니다. 한편, ‘우림’은 ‘빛’을, ‘둠밈’은 ‘완전함’을 뜻합니다. 또한 히브리어 알파벳의 첫 글자인 ‘알렙’으로 시작되는 우림과 마지막 글자인 ‘타우’로 시작되는 둠밈은 ‘처음과 나중’, ‘시작과 끝’ 이라는 의미로도 생각할 수 있습니다. 여기서 우리는 이것이 다가올 선한 일에 대한 그림자였으며 그 본질은 예수 그리스도이심을 알 수 있습니다. 예수님은 제사장의 품속에 있던 우림과 둠밈처럼 하나님의 품속에 있던 분으로서(요 1:18), 그분의 뜻을 밝히기 위해 이 땅에 오신 분입니다(히 1:2). 또한 예수님은 빛과 완전함이 되시며, 시작과 끝이 되시는 분입니다. 

■ 나는 빛과 완전함이 되시는 예수 그리스도로 시작하고 끝내는 하루하루를 보내고 있습니까?