2011년 05월 04일 (수)

사도의 충원



사도행전 1:15 - 1:26 / 새찬송가 258 장


가롯 유다 사건에 대한 성경적 정의
15 모인 무리의 수가 약 백이십 명이나 되더라 그 때에 베드로가 그 형제들 가운데 일어서서 이르되 16 형제들아 성령이 다윗의 입을 통하여 예수 잡는 자들의 길잡이가 된 유다를 가리켜 미리 말씀하신 성경이 응하였으니 마땅하도다 17 이 사람은 본래 우리 수 가운데 참여하여 이 직무의 한 부분을 맡았던 자라 18 (이 사람이 불의의 삯으로 밭을 사고 후에 몸이 곤두박질하여 배가 터져 창자가 다 흘러 나온지라 19 이 일이 예루살렘에 사는 모든 사람에게 알리어져 그들의 말로는 그 말을 아게다마라하니 이는 피밭이라는 뜻이라)
15 In those days Peter stood up among the believers (a group numbering about a hundred and twenty) 16 and said, "Brothers, the Scriptures had to be fulfilled which the Holy Spiri spoke long ago through the mouth of David concerning Judas, who served as guide for those who arrested Jesus-- 17 he was one of our number and  shared in this ministry." 18 (With the reward 

직분을 대체할 사람의 필요성과 그 자격
20 시편에 기록하였으되 그의 거처를 황폐하게 하시며 거기 거하는 자가 없게 하소서 하였고 또 일렀으되 그의 직분을 타인이 취하게 하소서 하였도다 21 이러하므로 요한의 세례로부터 우리 가운데서 올려져 가신 날까지 주 예수께서 우리 가운데 출입하실 때에 22항상 우리와 함께 다니던 사람 중에 하나를 세워 우리와 더불어 예수께서 부활하심을 증언할 사람이 되게 하여야 하리라 하거늘
20 "For," said Peter, "it is written in the book of Psalms, "'May his place be desterted; let there be no one to dwell in it.' and "'May another take his placeof leadership. 21 Therefore it is necessary to choose one of the men who have been with us the whole time the Lord Jesus went in and out among us, 22 beginning from John's baptism to the time when Jesus was taken up from us. For one of these must become a witness with us of his resurrection." 

하나님의 방법으로 사도를 충원함
23 그들이 두 사람을 내세우니 하나는 바사바라고도 하고 별명은 유스도라고 하는 요셉이요 하나는 맛디아라 23 그들이 두 사람을 내세우니 하나는 바사바라고도 하고 별명은 유스도라고 하는 요셉이요 하나는 맛디아라 24 그들이 두 사람을 내세우니 하나는 바사바라고도 하고 별명은 유스도라고 하는 요셉이요 하나는 맛디아라 25 봉사와 및 사도의 직무를 대신할 자인지를 보이시옵소서 유다는 이 직무를 버리고 제 곳으로 갔나이다 하고 26 제비 뽑아 맛디아를 얻으니 그가 열한 사도의 수에 들어가니라
23 So they proposed two men: Joseph called Barsabbas (also known as Justus) and Matthias. 24 Then they prayed, "Lord, you know everyone's heart. Show us which of these two you have choslen 25 to take over this apostolic ministry, which Jadas left to go where he belongs." 26 Then they cast lots, and the lot fell to Matthias; so he was added to the eleve apostles.

해석도움





사도의 충원
예수님의 승천 후에 본격적인 기도가 시작되자 승천의 증인 400인 중 280인은 돌아가고 120여 성도만 남았습니다. 베드로는 사도의 대표로서 회중 가운데 서서 가룟 유다의 배도와 자살이 성경에 예언된 말씀대로 된 것임을 지적합니다(15-19). 그리고 베드로는 가룟 유다로 말미암아 빈자리가 된 사도의 직분을 감당할 사람을 세워야 함을 성경에 근거하여 제의합니다(20). 베드로의 이 같은 제안은 장차 임할 오순절 성경강림을 준비하는 데 있어 중요한 일이었습니다. 열두 사도를 정비하는 것은, 마치 엘리야가 불로 응답하실 하나님을 기대하면서 열두 돌로 단을 수축한 것과 마찬가지로 성령께서 임하실 그릇을 준비하는 것이기 때문입니다. 성령의 충만을 입기 위해서는 먼저 우리 안에서 무너지고 허물어진 부분이 어디인지를 살피는 지혜가 필요합니다.
■ 지금 나에게 새롭게 수축되어야 할 무너지고 허물어진 부분은 무엇입니까?

사도의 조건과 선택
베드로는 사도의 선출을 위한 조건을 제시합니다. 그것은 '세례요한의 세례로부터 승천의 날까지 예수님의 제자들과 함께 있었던 사람'이어야 한다는 것입니다. 초대교회가 이처럼 처음부터 역사적 사실에 바탕을 두고 신앙을 세우려 했다는 것은 절대로 간과할 수 없는 점입니다. 기독교는 어떤 철학이나 신념을 전하는 것이 아니라 예수님의 복음 사건을 전하는 역사적인 종교인 것입니다. 객관성과 역사성을 배제하는 신앙은 그것이 아무리 체험과 은사가 강하다 해도 올바른 것이라고 할 수 없습니다. 이 같은 조건을 충족시빌 수 있는 사람으로 두 명이 천거되자 그들은 기도로 하나님의 뜻을 물었습니다. 이것은 열두 제자를 택하기 전에 밤을 세워 기도하면서 하나님의 뜻을 물으시던 예수님의 모습을 생각나게 합니다. 그런데 두 후보 중 어쩌면 먼저 호명된 요셉은 다른 별명과 이름이 있는 것으로 보아 사람들에게 보다 잘 알려진 인물이었을 수 있습니다. 그러나 그들은 제비뽑기를 시행함으로, 선택에 있어서 인간적인 요소를 배제하고 오직 하나님의 뜻만이 나타나기를 바랐습니다.
■ 나는 하나님의 일에 인간적인 요소가 개입하지 못하도록 조심하며 살피고 있습니까?