사도행전 16:16 - 16:24 
2011년 06월 30일 (목)

거짓 복음의 추방



사도행전 16:16 - 16:24 / 새찬송가 212 장


전도를 방해하는 귀신들린 여종을 고침 
16 우리가 기도하는 곳에 가다가 점치는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 큰 이익을 주는 자라 17 그가 바울과 우리를 따라와 소리 질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라 하며 18 이같이 여러 날을 하는지라 바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라 
16 Once when we were going to the place of prayer, we were met by a slave girl who had a spirit by which she predicted the future. She earned a great deal of money for her owners by fortune-telling. 17 This girl followed Paul and the rest of us, shouting, "These men are servants of the Most High God, who are telling you the way to be saved." 18 She kept this up for many days. Finally Paul became so troubled that he turned around and said to the spirit, "In the name of Jesus Christ I command you to come out of her!" At that moment the spirit left her.   

바울에 대한 여종의 주인의 모함 
19 여종의 주인들은 자기 수익의 소망이 끊어진 것을 보고 바울과 실라를 붙잡아 장터로 관리들에게 끌려가다 20 상관들 앞에 데리고 가서 말하되 이 사람들이 유대인인데 우리 성을 심히 요란하게 하여 21 로마 사람인 우리가 받지도 못하고 행하지도 못할 풍속을 전한다 하거늘 
19 When the owners of the slave girl realized that their hope of making money was gone, they seized Paul and Silas and dragged them into the marketplace to face the authorities. 20 They brought them before the magistrates and said, "These men are Jews, and are throwing our city into an uproar 21 by advocating customs unlawful for us Romans to accept or practice."

부당하게 매맞고 투옥된 바울 일행  
22 무리가 일제히 일어나 고발하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 23 많이 친 후에 옥에 가두고 간수에게 명하여 든든히 지키라 하니 24 그가 이러한 명령을 받아 그들을 깊은 옥에 가두고 그 발을 차꼬에 든든히 채웠더니 
22 The crowd joined in the attack against Paul and Silas, and the magistrates ordered them to be stripped and beaten. 23 After they had been severely flogged, they were thrown into prison, and the jailer was commanded to guard them carefully. 24 Upon receiving such orders, he put them in the inner cell and fastened their feet in the stocks.

해석도움





귀신이 전한 기독교  
귀신들린 여자는 바울 일행을 쫓아다니면서 그들에 대해 ‘지극히 높은 하나님의 종으로 구원의 길을 너희에게 전하는 자’라고 외치고 다녔습니다. 이것은 복음을 드러내는 것이 아니라 혼미하게 하려는 사단의 전략입니다. ‘지극히 높은 하나님’이란 단어는 헬라인들에게 제우스를 가리키는 단어로 익숙한 표현이었습니다. 또 ‘구원’이라는 단어 역시 헬라인들에게는 죄로부터의 해방이 아니라 인간관계와 물질문제의 액운으로부터 해방을 뜻하는 용어로 익숙히 사용되던 말이었습니다. 곧 사단은 하나님의 구원사역을 유일무이한 것에서 여러 가지 구원 중 하나로 전락시키려고 하는 것입니다. 바울은 예수그리스도의 이름으로 이 같은 거짓복음을 추방하고 있습니다.   
■ 혹시 나는 지극히 높으신 하나님의 구원을 세속적이고 일시적인 것으로 전락시키고 있지는 않습니까?   

사악한 주인들  
바울이 귀신들린 여종을 고쳐주자 그녀를 통해 수입을 올리던 주인은 격분하여 바울과 실라를 붙잡아 관원에게 끌고 갔습니다. 그들은 관원들과 백성들의 반유대감정을 이용하여 바울 일행을 매도하며, 이들이 성내에 소요를 일으키고 불법종교를 전했다고 고발했습니다. 그러자 모든 사람들이 떠들며 일어섰고, 상관들은 일의 전말을 자세히 살피지도 않고 옷을 찢어 벗기고 심한 매질을 가했습니다. 그들의 고소와 매질이 얼마나 신속하게 이루어졌던지 로마시민권을 가진 바울과 실라가 자신을 변호할 틈도 없이 진행되었습니다. 그러나 사실 바울과 실라를 고발한 이들이야말로 한 여자의 불행으로 자기들의 수입의 근원으로 삼고 있는 파렴치한 사람들이며, 민족적인 편견을 이용해 자기의 저의를 이루려는 비열한 사람들입니다. 불쌍한 사람을 이용해 자신의 이익을 채우고 거짓으로 선인을 학대하는 이들의 행동과 예수의 이름으로 사람을 온전케 하고 의를 행함으로 고난받는 바울의 모습은 참으로 대조적입니다. 그들의 행위야말로 정말 ‘우리가 받지 않아야 하고, 행해서도 안 될 풍속’인 것입니다. 
■ 지금 나의 모습은 여종의 주인과 바울 중 누구에 가깝습니까?