2011년 08월 27일 (토)

새로운 조서



에스더 8:1 - 8:13 / 새찬송가 292 장


에스더와 모르드개에게 하만의 집과 지위를 준 왕 
1 그 날 아하수에로 왕이 유다인의 대적 하만의 집을 왕후 에스더에게 주니라 에스더가 모르드개는 자기에게 어떻게 관계됨을 왕께 아뢰었으므로 모르드개가 왕 앞에 나오니 2 왕이 하만에게서 거둔 반지를 빼어 모르드개에게 준지라 에스더가 모르드개에게 하만의 집을 관리하게 하니라   

에스더에게 새로운 조서를 쓸 수 있게 한 왕
3 에스더가 다시 왕 앞에서 말씀하며 왕의 발 아래 엎드려 아각 사람 하만이 유다인을 해하려 한 악한 꾀를 제거하기를 울며 구하니 4 왕이 에스더를 향하여 금 규를 내미는지라 에스더가 일어나 왕 앞에 서서 5 이르되 왕이 만일 즐거워하시며 내가 왕의 목전에 은혜를 입었고 또 왕이 이 일을 좋게 여기시며 나를 좋게 보실진대 조서를 내리사 아각 사람 함므다다의 아들 하만이 왕의 각 지방에 있는 유다인을 진멸하려고 꾀하고 쓴 조서를 철회하소서 6 내가 어찌 내 민족이 화 당함을 차마 보며 내 친척의 멸망함을 차마 보리이까 하니  7 아하수에로 왕이 왕후 에스더와 유다인 모르드개에게 이르되 하만이 유다인을 살해하려 하므로 나무에 매달렸고 내가 그 집을 에스더에게 주었으니 8 너희는 왕의 명의로 유다인에게 조서를 뜻대로 쓰고 왕의 반지로 인을 칠지어다 왕의 이름을 쓰고 왕의 반지로 인친 조서는 누구든지 철회할 수 없음이니라 하니라   

멸망의 날이 도리어 신원의 날이 되게 한 조서
9 그 때 시완월 곧 삼월 이십삼일에 왕의 서기관이 소집되고 모르드개가 시키는 대로 조서를 써서 인도로부터 구스까지의 백이십칠 지방 유다인과 대신과 지방관과 관원에게 전할새 각 지방의 문자와 각 민족의 언어와 유다인의 문자와 언어로 쓰되 10 아하수에로 왕의 명의로 쓰고 왕의 반지로 인을 치고 그 조서를 역졸들에게 부쳐 전하게 하니 그들은 왕궁에서 길러서 왕의 일에 쓰는 준마를 타는 자들이라 11 조서에는 왕이 여러 고을에 있는 유다인에게 허락하여 그들이 함께 모여 스스로 생명을 보호하여 각 지방의 백성 중 세력을 가지고 그들을 치려하는 자들과 그들의 처자를 죽이고 도륙하고 진멸하고 그 재산을 탈취하게 하되 12 아하수에로 왕의 각 지방에서 아달월 곧 십이월 십삼일 하루 동안에 하게 하였고 13 이 조서 초본을 각 지방에 전하고 각 민족에게 반포하고 유다인들에게 준비하였다가 그 날에 대적에게 원수를 갚게 한지라  

중심문단 ● 1 That same day King Xerxes gave Queen Esther the estate of Haman, the enemy of the Jews. And Mordecai came into the presence of the king, for Esther had told how he was related to her. 2 The king took off his signet ring, which he had reclaimed from Haman, and presented it to Mordecai. And Esther appointed him over Haman's estate.

해석도움





의인을 위한 악인의 준비  
원래 죄인에게서 몰수한 재산은 왕실로 돌리도록 되어 있었습니다. 그러나 왕은 하만의 모든 재산을 에스더에게 줌으로 그녀의 마음을 위로했습니다(1). 또한 왕은 하만에게서 거둔 반지를 빼어 모르드개에게 줌으로 그를 새로운 총리대신으로 세웠습니다(2). 이것은 원수 앞에 신앙의 지조를 지킨 모르드개와 죽음을 무릅쓰고 소명을 감당한 에스더에게 주시는 하나님의 보상이며, 성경의 진리가 그대로 응함을 보여주는 예표입니다. 죄인의 재물은 의인을 위하여 쌓입니다. “선인은 그 산업을 자자손손에게 끼쳐도 죄인의 재물은 의인을 위하여 쌓이느니라”(잠 13:22). 의인은 환난에서 구원을 얻고 악인은 와서 그를 대신합니다. “악인은 의인의 속전이 되고 사악한 자는 정직한 자의 대신이 되느니라”(잠 21:18) 하나님의 뜻대로 사는 것의 보상은 확실합니다. 
■ 나는 보상이 확실한 모르드개와 에스더의 길을 걷고 있습니까? 

새로운 조서의 내용  
하만의 음모를 밝힌 에스더는 다시 한 번 눈물로 하만이 유대인을 멸하려고 작성한 조서를 취소해줄 것을 왕에게 요청했습니다(3-6). 하지만 한번 어인을 찍어 반포된 왕의 조서는 누구라도 취소할 수 없는 것이 당시의 법이었습니다(8). 이에 왕은 묘안을 내놓습니다. 그것은 하만이 제비 뽑아 얻은 날, 곧 유다인을 마음대로 살육하는 것을 허용한 그날에 유다인 역시 대적들을 진멸할 수 있다는 새로운 조서를 반포하는 것이었습니다(11). 그리하여 아달 월 십삼 일은 유다인과 대적들 간에 전쟁의 날이 되었습니다. 그러나 각도의 관원들이 모두 모르드개를 두려워하고 그의 편에 서 있었기 때문에, 유다인의 승리는 확실한 것이었습니다. 이 새로운 조서의 내용은 오늘도 유효한 영적 전쟁의 원리를 보여주고 있습니다. 오늘도 사탄과 성도 사이에는 치열한 전쟁이 있습니다.  그러나 승리자이신 예수 그리스도와 함께 나아가는 우리의 승리는 이미 보장된 것입니다.
■ 나는 사탄과의 영적 전쟁에서 보장된 승리를 실제로 누리고 있습니까?