2011년 01월 03일 (월)

바울의 기도



골로새서 1:7 - 1:14 / 새찬송가 460 장


에바브라의 사역
7 이와 같이 우리와 함께 종 된 사랑하는 에바브라에게 너희가 배웠나니 그는 너희를 위한 그리스도의 신실한 일꾼이요  8 성령 안에서 너희 사랑을 우리에게 알린 자니라
7 You learned it from Epaphras, our dear fellow servant, who is a faithful minister of Christ on our behalf, 8 and who also told us of your love in the Spirit.  

골로새 성도를 향한 바울의 기도  
9 이로써 우리도 듣던 날부터 너희를 위하여 기도하기를 그치지 아니하고 구하노니 너희로 하여금 모든 신령한 지혜와 총명에 하나님의 뜻을 아는 것으로 채우게 하시고 10 주께 합당하게 행하여 범사에 기쁘시게 하고 모든 선한 일에 열매를 맺게 하시며 하나님을 아는 것에 자라게 하시고 11 그의 영광의 힘을 따라 모든 능력으로 능하게 하시며 기쁨으로 모든 견딤과 오래 참음에 이르게 하시고 12 우리로 하여금 빛 가운데서 성도의 기업의 부분을 얻기에 합당하게 하신 아버지께 감사하게 하시기를 원하노라 
9 For this reason, since the day we heard about you, we have not stopped praying for you and asking God to fill you with the knowledge of his will through all spiritual wisdom and understanding. 10 And we pray this in order that you may live a life worthy of the Lord and may please him in every way: bearing fruit in every good work, growing in the knowledge of God, 11 being strengthened with all power according to his glorious might so that you may have great endurance and patience, and joyfully 12 giving thanks to the Father, who has qualified you to share in the inheritance of the saints in the kingdom of light. 

하나님께서 우리에게 행하신 일 
13 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 14 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다 
13 For he has rescued us from the dominion of darkness and brought us into the kingdom of the Son he loves, 14 in whom we have redemption, the forgiveness of sins.

해석도움





신자의 앎과 행위   

골로새 교회는 사도 바울에 의해 직접 개척된 교회가 아니라 바울의 보냄을 받은 에바브라에 의해 개척되었습니다(7). 그리고 이 서신이 쓰일 때 에바브라는 골로새 교회의 보냄을 받아 바울에게로 와서 교회의 모든 상황들을 전하고 있었습니다(8). 참으로 에바브라는 자기의 뜻을 내세우는 사람이 아니라 보냄 받은 그리스도의 일꾼으로서 충성했으며, 성령안에서 사랑으로 하나 된 교회를 위해 힘쓴 사역자였습니다. 그런데 에바브라가 멀리 로마에 있는 바울에까지 온 것은 급속히 침투해 들어오는 이단의 심각한 상황을 알리고 여기에 대해 정당하게 변호하고 대처할 수 있는 지식을 얻기 위함이었습니다. 이 소식을 들은 바울은 먼저 그들에게 하나님의 뜻을 아는 것이 가득 채워지기를 간구했습니다. 이를 위해 바울은 성령의 모든 지혜와 이해력이 주어지기를 기도했습니다(9). 하나님의 뜻을 아는 지식은 성령의 역사가 없이는 깨달을 수 없는 것이기 때문입니다. 두 번째로 구한 것은 그들이 주되신 예수님께 합당한 삶을 살며, 범사에 그를 기쁘시게 하는 행동을 가지게 되는 것이었습니다(10상).  
■ 나는 하나님의 뜻을 아는 지혜로 채워지고 있습니까? 나에게는 범사에 기쁘시게 하고 열매 맺는 행위가 있습니까?   

주를 기쁘시게 하는 삶  

주께 합당하고 주를 기쁘시게 하는 삶이란 구체적으로 모든 선한 일에 열매를 맺고, 하나님을 아는 것이 점점 더 자라가는 것입니다(10하). 또한 그것은 그분의 영광스러운 힘을 따라 능하게 되는 것입니다(11). 이 영광의 힘은 인간이 지성이나 의지로 알 수 없는 초월적인 하나님의 능력으로, 이것은 우리에게 참고 견뎌야 할 모든 상황을 없애주는 것이 아니라 어떤 상황 속에서도 기쁨 중에 능히 참고 견딜 수 있는 힘을 주는 것입니다. 이와 같이 주께 합당하고 기쁘시게 하는 삶을 살게 되면 나타나는 결과는 하나님을 향한 감사가 넘친다는 것입니다(12). 왜냐하면 하나님은 아들의 피로 우리를 속량하셔서 흑암의 권세에서 건져내어 빛 가운데로 옮겨주셨고, 하나님의 사랑하시는 아들의 나라에서 기업을 얻게 하신 분이시기 때문입니다(13-14).  
■ 나에게는 선한 일에 열매를 맺고, 하나님을 점점 더 알아가며, 그분의 주신 능력으로 인내를 온전히 이루어 하나님을 향한 감사가 가득 채워지고 있습니까?