이사야 55:1 - 55:13 
2011년 12월 08일 (목)

하나님의 용서의 확실성



이사야 55:1 - 55:13 / 새찬송가 527 장


듣는 자에게 보장된 확실한 은혜
1 오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값없이 와서 포도주와 젖을 사라 2 너희가 어찌하여 양식이 아닌 것을 위하여 은을 달아 주며 배부르게 하지 못할 것을 위하여 수고하느냐 내게 듣고 들을지어다 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 자신들이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 3 너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라 그리하면 너희의 영혼이 살리라 내가 너희를 위하여 영원한 언약을 맺으리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜이니라

메시아로 말미암아 이스라엘에 주실 영화
4 보라 내가 그를 만민에게 증인으로 세웠고 만민의 인도자와 명령자로 삼았나니 5 보라 네가 알지 못하는 나라를 네가 부를 것이며 너를 알지 못하는 나라가 네게로 달려올 것은 여호와 네 하나님 곧 이스라엘의 거룩하신 이로 말미암음이니라 이는 그가 너를 영화롭게 하였느니라

회개하고 돌아오는 자를 향한 하나님의 용서
6 너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 7 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라 8 이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 여호와의 말씀이니라 9 이는 하늘이 땅보다 높음같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라

하나님의 사죄 선언의 확실성
10 이는 비와 눈이 하늘로부터 내려서 그리로 되돌아가지 아니하고 땅을 적셔서 소출이 나게 하며 싹이 나게 하여 파종하는 자에게는 종자를 주며 먹는 자에게는 양식을 줌과 같이 11 내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라

용서받은 이스라엘의 완전한 회복
12 너희는 기쁨으로 나아가며 평안히 인도함을 받을 것이요 산들과 언덕들이 너희 앞에서 노래를 발하고 들의 모든 나무가 손뼉을 칠 것이며 13 잣나무는 가시나무를 대신하여 나며 화석류는 찔레를 대신하여 날 것이라 이것이 여호와의 기념이 되며 영영한 표징이 되어 끊어지지 아니하리라

중심문단●6. Seek the LORD while he may be found; call on him while he is near. 
Let the wicked forsake his way and the evil man his thoughts. 7. Let him turn to the LORD, and he will have mercy on him, and to our God, for he will freely pardon. 
8. "For my thoughts are not your thoughts, neither are your ways my ways," declares the LORD. 
9. "As the heavens are higher than the earth, so are my ways higher than your ways and my thoughts than your thoughts.

해석도움





내게 들을지어다  

하나님은 모든 목마른 자를 돈 없이, 값없이 생수와 포도주와 젖으로 초대하고 계십니다. 그리고 이처럼 좋은 것과 기름진 것을 먹을 수 있는 방법으로 “내게 듣고 들을지어다!”라고 외치고 계십니다(2). 하나님은 다시 한 번 “너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라”고 하시면서, 그렇게 되면 영혼이 살고 하나님과 영원한 언약을 맺게 될 것이라고 약속하십니다(3). 이 영원한 언약은 다윗의 후손으로 오실 메시아를 만민을 위한 하나님의 증인과 만민을 향한 인도자와 명령자로 삼으셔서 그를 통해 만민을 용서하고 구원하시겠다는 내용입니다(4). 그런데 이 언약은 취소되거나 실패할 수 없는 확실한 은혜입니다. 그러므로 이 같은 하나님의 말씀을 듣고 하나님께서 보내신 메시아에게 순종하는 자는 풍성한 생명을 얻을 뿐 아니라, 만민을 향한 축복의 통로가 되어 만민으로부터 영화롭게 되는 삶을 살게 될 것입니다(5).
■ 나는 오늘도 예수님의 말씀을 들음으로 값없이 좋은 것과 기름진 것을 먹고 있습니까?

하나님의 확실한 용서  

선지자는 이스라엘 백성을 향해 여호와를 만날 만한 때, 여호와께서 가까이 계실 때에 그를 찾고 만나라고 권면합니다(6). 기회는 항상 있는 것이 아니기 때문입니다. 또 악인과 불의한 자들을 향해서도 그 길과 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라고 강권합니다(7). 사실 당시 이스라엘의 행실과 생각은 용서를 받을 수 없을 정도로 악화된 상태였습니다. 그러나 진심으로 회개하고 하나님께로 돌이키는 자를 향한 하나님의 용서는 하늘이 땅에서 높은 것같이 그것을 뛰어넘는 것입니다(8-9). 이어서 선지자는 하늘에서 내리는 비와 눈이 결코 그냥 하늘로 되돌아가지 않고 파종하는 자에게 종자를 주며 먹는 자에게 양식을 준다는 비유로, 하나님의 입에서 나가는 용서의 말씀도 결코 헛되지 않고 반드시 하나님의 기쁘신 뜻을 이루게 됨을 증명하고 있습니다(10-11). 이어서 이사야는 하나님의 용서로 모든 죄가 제거될 그날에 성도들은 기쁨과 평안 가운데 인도받을 것이며(12), 그들 앞에서 가시나무와 찔레는 사라지고 모든 자연이 노래하며 손뼉을 치게 될 것이라고 예언하고 있습니다. 그리고 이 같은 변화는 하나님의 용서와 은혜를 드러내는 기념비가 되어 영원히 계속될 것이라고 선언하고 있습니다(13).
■ 지금 나는 나의 생각을 뛰어넘는 하나님의 용서를 믿고 진심으로 하나님께로 돌이키고 있습니까?