사사기 6:11 - 6:16 
2011년 09월 19일 (월)

기드온을 부르시는 하나님



사사기 6:11 - 6:16 / 새찬송가 312 장


연약한 기드온을 큰 용사라고 부르신 하나님
11 여호와의 사자가 아비에셀 사람 요아스에게 속한 오브라에 이르러 상수리나무 아래에 앉으니라 마침 요아스의 아들 기드온이 미디안 사람에게 알리지 아니하려 하여 밀을 포도주 틀에서 타작하더니 12 여호와의 사자가 기드온에게 나타나 이르되 큰 용사여 여호와께서 너와 함께 계시도다 하매
11 The angel of the LORD came and sat down under the oak in Ophrah that belonged to Joash the Abiezrite, where his son Gideon was threshing wheat in a winepress to keep it from the Midianites. 12 When the angel of the LORD appeared to Gideon, he said, ?he LORD is with you, mighty warrior.?
기드온의 거룩한 의분과 여호와 사자의 답변
13 기드온이 그에게 대답하되 오 나의 주여 여호와께서 우리와 함께 계시면 어찌하여 이 모든 일이 우리에게 일어났나이까 또 우리 조상들이 일찍이 우리에게 이르기를 여호와께서 우리를 애굽에서 올라오게 하신 것이 아니냐 한 그 모든 이적이 어디 있나이까 이제 여호와께서 우리를 버리사 미디안의 손에 우리를 넘겨 주셨나이다 하니 14 여호와께서 그를 향하여 이르시되 너는 가서 이 너의 힘으로 이스라엘을 미디안의 손에서 구원하라 내가 너를 보낸 것이 아니냐 하시니라
13 ?ut sir,?Gideon replied, ?f the LORD is with us, why has all this happened to us? Where are all his wonders that our fathers told us about when they said, ?id not the LORD bring us up out of Egypt??But now the LORD has abandoned us and put us into the hand of Midian.?14 The LORD turned to him and said, ?o in the strength you have and save Israel out of Midian's hand. Am I not sending you??
자기의 약함을 아는 기드온에게 여호와께서 주신 약속
15 그러나 기드온이 그에게 대답하되 오 주여 내가 무엇으로 이스라엘을 구원하리이까 보소서 나의 집은 므낫세 중에 극히 약하고 나는 내 아버지 집에서 가장 작은 자니이다 하니 16 여호와께서 그에게 이르시되 내가 반드시 너와 함께 하리니 네가 미디안 사람 치기를 한 사람을 치듯 하리라 하시니라
15 ?ut Lord,?Gideon asked, ?ow can I save Israel? My clan is the weakest in Manasseh, and I am the least in my family.?16 The LORD answered, ? will be with you, and you will strike down all the Midianites together.?

해석도움





하나님의 부르심  
밀 타작은 넓은 들판에서 타작용 마차나 황소의 발굽을 이용하여 하는 것이 보통입니다. 그러나 기드온은 미디안 사람의 눈을 피하기 위해, 바위에 구멍을 내어 만든 작은 포도즙 틀에 숨어서 타작을 하고 있었습니다(11). 그런데 그때 여호와의 사자가 기드온에게 나타나 “큰 용사여”라고 그를 불렀습니다(12). 이것은 상황에 어울리지 않는 말 같습니다. 하지만 여기에는 하나님의 법칙이 들어 있습니다. 하나님은 힘없는 자를 세우시고 큰 용사 되게 하기를 기뻐하시는 분입니다. 연약한 기드온을 들어 강한 미디안을 섬멸하신 하나님은 오늘도 연약한 우리를 들어 강한 자를 부끄럽게 하는 분이십니다. 우리는 너무 자주 스스로를 비하하여 아무것도 할 수 없는 존재로 생각합니다. 하지만 주께 쓰임받지 못할 만큼 약한 사람은 없습니다. 하나님은 지금도 약한 우리를 향해 이렇게 외치고 계십니다. “큰 용사여, 여호와께서 너와 함께 계시도다!”
■ 약한 자를 큰 용사로 부르시는 하나님의 은혜로운 음성을 믿음으로 듣지 못하게 나를 방해하는 요소는 무엇인가요?

영적인 의분과 겸손  
하나님께 부름 받은 기드온은, 여호와께서 자기와 함께 하신다는 말을 듣자마자 곧바로 ‘하나님이 정말 함께 하신다면 어떻게 이런 고통이 있을 수 있느냐’고 묻습니다. 그는 또 ‘조상들이 간증하던 하나님의 많은 능력은 지금 도대체 어디에 있는가’ 하고 반문합니다(13). 기드온은 진리를 향한 거룩한 의분이 있는 사람이었던 것입니다. 동시에 기드온은 참된 겸손의 사람이기도 했습니다. 하나님께서 그의 이 같은 의문에 대해 ‘바로 그 같은 질문에 해답을 주기 위해 내가 너를 세운 것이 아니냐’고 말씀하셨습니다(14). 그러자 기드온은 자신이 가장 연약한 가문 중에서도 제일 부족한 아들이라고 고백하면서 “내가 무엇으로 이스라엘을 구원하리이까”라고 절규했습니다(15). 자기가 무언가 할 수 있다고 주장하는 사람은 아직 아무것도 할 수 없는 사람입니다. 하나님께 쓰임받는 사람은 이처럼 진리를 향한 거룩한 의분과 자신의 부족함에 대한 깊은 겸손을 가진 사람입니다.
■ 나에게는 진리를 향한 거룩한 의분과 깊은 겸손이 있습니까?