사사기 3:18 - 3:31 
2011년 09월 10일 (토)

승리의 비결



사사기 3:18 - 3:31 / 새찬송가 213 장


에글론을 암살하는 에훗
18 에훗이 공물 바치기를 마친 후에 공물을 메고 온 자들을 보내고 19 자기는 길갈 근처 돌 뜨는 곳에서부터 돌아와서 이르되 왕이여 내가 은밀한 일을 왕에게 아뢰려 하나이다 하니 왕이 명령하여 조용히 하라 하매 모셔 선 자들이 다 물러간지라 20 에훗이 그에게로 들어가니 왕은 서늘한 다락방에 홀로 앉아 있는 중이라 에훗이 이르되 내가 하나님의 명령을 받들어 왕에게 아뢸 일이 있나이다 하매 왕이 그의 좌석에서 일어나니 21 에훗이 왼손을 뻗쳐 그의 오른쪽 허벅지 위에서 칼을 빼어 왕의 몸을 찌르매 22 칼자루도 날을 따라 들어가서 그 끝이 등 뒤까지 나갔고 그가 칼을 그의 몸에서 빼내지 아니하였으므로 기름이 칼날에 엉겼더라 23 에훗이 현관에 나와서 다락문들을 뒤에서 닫아 잠그니라 24 에훗이 나간 후에 왕의 신하들이 들어와서 다락문들이 잠겼음을 보고 이르되 왕이 분명히 서늘한 방에서 그의 발을 가리우신다 하고 25 그들이 오래 기다려도 왕이 다락문들을 열지 아니하는지라 열쇠를 가지고 열어 본즉 그들의 군주가 이미 땅에 엎드러져 죽었더라 26 그들이 기다리는 동안에 에훗이 피하여 돌 뜨는 곳을 지나 스이라로 도망하니라

모압 주둔군을 진멸한 에훗과 되찾은 평화
27 그가 이르러 에브라임 산지에서 나팔을 불매 이스라엘 자손이 산지에서 그를 따라 내려오니 에훗이 앞서 가며 28 그들에게 이르되 나를 따르라 여호와께서 너희의 원수들인 모압을 너희의 손에 넘겨 주셨느니라 하매 무리가 에훗을 따라 내려가 모압 맞은편 요단 강 나루를 장악하여 한 사람도 건너지 못하게 하였고 29 그 때에 모압 사람 약 만 명을 죽였으니 모두 장사요 모두 용사라 한 사람도 도망하지 못하였더라 30 그 날에 모압이 이스라엘 수하에 굴복하매 그 땅이 팔십 년 동안 평온하였더라

삼갈을 통한 블레셋에서의 구원
31 에훗 후에는 아낫의 아들 삼갈이 있어 소 모는 막대기로 블레셋 사람 육백 명을 죽였고 그도 이스라엘을 구원하였더라

중심문단●27 When he arrived there, he blew a trumpet in the hill country of Ephraim, and the Israelites went down with him from the hills, with him leading them. 28 ?ollow me,?he ordered, ?or the LORD has given Moab, your enemy, into your hands.?So they followed him down and, taking possession of the fords of the Jordan that led to Moab, they allowed no one to cross over. 29 At that time they struck down about ten thousand Moabites, all vigorous and strong; not a man escaped. 30 That day Moab was made subject to Israel, and the land had peace for eighty years. 31 After Ehud came Shamgar son of Anath, who struck down six hundred Philistines with an oxgoad. He too saved Israel.

해석도움





에훗의 승리  
오른손 불구인 에훗은 모압 왕 에글론에게 나아갈 때 흔히 왼쪽에 차는 칼집을 오른쪽에 감추므로 쉽게 숨길 수 있었습니다(삿 3:16). 공물 바치기를 마치고 돌아가던 에훗은 일행을 돌려보내고 ‘돌 뜨는 곳’을 거쳐 혼자 에글론에게 되돌아와 은밀히 고할 말이 있다고 아뢰었습니다(18,19). ‘돌 뜨는 곳’이란 구약에 총 21회 나오는데, 모두 ‘새긴 우상’을 의미합니다. 이 같은 에훗의 행동은 에글론으로 하여금 의심 없이 독대를 허락케 했습니다(20상). 에글론은 비무장한 장애인 한 명 정도는 감당할 수 있다는 자신이 있었으며, 어쩌면 에훗이 우상으로부터 어떤 특별한 계시를 받았을 것이라고 생각했는지도 모릅니다. 에훗은 바로 이 기회를 이용해서 ‘하나님의 명령을 받들어’ 에글론을 심판했습니다(20하-22). 그러고는 지혜롭게 시간을 벌어 군대를 모집한 뒤(23-27) 요단 나루터를 장악하여 강 동편으로부터 모압 지원군이 오는 것을 봉쇄하고 서편에 들어와 있는 모압군을 다 진멸했습니다(28-30). 자신의 약점을 강점으로 이용하고, 용기와 지혜를 가지고 이스라엘을 구원한 에훗의 행동은, 작은 약점에 낙담하여 아무것도 하지 않는 우리에게 도전이 됩니다.
■ 최근 나의 약점이 하나님의 뜻을 이루는 일에 강점으로 사용되어진 경험이 있다면 무엇이었나요?

삼갈의 구원  
이스라엘의 세 번째 사사는 삼갈입니다. 하나님은 삼갈의 ‘소 모는 막대기’로 이스라엘을 구원하셨습니다(31). 이 막대기는, 한쪽 끝은 소를 모는 뾰족한 부분이고 다른 끝은 작은 삽을 부착하여 쟁기에 묻은 진흙을 털어낼 수 있게 만든 것으로, 무기라고 하기엔 너무나 초라한 것이었습니다. 하지만 그것이 하나님의 역사를 위해 드려질 때 6백 명의 침략자를 죽이는 강력한 병기가 되었습니다. 여기서 우리는 내가 가진 것이 아무리 약하고 부족한 것이라도 하나님께서 들어 쓰시면 상상할 수 없이 큰일을 이룰 수 있음을 보게 됩니다. 내가 하나님의 역사를 체험하지 못하는 것은 가진 것이 너무 하찮아서가 아니라 그것을 하나님께 온전히 헌신하지 않기 때문입니다.
■ 나에게 있는 삼갈의 소 모는 막대기는 무엇입니까? 그것을 하나님께 온전히 헌신하기 위해 어떤 부분에 힘써야 할까요?