2011년 01월 23일 (일)

하나님의 때를 여는 위대한 기도



다니엘 9:1 - 9:3 / 새찬송가  장


1 메대 족속 아하수에로의 아들 다리오가 갈대아 나라 왕으로 세움을 받던 첫 해
2 곧 그 통치 원년에 나 다니엘이 책을 통해 여호와께서 말씀으로 선지자 예레미야에게 알려 주신 그 연수를 깨달았나니 곧 예루살렘의 황폐함이 칠십 년만에 그치리라 하신 것이니라
3 내가 금식하며 베옷을 입고 재를 덮어쓰고 주 하나님께 기도하며 간구하기를 결심하고

해석도움





Message QT

성경에는 때라는 단어가 두 가지 헬라어로 나오고 있습니다. 첫째는 ‘크로노스’인데, 이는 매일 반복되는 일상적인 시간을 의미하며, 둘째는 ‘카이로스’인데, 이는 목표가 이루어지는 운명적인 시간을 의미합니다. 크로노스 시간 속에서는 삶이 무미건조하고 심지어 무의미하다고 여겨지기도 합니다. 당신은 지금 아무 신나는 일이 없는 크로노스의 시간 속에 살고 있는지 모릅니다. 너무 오랫동안 기도하고, 오랫동안 밭을 갈고, 오랫동안 기다렸기 때문에 환멸을 느끼게 되고, 기대감을 잃어버리게 되고, 믿음도 사라지게 된 것입니다. 더 나아가 이같은 시간이 지속될 때 우리는 삶이 언제나 이런 식으로 진행될 것이라는 부정적인 틀을 갖게 되고, 카이로스의 시간이 나에게는 결코 오지 않을 것이라는 믿음을 가지게 됩니다. 

그러나 엄밀한 의미에서 카이로스는 크로노스의 연속이나 연장선상에 있는 것입니다. 곧 카이로스는 과거에 행해오던 일의 결과인 경우가 많습니다. 다시 말해 크로노스는 카이로스의 때를 위한 엄청난 그림의 한 부분임을 이해해야만 합니다. 이 시간은 낭비되는 것이 아니라 하나님의 카이로스의 때를 위한 훈련과 준비의 과정입니다. 물론 우리가 완벽하게 준비되어야만 하나님께서 일하시는 것은 아닙니다. 하나님께서 은혜로 준비되었다고 여겨주시고, 우리에게 진정으로 복이 된다고 생각하시는 적절한 때가 될 때까지 당신이 이 일반적인 크로노스의 시간 속에서 성실하게 인내하면서 맡겨진 일을 해나갈 때 하나님은 분명히 카이로스의 때를 허락하실 것입니다. 

한편 카이로스의 시간이 되면 크로노스와는 너무나도 다릅니다. 일단 그분께서 일하기 시작하면 그 일은 일사천리로 진행됩니다. 초자연적인 스피드와 압도적인 능력으로 드러나기 시작합니다. 40년이나 광야에서 방황했는데, 3일 안에 약속의 땅으로 들어가게 됩니다. 하룻밤 사이에 메마른 광야에 강이, 황폐한 들에 결실이, 길이 없던 사막에 길이 만들어집니다. 하지만 카이로스의 시간이 되었다 하더라도 싸움이 다 끝났고 숟가락만 들면 다 되는 것은 아닙니다. 카이로스는 임산부에게 산달이 이르는 것과 같은 것입니다. 산통이 시작되고 큰 수고와 위기가 따르게 됩니다. 그래서 이기기 힘든 고난들과 불가능해 보이는 상황이 더 집중적으로 다가오고, 인간적인 생각에 더 큰 위기가 올 수 있습니다. 그래서 더 위대한 기도가 필요하다는 것입니다. 해산하는 임산부와 같이 가장 격렬한 전투가 승리를 눈앞에 둔 상황에서 펼쳐지게 됩니다. 이 때문에 다니엘은 기도하며 금식했던 것입니다. 지금은 다니엘처럼 깨어있을 때입니다. 기도에 힘을 쓸 때입니다. 


황하민의 숨은영화찾기

위대한 침묵 (Into Great Silence 2005)

해발 1,300m 알프스 계곡, 오래된 수도원 건물이 보입니다. 어릴 적 한번쯤은 들어보았을 교회 종소리가 울려 퍼지기 시작합니다. 소박하고 청빈한 방에서 조용히 기도를 드리고 있는 젊은 수사의 모습이 보입니다. 168분 동안 영화가 만들어내는 기운은 맑고 경건합니다. 인위적인 조명과 소리 없이 오로지 순수한 수도원의 일상의 모습을 있는 그대로 보여주기 때문입니다. 그리고 순수함이 모여 만들어지는 절제와 침묵은 자연스럽게 우리를 경건하게 만듭니다. 

위대한 침묵은 가톨릭에서 가장 엄격하기로 유명한 카루투지오 수도회 소속, 1688년에 건축된 그랑드 샤르트뢰즈 봉쇄 수도원의 자연과 일상을 담았습니다. 외부인의 방문은 일체 금지되어 있고 사진, 영상 기록도 전무한 곳입니다. 1984년, 필립 그로닝 감독은 침묵에 관한 영화 제작을 결심하지만 카루투지오 수도원 촬영을 거절당합니다. 그러나 16년 뒤 1999년, 수도회는 몇 가지 조건을 제시한 후 촬영허가가 내려집니다. 인공조명을 사용하지 말 것, 자연적인 소리 외에는 어떠한 음악, 인위적인 소리를 추가하지 말 것, 수도원 삶에 대한 해설, 의견은 금할 것, 혼자 촬영할 것. 그리고 2002년, 약 6개월 간 수사들과 함께 생활하면서 하루에 2-3시간 촬영을 통해 감독은 위대한 침묵을 완성합니다.

“우리는 하나님께서 무한히 선하신 분이시고 그분의 섭리는 항상 우리의 최선을 위한 것임을 믿는 그런 원리로부터 출발해야만해. 이 때문에 그리스도인은 불행해 하지 말고 항상 행복하다 생각해야 한다네. 우리에게 일어나는 모든 일은 그분의 의지로 일어나는 것이고 그것은 오로지 우리 영혼의 유익을 위해서만 일어나기 때문이라네. 음 이점이 가장 중요하지. 전능하신 하나님은 한없이 좋으시고 항상 우리를 도우신다는 것 말이야. 이것이 우리가 믿어야할 전부이며 그렇다면 우리는 행복하다네.” 

영화 속 유일한 인터뷰, 시각장애인 노수사님 말씀의 일부입니다. 위대한 침묵이 현대사회를 살아가는 그리스도인에게 던지는 울림은 참 큽니다. 2011년을 시작하는 지금, 침묵과 묵상이라는 고요함 속에서 하나님과 함께 한 해를 그려보는 시간을 가져보는 건 어떨까요?

위대한 침묵 (Into Great Silence 2005) 
개봉 : 2009년 12월 / 상영시간 168분