이사야 54:1 - 54:10 
2011년 12월 16일 (금)

영적 이스라엘을 향한 약속



이사야 54:1 - 54:10 / 새찬송가 515 장


이스라엘의 경계의 확장
1 잉태하지 못하며 출산하지 못한 너는 노래할지어다 산고를 겪지 못한 너는 외쳐 노래할지어다 이는 홀로 된 여인의 자식이 남편 있는 자의 자식보다 많음이라 여호와께서 말씀하셨느니라 2 네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 3 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들을 사람 살 곳이 되게 할 것임이라

하나님과 이스라엘의 관계 회복
4 두려워하지 말라 네가 수치를 당하지 아니하리라 놀라지 말라 네가 부끄러움을 보지 아니하리라 네가 네 젊었을 때의 수치를 잊겠고 과부 때의 치욕을 다시 기억함이 없으리니 5 이는 너를 지으신 이가 네 남편이시라 그의 이름은 만군의 여호와이시며 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이시라 그는 온 땅의 하나님이라 일컬음을 받으실 것이라 6 여호와께서 너를 부르시되 마치 버림을 받아 마음에 근심하는 아내 곧 어릴 때에 아내가 되었다가 버림을 받은 자에게 함과 같이 하실 것임이라 네 하나님께서 말씀하셨느니라 7 내가 잠시 너를 버렸으나 큰 긍휼로 너를 모을 것이요 8 내가 넘치는 진노로 내 얼굴을 네게서 잠시 가렸으나 영원한 자비로 너를 긍휼히 여기리라 네 구속자 여호와께서 말씀하셨느니라

이스라엘을 향한 하나님의 맹세
9 이는 내게 노아의 홍수와 같도다 내가 다시는 노아의 홍수로 땅 위에 범람하지 못하게 하리라 맹세한 것같이 내가 네게 노하지 아니하며 너를 책망하지 아니하기로 맹세하였노니 10 산들이 떠나며 언덕들은 옮겨질지라도 나의 자비는 네게서 떠나지 아니하며 나의 화평의 언약은 흔들리지 아니하리라 너를 긍휼히 여기시는 여호와께서 말씀하셨느니라

중심문단 ● 1 "Sing, O barren woman, you who never bore a child; burst into song, shout for joy, you who were never in labor; because more are the children of the desolate woman than of her who has a husband," says the LORD.   
2 "Enlarge the place of your tent, stretch your tent curtains wide, do not hold back; lengthen your cords, strengthen your stakes.   
3 For you will spread out to the right and to the left; your descendants will dispossess nations and settle in their desolate cities.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 나눔의 촛불

경계의 확장과 관계의 회복  
하나님은 잉태하지 못하고 출산하지 못하고 산고를 겪지 못한 자에게 노래하라고 외치십니다. 왜냐하면 그녀가 낳을 자녀가 남편 있는 자의 자식보다 많게 될 것이기 때문입니다(1). 여기서 출산하지 못한 여인은 ‘하나님의 성품을 닮은 자녀를 낳아야 할 사명자로 부름 받았지만 그 같은 일을 전혀 감당하지 못하고, 도리어 죄로 말미암아 멸망할 수밖에 없는 상태에 있는 이스라엘’을 의미합니다. 하나님은 다시 한 번 이스라엘에게 처소의 휘장을 널리 펴고 줄을 길게 하고 말뚝을 견고히 하라고 외치십니다(2). 왜냐하면 그들의 자손이 좌우로 퍼져 열방을 얻으며 황폐한 세상을 사람들이 살 곳이 되게 할 것이기 때문입니다(3). 이것은 메시아를 통해 영적 이스라엘로 태어나게 될 수많은 영혼을 가리키는 것입니다. 하나님은 이스라엘을 향하여 두려워하지 말고 놀라지 말라고 격려하십니다. 왜냐하면 그들의 청년기 곧 국가의 전성기에 하나님께 반역했던 수치와, 그 결과 겪어야 했던 민족의 유린과 같은 과부 때의 치욕을 다시는 기억하지 않게 해주실 것이기 때문입니다(4). 이 말은 하나님께서 진노 중에 버림받은 아내와 같은 이스라엘을 큰 긍휼로 다시 불러 그의 남편이 되어주실 것을 의미합니다. 하나님의 이름은 ‘언약을 이행하는 데 조금도 결함이 없음’을 의미하는 “이스라엘의 거룩한 이”이십니다. 그리고 이 같은 이스라엘을 향한 구속을 통해 하나님은 “온 땅의 하나님”이라는 일컬음을 받게 되실 것입니다(5).
■ 나는 예수 그리스도로 말미암아 영적 지경이 넓어지고 있습니까?

이스라엘을 향한 맹세  
하나님은 그분께서 이스라엘에게 주신 영원한 자비의 맹세가, 마치 노아에게 주신 맹세와 같이 변할 수 없는 성격의 것이라고 밝히고 계십니다(9). 홍수 심판 이후에 인류는 그 전보다 더 타락했습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 그분의 맹세대로 전 지구적인 홍수 심판은 내리지 않으셨습니다. 이와 마찬가지로 이스라엘의 모습만 보면 하나님의 화평의 언약은 무효가 되어야 할 때가 많습니다. 그러나 산들이 떠나고 언덕이 옮겨질지라도 이스라엘을 노하여 버리지 않겠다는 하나님의 맹세는 변하지 않을 것입니다. 한편 공의의 하나님께서 이스라엘이 죄를 범할 것을 아심에도 불구하고 이 같은 맹세를 하실 수 있었던 것은 메시아를 통해 그들의 죗값을 대신 치르려는 계획 때문입니다. 이 때문에 그 무엇도 우리를 향한 하나님의 긍휼을 끊거나 변경할 수 없습니다.
■ 나는 내게 주신 하나님의 약속의 말씀이 결코 흔들리지 않음을 믿습니까?