2011년 09월 08일 (목)

말씀 청종을 위한 시험



사사기 2:20 - 3:6 / 새찬송가 325 장


예수가 함께 계시니
이스라엘의 불순종과 이방 민족을 남겨 두시는 하나님
20 여호와께서 이스라엘에게 진노하여 이르시되 이 백성이 내가 그들의 조상들에게 명령한 언약을 어기고 나의 목소리를 순종하지 아니하였은즉 21 나도 여호수아가 죽을 때에 남겨 둔 이방 민족들을 다시는 그들 앞에서 하나도 쫓아내지 아니하리니 22 이는 이스라엘이 그들의 조상들이 지킨 것 같이 나 여호와의 도를 지켜 행하나 아니하나 그들을 시험하려 함이라 하시니라 23 여호와께서 그 이방 민족들을 머물러 두사 그들을 속히 쫓아내지 아니하셨으며 여호수아의 손에 넘겨 주지 아니하셨더라

이스라엘을 시험하기 위해 남겨 둔 이방 민족과 그 목적
1 여호와께서 가나안의 모든 전쟁들을 알지 못한 이스라엘을 시험하려 하시며 2 이스라엘 자손의 세대 중에 아직 전쟁을 알지 못하는 자들에게 그것을 가르쳐 알게 하려 하사 남겨 두신 이방 민족들은 3 블레셋의 다섯 군주들과 모든 가나안 족속과 시돈 족속과 바알 헤르몬 산에서부터 하맛 입구까지 레바논 산에 거주하는 히위 족속이라 4 남겨 두신 이 이방 민족들로 이스라엘을 시험하사 여호와께서 모세를 통하여 그들의 조상들에게 이르신 명령들을 순종하는지 알고자 하셨더라

이방 민족과 통혼하고 우상을 숭배하게 된 이스라엘
5 그러므로 이스라엘 자손은 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 가운데에 거주하면서 6 그들의 딸들을 맞아 아내로 삼으며 자기 딸들을 그들의 아들들에게 주고 또 그들의 신들을 섬겼더라

중심문단●1 These are the nations the LORD left to test all those Israelites who had not experienced any of the wars in Canaan 2 (he did this only to teach warfare to the descendants of the Israelites who had not had previous battle experience): 3 the five rulers of the Philistines, all the Canaanites, the Sidonians, and the Hivites living in the Lebanon mountains from Mount Baal Hermon to Lebo Hamath. 4 They were left to test the Israelites to see whether they would obey the LORD? commands, which he had given their forefathers through Moses.

해석도움





하나님의 테스트
하나님은 언약을 저버린 이스라엘을 향해 진노하셨습니다(20). 그리고 여호수아가 죽을 때 남겨 둔 이방 민족들을 다시는 그들 앞에서 하나도 쫓아내지 않을 것이라고 그들에게 선언하셨습니다(21). 하지만 하나님은 남겨 둔 열국들을 통해 이스라엘이 여호와의 도를 지켜 행하는지의 여부를 테스트할 것이라고 말씀하십니다(22). 하나님은 징계를 통해서도 이스라엘의 믿음을 연단하시는 것입니다. 성경은 하나님께서 믿음의 사람 여호수아가 정복을 완수하지 못하게 하신 이유도 사실 이것 때문이라고 설명하고 있습니다(23). 만약 여호수아가 모든 대적을 완전히 진멸했다면 그 다음세대는 하나님의 말씀에 대한 개인적인 헌신을 점검받을 방법이 없어졌을 것입니다. 여기서 우리는 하나님의 지혜를 발견하게 됩니다. 우리에게 남아 있는 고통과 문제들은 우리의 범죄로 말미암은 징계이지만, 그것은 또한 말씀에 대한 우리의 헌신을 성장시켜주는 은혜의 방편이기도 합니다.
■ 나에게 다가오는 고통과 문제라는 하나님의 테스트 앞에서 말씀에 대한 철저한 헌신을 위해 어떻게 힘써야 할까요?

전쟁을 통해 배우는 것
이스라엘의 다음세대는 가나안 전쟁을 알지 못하는 세대였습니다(삿 3:1). 하나님은 이들에게 전쟁을 알게 하기 위해 남아 있는 가나안 족속을 사용하겠다고 말씀하십니다(2). 하지만 이 말이 이스라엘 백성에게 전쟁의 기술을 가르쳐주시겠다는 의미는 아닙니다. 그들이 전쟁을 통해 배울 교훈 역시, 승리가 하나님의 말씀을 청종함에 있다는 진리입니다(4). 여호수아 당시 가나안 정복전쟁에 참가한 사람들은 전쟁의 승패가 사람의 많고 적음이나 병기의 우수함에 달려 있지 않고, 오직 여호와의 말씀 순종에 있음을 분명히 체험했습니다. 마찬가지로 하나님께서는 여호수아 사후 세대들에게도 남아 있는 가나안 원주민들과의 전쟁을 통해 바로 이 진리를 체득케 하시려는 것입니다(삼상 17:47). 하나님은 우리가 전쟁에 능한 용사가 되기를 원하십니다. 우리 앞에 놓여 있는 미완성의 과업들은 우리를 그리스도의 군사로 훈련시키는 가장 좋은 방편입니다. 그리고 이 영적전쟁에서 승리의 비결은 말씀에 대한 철저한 순종입니다.
■ 영적전쟁에서 말씀에 순종하는 것의 능력을 체득하기 위해 내가 치러야 할 대가는 무엇일까요?