사도행전 10:9 - 10:23 
2011년 06월 07일 (화)

베드로의 선입견



사도행전 10:9 - 10:23 / 새찬송가 490 장


베드로에게 세 번 임한 환상과 음성 
9 이튿날 그들이 길을 가다가 그 성에 가까이 갔을 그 때에 베드로가 기도하려고 지붕에 올라가니 그 시각은 제 육 시더라 10 그가 시장하여 먹고자 하매 사람들이 준비할 때에 황홀한 중에 11 하늘이 열리며 한 그릇이 내려오는 것을 보니 큰 보자기 같고 네 귀를 매어 땅에 드리웠더라 12 그 안에는 땅에 있는 각종 네 발 가진 짐승과 기는 것과 공중에 나는 것들이 있더라 13 또 소리가 있으되 베드로야 일어나 잡아 먹어라 하거늘 14 베드로가 이르되 주여 그럴 수 없나이다 속되고 깨끗하지 아니한 것을 내가 결코 먹지 아니하였나이다 한 대 15 또 두 번째 소리가 있으되 하나님께서 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다 하지 말라 하더라 16 이런 일이 세 번 있은 후 그 그릇이 곧 하늘로 올려져 가니라  

고넬료가 보낸 사람을 영접하는 베드로  
17 베드로가 본 바 환상이 무슨 뜻인지 속으로 의아해 하더니 마침 고넬료가 보낸 사람들이 시몬의 집을 찾아 문 밖에 서서 18 불러 묻되 베드로라 하는 시몬이 여기 유숙하느냐 하거늘 19 베드로가 그 환상에 대하여 생각할 때에 성령께서 그에게 말씀하시되 두 사람이 너를 찾으니 20 일어나 내려가 의심하지 말고 함께 가라 내가 그들을 보내었느니라 하시니 21 베드로가 내려가 그 사람들을 보고 이르되 내가 곧 너희가 찾는 사람인데 너희가 무슨 일로 왔느냐 22 그들이 대답하되 백부장 고넬료는 의인이요 하나님을 경외하는 사람이라 유대 온 족속이 칭찬하더니 그가 거룩한 천사의 지시를 받아 당신을 그 집으로 청하여 말을 들으려 하느니라 한대 23 베드로가 불러 들여 유숙하게 하니라 이튿날 일어나 그들과 함께 갈새 욥바에서 온 어떤 형제들도 함께 가니라.  

중심문단●9 About noon the following day as they were on their journey and approaching the city, Peter went up on the roof to pray. 10 He became hungry and wanted something to eat, and while the meal was being prepared, he fell into a trance. 11 He saw heaven opened and something like a large sheet being let down to earth by its four corners. 12 It contained all kinds of four-footed animals, as well as reptiles of the earth and birds of the air. 13 Then a voice told him, "Get up, Peter. Kill and eat." 14 "Surely not, Lord!" Peter replied. "I have never eaten anything impure or unclean." 15 The voice spoke to him a second time, "Do not call anything impure that God has made clean." 16 This happened three times, and immediately the sheet was taken back to heaven.

해석도움





베드로의 선입견  
기도하고 있던 베드로는 점심시간이 되어갈 무렵에 황홀경 속에서 하늘이 열리고 그릇이 하나 내려오는 것을 보게 되었습니다. 그 속에는 율법에서 금한 각종 부정한 짐승이 있었습니다. 그리고는 “베드로야 일어나 잡아 먹어라”는 하나님의 음성이 들렸습니다. 당황한 베드로는 자기는 결코 속되고 깨끗지 않은 것을 먹을 수 없다고 대답했습니다. 그러자 하나님은 “하나님께서 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다 하지 말라”고 말씀하셨습니다. 이 같은 일은 세 번이나 반복되었습니다. 하지만 율법적인 선입견에 사로잡혀있던 베드로는 끝내 하나님의 명령을 수용할 수가 없었습니다. 구약성경에 나오는 음식에 대한 규례는 이스라엘 백성의 구별됨과 위생을 위해 주신 것입니다. 하지만 예수님은 이 같은 외적인 규례는 철저히 지키지만 속마음은 부패할 대로 부패한 유대인들을 향해 “밖에서 들어가는 것이 더러운 것이 아니라 사람 안에서 나오는 것이 사람을 더럽게 한다”고 꾸짖으셨습니다. 신앙생활이 습관화 될수록 우리는 외적인 규례들을 절대화하여 그 속에 매여 있기가 쉽습니다. 하지만 외적인 규례가 성경의 정신을 억압해서는 안 되며, 하나님께서 깨끗하다 하신 것을 사람이 속되다고 해서는 안 됩니다.  
■ 혹시 나는 율법의 외적인 규례는 지키면서 내면의 정신은 잃어버리고 있지는 않습니까?   

변화된 베드로  
베드로가 이해할 수 없는 환상으로 인해 번민하고 있을 때, 고넬료가 보낸 하인들이 그가 머무르고 있는 집에 도착했습니다. 그 순간 베드로는 성령님의 도움으로 이 이방인들의 방문이 자신이 본 환상과 관련이 있음을 어렴풋이나마 깨닫게 되었습니다. 그리하여 환상 중에 불결한 음식에 대해 강한 거부감을 표시했던 베드로는, 율법을 깨고 이들 이방인들을 손님처럼 영접하여 유숙케 하였습니다. 이것은 베드로가 할례 받지 않은 자와 사귀고 식사를 나눈 첫 번째 일입니다. 베드로는 작은 깨달음이라도 성령님이 주시는 것은 즉시 실천할 줄 아는 사람이었습니다. 
■ 나는 성령께서 작은 깨달음이라도 주시면 즉시 실천하는 삶을 살고 있습니까?