2011년 11월 09일 (수)

사마리아인들의 방해



에스라 4:1 - 4:5 / 새찬송가 523 장


대적 사마리아인들이 함께 성전을 건축하자고 제안함
1 사로잡혔던 자들의 자손이 이스라엘의 하나님 여호와의 성전을 건축한다 함을 유다와 베냐민의 대적이 듣고 2 스룹바벨과 족장들에게 나아와 이르되 우리도 너희와 함께 건축하게 하라 우리도 너희같이 너희 하나님을 찾노라 앗수르 왕 에살핫돈이 우리를 이리로 오게 한 날부터 우리가 하나님께 제사를 드리노라 하니
1 When the enemies of Judah and Benjamin heard that the exiles were building a temple for the LORD, the God of Israel, 2 they came to Zerubbabel and to the heads of the families and said, "Let us help you build because, like you, we seek your God and have been sacrificing to him since the time of Esarhaddon king of Assyria, who brought us here."
스룹바벨과 이스라엘 족장들의 거절
3 스룹바벨과 예수아와 기타 이스라엘 족장들이 이르되 우리 하나님의 성전을 건축하는 데 너희는 우리와 상관이 없느니라 바사 왕 고레스가 우리에게 명령하신 대로 우리가 이스라엘의 하나님 여호와를 위하여 홀로 건축하리라 하였더니
3 But Zerubbabel, Jeshua and the rest of the heads of the families of Israel answered, "You have no part with us in building a temple to our God. We alone will build it for the LORD, the God of Israel, as King Cyrus, the king of Persia, commanded us."
사마리아인들의 방해로 성전 건축이 중단됨
4 이로부터 그 땅 백성이 유다 백성의 손을 약하게 하여 그 건축을 방해하되 5 바사 왕 고레스의 시대부터 바사 왕 다리오가 즉위할 때까지 관리들에게 뇌물을 주어 그 계획을 막았으며
4 Then the peoples around them set out to discourage the people of Judah and make them afraid to go on building. 5 They hired counselors to work against them and frustrate their plans during the entire reign of Cyrus king of Persia and down to the reign of Darius king of Persia.

해석도움





사마리아 사람들의 제안  
성전 재건 소식을 들은 대적 사마리아 사람들은 유다 지도자들을 찾아와서 자기들도 성전 짓는 일에 동참하게 해달라고 요청했습니다. 자기들도 이주한 후부터 지금까지 하나님께 제사를 드리고 있다고 했습니다(2). 사마리아인들은 이스라엘 땅으로 강제 이주되어 온 이방인들과, 앗수르로 끌려가지 않고 남아 있던 이스라엘 사람들 사이에서 만들어진 혼혈족이었습니다. 이들은 사마리아로 이주되어 온 후 계속하여 자신들의 우상종교를 신봉했습니다. 그러나 하나님께서 내리신 사자 재앙으로 인해 여호와 신앙을 받아들이지 않으면 안 되었습니다(왕하 17:25). 그래서 그들이 하나님께 제사하는 제단도 그리심 산에 있었습니다(요 4:20). 하지만 그들은 자신들의 종교를 버리지 않은 채 여호와 종교를 받아들였습니다. 이처럼 종교적 혼합주의에 빠진 그들에게 여호와는 여러 신들 중 하나에 불과했던 것입니다(왕하 17:33). ‘나 외에는 다른 신들을 두지 말라’는 제1계명도 모르면서, 같은 하나님을 섬긴다고 하는 이들의 주장은 어불성설입니다. 사탄은 먼저 하나님의 일을 못하게 하는 것이 아니라 하나님의 일을 변질시키는 것으로 접근합니다.
■ 나에게는 하나님의 일을 할 때 사마리아 사람들과 같이 타협하는 모습이 없습니까?

사마리아 사람들의 방해  
스룹바벨과 예수아와 유다 지도자들은 “우리 하나님의 성전을 건축하는 데 너희는 우리와 상관이 없느니라’라는 말로 사마리아 사람들의 제안을 분명히 거절했습니다(3). 이 때문에 성전 재건은 시련에 봉착하게 되었습니다. 사마리아인들은 이스라엘 사람들에게 겁을 주고 기를 꺾어 공사를 방해하고(4), 페르시아 관리들을 뇌물로 매수하여 성전 재건 계획을 훼방하기 시작했습니다(5). 이 때문에 성전 공사는 다리오 왕 제2년까지 대략 16년간이나 중단되었습니다. “이에 예루살렘에서 하나님의 성전 공사가 바사 왕 다리오 제이 년까지 중단되니라”(스 4:24). 한편 유다 지도자들이 사마리아 사람들의 성전 건축 참여를 막았던 것은 결코 분리주의적 사상에 기초한 것이 아니었습니다. 그것은 사마리아인들의 종교 혼합주의가 전염되는 것을 막기 위한 것으로, 만약 그들을 수용했다면 충돌은 면할 수 있었을지 모르지만 분명 하나님께서 기뻐하시지 않았을 것입니다. 하나님은 눈에 보이는 장소로서의 성전이 아니라 바른 신앙의 터전으로서의 성전이 재건되기를 원하셨기 때문입니다.
■ 나는 대적들의 방해로 인한 시련에도 불구하고 타협하지 않는 믿음으로 하나님의 일에 임하고 있습니까?