2011년 07월 05일 (화)

족속과 연대



사도행전 17:22 - 17:27 / 새찬송가 586 장


아덴인을 향한 설교의 도입부
22 바울이 아레오바고 가운데 서서 말하되 아덴 사람들아 너희를 보니 범사에 종교심이 많도다 23 내가 두루 다니며 너희가 위하는 것들을 보다가 알지 못하는 신에게라고 새긴 단도 보았으니 그런즉 너희가 알지 못하고 위하는 그것을 내가 너희에게 알게 하리라   
22 Paul then stood up in the meeting of the Areopagus and said: "Men of Athens! I see that in every way you are very religious. 23 For as I walked around and looked carefully at your objects of worship, I even found an altar with this inscription: TO AN UNKNOWN GOD. Now what you worship as something unknown I am going to proclaim to you. 

만물의 창조주시요 공급자이신 하나님
24 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 손으로 지은 전에 계시지 아니하시고 25 또 무엇이 부족한 것처럼 사람의 손으로 섬김을 받으시는 것이 아니니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라   
24 "The God who made the world and everything in it is the Lord of heaven and earth and does not live in temples built by hands. 25 And he is not served by human hands, as if he needed anything, because he himself gives all men life and breath and everything else. 

만민에게 하나님을 찾게 하기 위한 두 가지 방편 
26 인류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사 온 땅에 살게 하시고 그들의 연대를 정하시며 거주의 경계를 한정하셨으니 27 이는 사람으로 혹 하나님을 더듬어 찾아 발견하게 하려 하심이로되 그는 우리 각 사람에게서 멀리 계시지 아니하도다   
26 From one man he made every nation of men, that they should inhabit the whole earth; and he determined the times set for them and the exact places where they should live. 27 God did this so that men would seek him and perhaps reach out for him and find him, though he is not far from each one of us.

해석도움





알지 못하는 신  
강연을 위해 집회장소인 아레오바고에 선 바울은 그들 가운데 있는 알지 못하는 신에게 바치는 특이한 제단 이야기를 하면서 설교의 접촉점을 삼고 있습니다. 이것은 4세기 전 에피메니데스라는 현자가 아덴에 퍼진 전염병을 ‘이름을 알지 못하는 절대자’에게 제단을 쌓음으로 퇴치한 것을 기념하는 것이었는데, 바울은 그 막연한 절대자가 누구인지 그들에게 알게 하겠다고 말하고 있는 것입니다. 먼저 바울은 이 신이 아덴에 있는 수만의 신들과는 달리 유일하신 한 분(단수)임을 밝힙니다. 이것은 신은 그 숫자가 많고 또한 무언가 부족하여 사람의 손으로 섬김을 받아야 존재할 수 있다는 스토아 철학의 범신론과는 반대되는 신관입니다. 또한 이 신은 만물을 창조하신 천지의 주재이시며, 언제나 가까이 계셔서(27), 인간의 모든 생활을 주장하시는 분이라고 선언합니다. 이것은 에피쿠로스 철학의 ‘신은 멀리 떨어져 있고 개입하지 않는다’는 이신론과 반대되는 것입니다. 
■ 나의 신관 속에는 범신론이나 이신론 같은 잘못된 요소는 없습니까? 

족속과 연대  
26-27절은 선교에 있어서 아주 중요한 두 가지 개념이 담겨 있습니다. 하나님은 모든 족속에게 ‘연대’를 정하시고 거주의 ‘경계’를 정해 두셨습니다. ‘연대’란 시계적인 의미의 시간(크로노스)을 가리키는 단어가 아니라 사건적인 의미의 시간(카이로스)을 가리키는 단어입니다. 이것은 각 족속들에게 일어나는 전쟁, 혁명, 경제적인 문제 등 커다란 사건을 통해 거주지역이 흩어지거나 확장되는 것이 하나님의 계획 아래 있다는 의미입니다. 그리고 하나님께서 이처럼 각 족속에게 ‘연대’와 ‘경계’를 정하시는 목적은 그들로 하여금 하나님을 만날 수 있게 하기 위함입니다. 사실 인류의 모든 역사는 하나님을 더듬어 발견해 가는 과정입니다. 오늘날 하나님은 역사상 유례를 찾아 볼 수 없을 정도로 많은 족속들을 이동시키고 계십니다. 이것은 마지막 때에 모든 족속에게 구원을 베푸시려는 하나님의 특별한 섭리입니다. 그러므로 우리는 이 땅에 들어온 미전도 족속들에게 복음을 전할 분명한 의무를 지고 있습니다.  
■ 나는 하나님께서 허락하신 연대와 거주의 경계로 인하여 우리나라에까지 와 있는 미전도족속들에게 하나님을 알게 하는 일을 잘 감당하고 있습니까?