사사기 8:18 - 8:23 
2011년 09월 29일 (목)

기드온의 재판과 신앙



사사기 8:18 - 8:23 / 새찬송가 104 장


세바와 살문나를 심문하여 자기 가족을 살해했음을 밝혀냄
18 이에 그가 세바와 살문나에게 말하되 너희가 다볼에서 죽인 자들은 어떠한 사람들이더냐 하니 대답하되 그들이 너와 같아서 하나 같이 왕자들의 모습과 같더라 하니라 19 그가 이르되 그들은 내 형제들이며 내 어머니의 아들들이니라 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 너희가 만일 그들을 살렸더라면 나도 너희를 죽이지 아니하였으리라 하고
18 Then he asked Zebah and Zalmunna, ?hat kind of men did you kill at Tabor???en like you,?they answered, ?ach one with the bearing of a prince.?19 Gideon replied, ?hose were my brothers, the sons of my own mother. As surely as the LORD lives, if you had spared their lives, I would not kill you.?
자기 맏아들에게 무리하게 처형을 맡김
20 그의 맏아들 여델에게 이르되 일어나 그들을 죽이라 하였으나 그 소년이 그의 칼을 빼지 못하였으니 이는 아직 어려서 두려워함이었더라
20 Turning to Jether, his oldest son, he said, ?ill them!?But Jether did not draw his sword, because he was only a boy and was afraid.

세바와 살문나를 처형하고 초승달 장식을 챙기는 기드온
21 세바와 살문나가 이르되 네가 일어나 우리를 치라 사람이 어떠하면 그의 힘도 그러하니라 하니 기드온이 일어나 세바와 살문나를 죽이고 그들의 낙타 목에 있던 초승달 장식들을 떼어서 가지니라
21 Zebah and Zalmunna said, ?ome, do it yourself. ?s is the man, so is his strength.掠 So Gideon stepped forward and killed them, and took the ornaments off their camels?necks.

세습 군주가 되어 달라는 백성의 부탁을 여호와 신앙으로 이겨냄
22 그 때에 이스라엘 사람들이 기드온에게 이르되 당신이 우리를 미디안의 손에서 구원하셨으니 당신과 당신의 아들과 당신의 손자가 우리를 다스리소서 하는지라 23 기드온이 그들에게 이르되 내가 너희를 다스리지 아니하겠고 나의 아들도 너희를 다스리지 아니할 것이요 여호와께서 너희를 다스리시리라 하니라
22 The Israelites said to Gideon, ?ule over us--you, your son and your grandson--because you have saved us out of the hand of Midian.?23 But Gideon told them, ? will not rule over you, nor will my son rule over you. The LORD will rule over you.?

해석도움





기드온의 심판  
본문에는 대적의 괴수인 세바와 살문나에 대한 심문과 처형이 기록되어 있습니다. 기드온은 세바와 살문나에게, 과거 다볼산에서 저지른 살인 사건에 관해 추궁했습니다. 그리고 그들이 기드온의 친형제들을 죽인 사실을 자백 받을 수 있었습니다(18). 기드온의 형제들은 미디안을 피해 산속 은신처에 있다가(삿 6:2) 발각되어 죽임을 당했던 것입니다. 그런데 기드온은 이들을 처형하기에 앞서 “여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 너희가 만일 그들을 살렸더라면 나도 너희를 죽이지 아니하였으리라”고 말합니다(19). 이것은 이스라엘의 사사로서 당연히 두 왕을 처벌해야 했던 그의 언행으로는 다소 적절치 못한 것입니다. 또한 기드온은 미디안 왕들의 처형을 자기의 장남에게 집행하도록 했습니다(20). 하지만 칼조차 뽑지 못하는 어린 여델에게 이런 명령을 내린 것은 적절치 못한 것이었습니다. 이에 세바와 살문나는 당당히 기드온의 칼에 죽겠다고 말하고 있습니다(21상). 뿐만 아니라 미디안 두 왕을 죽이고 난 기드온은 그들의 낙타를 꾸몄던 초승달 장식들을 취하였습니다(21하). 이것은 미디안의 월신 숭배와 관련 있는 물품으로 이 같은 행동 역시 적절치 못한 것이었습니다. 여기서 볼 수 있듯이 인간은 결코 온전한 심판자가 될 수 없습니다.
■ 인간은 결코 온전한 심판자가 될 수 없음을 겸허히 인정하고 있나요?

기드온의 신앙  
백성은 위대한 승리를 거두고 돌아온 기드온에게 세습 군주가 되어 달라고 간청했습니다(22). 기드온을 왕으로 추대하려는 백성의 움직임은, 사실 보이지 않는 하나님보다 보이는 사람을 신뢰하는 것이 더 낫다는 불신앙에서 비롯된 행동이었습니다. 하지만 이때 기드온은 “여호와께서 너희를 다스리시리라”는 말로 그 달콤한 유혹을 거절했습니다(23). 이것은 미디안을 무찌른 것 이상으로 위대한 승리였습니다. 그는 참으로 누가 인간을 다스려야 하며, 인간이 누구를 섬겨야만 하는지를 바로 알고 있던 지도자였습니다. 하나님만을 높이려는 기드온의 모습은 어떻게든지 자신을 높이기 위해 안달하는 우리를 부끄럽게 만듭니다.
■ 나는 누가 나를 다스려야 하며, 내가 누구를 섬겨야 하는지 철저히 인식하고 있나요?