출애굽기 26:1 - 26:24 
2011년 04월 14일 (목)

성막의 휘장



출애굽기 26:1 - 26:24 / 새찬송가 9 장


성막 천정 안쪽 휘장
1 너는 성막을 만들되 가늘게 꼰 베 실과 청색 자색 홍색 실로 그룹을 정교하게 수 놓은 열 폭의 휘장을 만들지니 2 매 폭의 길이는 스물여덟 규빗, 너비는 네 규빗을 각 폭의 장단을 같게 하고 3 그 휘장 다섯 폭을 서로 연결하며 다른 다섯 폭도 서로 연결하고 4 그 휘장을 이을 끝폭가에 청색 고를 만들며 이어질 다른 끝폭 가에도 그와 같이 하고 5 휘장 끝폭 가에 고 쉰 개를 달며 다른 휘장 끝폭 가에도 고 쉰 개를 달고 그 고들을 서로 마주 보게 하고 6 금 갈고리 쉰 개를 만들고 그 갈고리로 휘장을 연결하게 한 성막을 이룰지며 5 휘장 끝폭 가에 고 쉰 개를 달며 다른 휘장 끝폭 가에도 고 쉰 개를 달고 그 고들을 서로 마주 보게 하고 6 금 갈고리 쉰 개를 만들고 그 갈고리로 휘장을 연결하게 한 성막을 이룰지며 
1 "Make the tabernacle with ten curtains of finely twisted linen and blue, purple and scarlet yarn, with cherubim worked into them by a skilled craftsman. 2 
All the curtains are to be the same size-twenty-eight cubits long and four cubits wide. 3 Join five of the curtains together, and do the same with the other five. 4 Make loops of blue material along the edge of the end curtain in one set, and do the same with the end curtain in the other set. 5 Make fifty loops on one curtain and fifty loops on the end curtain of the other set, with the loops opposite each other. 6 Then make fifty gold clasps and use them to fasten the curtains together so that the tabernacle is a unit.

성막 천정의 휘장
7 그 성막을 덮는 막 곧 휘장을 염소털로 만들되 열한 폭을 만들지며 8  각 폭의 길이는 서른 규빗, 너비는 네 규빗으로 열한 폭의 길이를 같게 하고 9  그 휘장 다섯 폭을 서로 연결하며 또 여섯 폭을 서로 연결하고 그 여섯째 폭 절반은 성막 전면에 접어 드리우고 10 휘장을 이을 끝폭 가에 고 쉰 개를 달며 다른 이을 끝폭 가에도 고 쉰 개를 달고 11 놋 갈고리 쉰 개를 만들고 그 갈고리로 그 고를 꿰어 연결하여 한 막이 되게 하고 12  그 막 곧 휘장의 그 나머지 반 폭은 성막 뒤에 늘어뜨리고 13 막 곧 휘장의 길이의 남은 것은 이쪽에 한 규빗, 저쪽에 한 규빗씩 성막 좌우 양쪽에 덮어 늘어뜨리고 
7 "Make curtains of goat hair for the tent over the tabernacle-eleven altogether. 8 All eleven curtains are to be the same size-thirty cubits long and four cubits wide. 9 Join five of the curtains together into one set and the other six into another set. Fold the sixth curtain double at the front of the tent. 10 Make fifty loops along the edge of the end curtain in one set and also along the edge of the end curtain in the other set. 11 Then make fifty bronze clasps and put them in the loops to fasten the tent together as a unit. 12 As for the additional length of the tent curtains, the half curtain that is left over is to hang down at the rear of the tabernacle. 13 The tent curtains will be a cubit longer on both sides; what is left will hang over the sides of the tabernacle so as to cover it.

성막 천정의 바깥 휘장들
14 붉은 물 들인 숫양의 가죽으로 막의 덮개를 만들고 1)해달의 가죽으로 그 윗덮개를 만들지니라 
14 Make for the tent a covering of ram skins dyed red, and over that a covering of hides of sea cows.

해석도움





제일 안족의 덮는 휘장
성막은 널빤지에 덮개를 씌워 이루어진 구조로, 이 같은 종교 건축물은 시대를 통들어 그 유례를 찾아볼 수 없는 특이한 형태입니다. 성막의 천정은 네겹의 휘장과 가죽으로 덮입니다. 그중 제일 안쪽에 덮이는 휘장은 가늘게 곤 베 실과 청색, 자색, 홍색 실로 수놓아 만든 것입니다. 이 가운데 베 실의 흰색은 그리스도의 무죄성과 순결한 삶을, 하늘을 상징하는 청색은 그리스도의 신성을 의미합니다. 또한, 왕과 귀인의 옷감에 쓰이는 자색은 그리스도의 영광을, 홍색은 그리스도의 보혈을 각각 상징합니다. 이 휘장 위에는 그룹이 수놓아져 있었습니다(1). 이것은 여호와의 사자가 성전을 두러 진 치고, 주를 경회하는 백성들을 보호하심을 상징합니다. 그런데 이 휘장은 한 벌로 된 것이 아니라, 길이 12.6m, 너비 1.8m의 휘장 10개로 나누어진 것입니다(2-3). 이것을 가각 다섯 폭씩 함께 꿰매어 두 개의 큰 휘장을 만들고(3), 다시 이것을 금고리 50개로 연결하여 길이 12.6m, 너비 18m의 휘장이 되게 한 것입니다(4-6). 이것은 하나님 나라를 이루어 가기 위해 성도들어 서로 성령 안에서 연합하여야 함을 잘 보여 주고 있습니다.
■ 나는 성령 안에서 성도와 연합하여 하나님 나라를 이루어 가고 있습니까?

나머지 휘장들
그 다음으로 덮이는 휘장은 염소 털로 만든 것이었습니다(7). 이것 역시 길이 13.5m, 너비 1.8m의 휘장을 열한 벌 만들어(8) 각각 다섯 폭과 여섯 폭씩을 연결하고 그 여섯째 폭은 반을 접어서 성막 앞에 늘어뜨리고(9), 절반은 성막 뒤쪽에 늘어뜨렸습니다(12). 그리고 이 두 휘장은 놋고리 50개로 연결하였고(10-11), 제일 안쪽에 있는 휘장에 비해 남는 90cm는 각각 45cm씩 양쪽으로 늘어뜨려 성막이 완전히 덮이도록 했습니다(13). 그 위를 덮을 세 번째와 네 번재 덮개는 각각 붉은 물을 들인 숫양 가죽 덮개와(14상) 검은색의 해달 가죽 덮개였습니다(14하). 이처럼 성막 휘장의 내부는 미려하기 그지없는 것이었으나 밖으로 갈수록 소뱍했고, 제일 겉의 것은 검고 초라한 것이었습니다. 이것은 은혜와 진리로 충만한 내면과(요 1:14) 고운 모양도 없고 흠모할 만한 아름다운 것도 없는 외면을(사53:2) 가지신 예수 그리스도의 모습을 예표합니다. 또한, 이것은 하나님게서 더 중히 보시고 우리가 더욱 단장해야 할 부분은 외모가 아니라 아음의 중심임을 교혼하고 있습니다(벧전3:3-4)
■ 나는 겉사람을 구미는 것 이상으로 속사람을 단장하고 있습니까?