2011년 02월 19일 (토)

유월절 제정



출애굽기 12:1 - 12:14 / 새찬송가 232 장


새로운 월력을 제정하심
1 여호와께서 애굽 땅에서 모세와 아론에게 일러 말씀하시되 2 이 달을 너희에게 달의 시작 곧 해의 첫 달이 되게 하고  

유월절 식사 규례
3 너희는 이스라엘 온 회중에게 말하여 이르라 이 달 열흘에 너희 각자가 어린 양을 잡을지니 각 가족대로 그 식구를 위하여 어린 양을 취하되 4 그 어린 양에 대하여 식구가 너무 적으면 그 집의 이웃과 함께 사람 수를 따라서 하나를 잡고 각 사람이 먹을 수 있는 분량에 따라서 너희 어린 양을 계산할 것이며 5 너희 어린 양은 흠 없고 일 년 된 수컷으로 하되 양이나 염소 중에서 취하고 6 이 달 열나흗날까지 간직하였다가 해 질 때에 이스라엘 회중이 그 양을 잡고 7 그 피를 양을 먹을 집 좌우 문설주와 인방에 바르고 8 그 밤에 그 고기를 불에 구워 무교병과 쓴 나물과 아울러 먹되 9 날것으로나 물에 삶아서 먹지 말고 머리와 다리와 내장을 다 불에 구워 먹고 10 아침까지 남겨두지 말며 아침까지 남은 것은 곧 불사르라 11 너희는 그것을 이렇게 먹을지니 허리에 띠를 띠고 발에 신을 신고 손에 지팡이를 잡고 급히 먹으라 이것이 여호와의 유월절이니라  

장자 심판과 유월절 제정
12 내가 그 밤에 애굽 땅에 두루 다니며 사람이나 짐승을 막론하고 애굽 땅에 있는 모든 처음 난 것을 다 치고 애굽의 모든 신을 내가 심판하리라 나는 여호와라 13 내가 애굽 땅을 칠 때에 그 피가 너희가 사는 집에 있어서 너희를 위하여 표적이 될지라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라 14 너희는 이 날을 기념하여 여호와의 절기를 삼아 영원한 규례로 대대로 지킬지니라  

중심문단 ● 12 "On that same night I will pass through Egypt and strike down every firstborn--both men and animals--and I will bring judgment on all the gods of Egypt. I am the LORD. 13 The blood will be a sign for you on the houses where you are; and when I see the blood, I will pass over you. No destructive plague will touch you when I strike Egypt. 14 "This is a day you are to commemorate; for the generations to come you shall celebrate it as a festival to the LORD--a lasting ordinance.

해석도움





새로운 월력  
하나님은 지금까지 농사력에 근거해, 씨 뿌리는 가을에 정초를 지켜온 이스라엘 백성들에게 출애굽이 이루어진 봄을 새해로 정하라고 명령하십니다(2). 하나님께서 새로운 월력을 제정하신 이유는 이제 이스라엘이 하나의 자연인이 아닌 하나님의 통치아래 있는 존재라는 점을 부각시키기 위함이었습니다. 우리는 땅에 속한 사람이 아니며 자신의 판단이나 세상의 흐름을 좇아 사는 사람이 아닙니다. 한편 3절 이하에서는 애굽의 장자의 죽음에 대해 기록하기에 앞서 유월절 어린양의 죽음에 대해 자세히 설명하고 있습니다. 이것은 이스라엘 백성들도 애굽 사람들과 마찬가지로 죽임을 당할 수밖에 없는 죄인이라는 점을 보여주고, 또한 그들의 심판을 대신 당할 메시아가 어떤 분이신 지를 예시하기 위함입니다. 죽음의 심판은 모두에게 정해진 것입니다. 단지 죄 값으로 직접 죽느냐 아니면 어린양의 죽음에 자신을 속하게 하느냐의 차이가 있을 뿐입니다.
■ 나는 하나님의 통치 아래 있는 존재입니까? 세상의 흐름을 쫓는 사람입니까?

유월절 어린 양  
이스라엘의 죽음을 대신 당할 유월절 어린양은 먼저 10일에 선택하여(3상) 제물에 흠이 없는지 자세히 살피기 위해 그달 14일이 되기까지 4일 동안 간직해야 했습니다(5-6). 이것은 우리의 죽음을 대신할 그리스도는 절대적으로 무죄한 분이어야 함을 보여줍니다. 둘째로 유월절 어린양은 한 마리가 온전히 잡혀야 했고(3하), 사람의 숫자가 적다고 해서 일부분만 살 수 있는 것이 아니었습니다(4). 또 그 고기는 머리와 정강이와 내장까지 조금도 남기지 않고 다 먹어야 했습니다(9-10). 이것은 머리끝부터 발끝까지 그리스도 사역의 전부가 우리에게 필요함을 상징합니다. 셋째로 죽임 당한 어린양의 피가 집의 문에 칠해져야 했습니다(7). 이것은 우리가 심판 앞에서 앞세울 수 있는 유일한 것이 바로 그리스도의 피임을 상징합니다(13). 한편 유월절 어린양은 요리를 위한 연장이 들지 않도록 불에 구워야 했고(9), 행장을 다 갖춘 채로 급하게 먹어야 했습니다(11). 이것은 엄청난 인구가 움직이는 출애굽의 대 구원역사가 인간에 의해 미리 꼼꼼하게 준비된 것이 아니라 하나님에 의해서 전격적으로 단행된 사건임을 잊지 않게 하기 위한 것입니다. 그리고 유월절 식사는 쓴 나물과 함께 먹게 했습니다(8). 이것은 애굽에서의 쓴 경험을 기억함으로 감사를 잊지 않게 하기 위한 것입니다.
■ 나는 예수 그리스도의 완전한 구속의 은혜를 온전히 깨닫고 감사하고 있습니까?