출애굽기 25:10 - 25:22 
2011년 04월 12일 (화)

증거궤와 속죄소에 대한 명령



출애굽기 25:10 - 25:22 / 새찬송가 207 장


증거궤의 모양에 대한 계시 
10 그들은 조각목으로 궤를 짜되 길이는 두 규빗 반, 너비는 한 규빗 반, 높이는 한 규빗 반이 되게 하고 11 너는 순금으로 그것을 싸되 그 안팎을 싸고 위쪽 가장자리로 돌아가며 금 테를 두르고 12 금 고리 넷을 부어 만들어 그 네 발에 달되 이쪽에 두 고리 저쪽에 두 고리를 달며 13 조각목으로 채를 만들어 금으로 싸고 14 그 채를 궤 양쪽 고리에 꿰어서 궤를 메게 하며 15 채를 궤의 고리에 꿴 대로 두고 빼내지 말지며 16 내가 네게 줄 증거판을 궤 속에 둘지며  
10 "Have them make a chest of acacia wood--two and a half cubits long, a cubit and a half wide, and a cubit and a half high. 11 Overlay it with pure gold, both inside and out, and make a gold molding around it. 12 Cast four gold rings for it and fasten them to its four feet, with two rings on one side and two rings on the other. 13 Then make poles of acacia wood and overlay them with gold. 14 Insert the poles into the rings on the sides of the chest to carry it. 15 The poles are to remain in the rings of this ark; they are not to be removed. 16 Then put in the ark the Testimony, which I will give you. 

속죄소의 모양에 대한 계시 
17 순금으로 속죄소를 만들되 길이는 두 규빗 반, 너비는 한 규빗 반이 되게 하고 18 금으로 그룹 둘을 속죄소 두 끝에 쳐서 만들되 19 한 그룹은 이 끝에, 또 한 그룹은 저 끝에 곧 속죄소 두 끝에 속죄소와 한 덩이로 연결할지며 20 그룹들은 그 날개를 높이 펴서 그 날개로 속죄소를 덮으며 그 얼굴을 서로 대하여 속죄소를 향하게 하고 21 속죄소를 궤 위에 얹고 내가 네게 줄 증거판을 궤 속에 넣으라  
17 "Make an atonement cover of pure gold--two and a half cubits long and a cubit and a half wide. 18 And make two cherubim out of hammered gold at the ends of the cover. 19 Make one cherub on one end and the second cherub on the other; make the cherubim of one piece with the cover, at the two ends. 20 The cherubim are to have their wings spread upward, overshadowing the cover with them. The cherubim are to face each other, looking toward the cover. 21 Place the cover on top of the ark and put in the ark the Testimony, which I will give you. 

속죄소 위에서 만나시겠다는 약속
22 거기서 내가 너와 만나고 속죄소 위 곧 증거궤 위에 있는 두 그룹 사이에서 내가 이스라엘 자손을 위하여 네게 명령할 모든 일을 네게 이르리라  
22 There, above the cover between the two cherubim that are over the ark of the Testimony, I will meet with you and give you all my commands for the Israelites.

해석도움





증거궤에 대한 명령  
성막에 들어갈 기물 중 가장 먼저 계시된 것은 증거궤입니다. 이 궤는 길이가 112.5㎝, 폭과 높이가 67.5㎝였으며(10), 광야에서 흔히 구할 수 있는 아카시아 나무로 만들어졌고 그 안팎은 정금으로 싼 것이었습니다(11). 여기서 조각목은 그리스도의 인성을, 정금은 그분의 신성을 상징합니다. 이 궤에는 양쪽에 각각 두 개씩의 고리가 있었는데(12), 정금으로 싼 채를(13) 항상 끼워두도록 했습니다(15). 이것은 이스라엘이 어디로 가든지 증거궤가 그들과 함께 한다는 점을 상징하는 것입니다. 이렇게 만들어진 궤에는 구약의 핵심이라고 할 수 있는 십계명의 두 돌판이 보관되었습니다(16). 증거궤의 양식이 최우선적으로 다루어지고 있는 이유는 바로 이것 때문입니다. 하나님의 말씀에 대한 이 같은 태도는 신약시대를 사는 우리에게는 더욱 강조하여 적용되어야 합니다. 구약이 돌비에 새긴 말씀을 성막의 증거궤 안에 모시는 것이라면, 신약은 심비에 새긴 말씀을 성전인 우리 몸속에 모시는 시대이기 때문입니다. 한편 본문에는 십계명을 ‘증거판’이라고 표현하고 있습니다.
■ 나는 말씀을 최우선으로 앞세우고 항상 마음의 중심에 모시고 있습니까?

속죄소에 대한 명령  
17절부터는 증거궤의 덮개 제작에 대해 계시되고 있습니다. 그런데 이 정금으로 된 덮개는 ‘속죄소’라고 명명되고 있습니다. 그 이유는 매년 한 차례 대속죄일에, 대제사장이 지성소에 들어가 이 덮개 위에 피를 뿌림으로 속죄하는 의식 때문입니다. 속죄소 위에는 정금으로 쳐서 만든 ‘그룹’ 천사 둘이 서로 마주보고 있는데, 활짝 펼쳐진 날개가 서로 맞닿아 있는 모습이었습니다(18-20). 이렇게 만들어진 속죄소는 증거판이 들어 있는 궤 위에 얹혔습니다(21). 곧 하나님의 긍휼을 나타내는 속죄소가 결과적으로 하나님의 공의를 상징하는 십계명 위에 놓이게 된 것입니다. 이것은 하나님의 자비와 긍휼이 그분의 율법의 공의를 능가한다는 것을 암시합니다. 한편 하나님은 속죄소 위에 있는 두 그룹의 날개 사이에서 모세와 만나고 말씀하겠다고 약속하셨습니다(22). 펼쳐진 그룹의 날개는 활짝 열린 은혜를 상징합니다. 이 때문에 신약성경은 이곳을 ‘은혜의 보좌’라고 표현합니다(히 4:16). 
■ 나는 예수님의 속죄피로 말미암아 덮여 있는 율법 아래 있지 않고, 활짝 열린 은혜 아래 거하고 있습니까?