사사기 6:32 - 6:40 
2011년 09월 22일 (목)

여룹바알



사사기 6:32 - 6:40 / 새찬송가 356 장


여룹바알로 불린 기드온
32 그 날에 기드온을 여룹바알이라 불렀으니 이는 그가 바알의 제단을 파괴하였으므로 바알이 그와 더불어 다툴 것이라 함이었더라
32 So that day they called Gideon ?erub-Baal,?saying, ?et Baal contend with him,?because he broke down Baal? altar.

기드온을 따르게 된 아비에셀과 여러 지파들
33 그 때에 미디안과 아말렉과 동방 사람들이 다 함께 모여 요단 강을 건너와서 이스르엘 골짜기에 진을 친지라 34 여호와의 영이 기드온에게 임하시니 기드온이 나팔을 불매 아비에셀이 그의 뒤를 따라 부름을 받으니라 35 기드온이 또 사자들을 온 므낫세에 두루 보내매 그들도 모여서 그를 따르고 또 사자들을 아셀과 스불론과 납달리에 보내매 그 무리도 올라와 그를 영접하더라
33 Now all the Midianites, Amalekites and other eastern peoples joined forces and crossed over the Jordan and camped in the Valley of Jezreel. 34 Then the Spirit of the LORD came upon Gideon, and he blew a trumpet, summoning the Abiezrites to follow him. 35 He sent messengers throughout Manasseh, calling them to arms, and also into Asher, Zebulun and Naphtali, so that they too went up to meet them.

양털만 젖는 표적을 구하는 기드온
36 기드온이 하나님께 여쭈되 주께서 이미 말씀하심 같이 내 손으로 이스라엘을 구원하시려거든 37 보소서 내가 양털 한 뭉치를 타작 마당에 두리니 만일 이슬이 양털에만 있고 주변 땅은 마르면 주께서 이미 말씀하심 같이 내 손으로 이스라엘을 구원하실 줄을 내가 알겠나이다 하였더니 38 그대로 된지라 이튿날 기드온이 일찍이 일어나서 양털을 가져다가 그 양털에서 이슬을 짜니 물이 그릇에 가득하더라
36 Gideon said to God, ?f you will save Israel by my hand as you have promised-- 37 look, I will place a wool fleece on the threshing floor. If there is dew only on the fleece and all the ground is dry, then I will know that you will save Israel by my hand, as you said.?38 And that is what happened. Gideon rose early the next day; he squeezed the fleece and wrung out the dew--a bowlful of water.

양털만 마르는 표적을 구하는 기드온
39 기드온이 또 하나님께 여쭈되 주여 내게 노하지 마옵소서 내가 이번만 말하리이다 구하옵나니 내게 이번만 양털로 시험하게 하소서 원하건대 양털만 마르고 그 주변 땅에는 다 이슬이 있게 하옵소서 하였더니 40 그 밤에 하나님이 그대로 행하시니 곧 양털만 마르고 그 주변 땅에는 다 이슬이 있었더라
39 Then Gideon said to God, ?o not be angry with me. Let me make just one more request. Allow me one more test with the fleece. This time make the fleece dry and the ground covered with dew.?40 That night God did so. Only the fleece was dry; all the ground was covered with dew.

해석도움





여룹바알  
아비에셀 친족들은 그날 기드온에게 ‘여룹바알’이라는 이름을 붙여주었습니다(32). 이 이름은 ‘바알이 대면하여 직접 싸울 것’이라는 의미였습니다. 하지만 곧 그 ‘여룹바알’이란 이름은, 자기를 훼파한 자에게조차 어떤 처벌도 내리지 못하는 바알의 무능함을 조롱하는 풍자가 되었습니다. 이 때문에 기드온을 죽이려 했던 아비에셀 족속은 기드온을 돕는 데 가장 앞장서게 되었습니다(34). 영적전쟁을 하는 우리에게 가장 명예로운 이름 중의 하나는 여룹바알입니다. 그리스도의 십자가로 말미암아 머리가 깨어진 사탄은 하나님의 사람인 우리를 결코 이길 수 없습니다. 우리는 사탄의 무능과 실패를 폭로하는 여룹바알이 되어야 합니다.
■ 바알과 대면하여 싸우는 여룹바알이라는 명예로운 이름을 얻기 위해 내가 힘쓸 부분은 무엇인가요?

나를 시험하라  
미디안과의 전투를 앞두고 있던 기드온은 하나님께 양털만 젖고 땅은 마르는 표적을 구했습니다(36,37). 그러자 하나님은 그의 간구대로 기적을 보여주셨습니다(38). 하지만 기드온은 다시 한 번 그것과 정반대되는 표적을 구하고 있습니다(39). 사실 기드온은 이미 제단에 불이 임하는 표적과 바알의 단을 훼파할 때 생명을 지켜주시는 하나님의 능력을 체험했습니다. 그런데 또다시 그것도 두 번이나 표적을 구하고 있는 오늘 본문의 모습은 일견 불신앙으로 보이기도 합니다. 하지만 하나님은 이 같은 기도에도 친절히 응답해주셨습니다(40). 하나님은 그분을 시험하는 교만한 기도에 대해서는 진노하십니다. 그러나 믿음을 가지기 위해 어린아이처럼 구하는 기도는 얼마든지 들어주시는 친절한 분입니다. 사실 우리에게 있는 가장 큰 문제는 이렇게 좋으신 아버지께 구하지 않는다는 것입니다.
■ 나에게는 기드온처럼 믿음을 가지기 위해 어린아이처럼 구하는 기도가 있나요?