2011년 12월 21일 (수)

하나님을 아는 자가 얻을 새 힘



이사야 40:21 - 40:31 / 새찬송가 354 장


대·강·절·특·별·큐·티 만남의 촛불

참된 통치자이신 하나님과 인간 통치자의 허망함
21 너희가 알지 못하였느냐 너희가 듣지 못하였느냐 태초부터 너희에게 전하지 아니하였느냐 땅의 기초가 창조될 때부터 너희가 깨닫지 못하였느냐 22 그는 땅 위 궁창에 앉으시나니 땅에 사는 사람들은 메뚜기 같으니라 그가 하늘을 차일같이 펴셨으며 거주할 천막같이 치셨고 23 귀인들을 폐하시며 세상의 사사들을 헛되게 하시나니 24 그들은 겨우 심기고 겨우 뿌려졌으며 그 줄기가 겨우 땅에 뿌리를 박자 곧 하나님이 입김을 부시니 그들은 말라 회오리바람에 불려 가는 초개 같도다

온 우주의 창조주요 모든 것을 아시는 하나님
25 거룩하신 이가 이르시되 그런즉 너희가 나를 누구에게 비교하여 나를 그와 동등하게 하겠느냐 하시니라 26 너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하였나 보라 주께서는 수효대로 만상을 이끌어 내시고 그들의 모든 이름을 부르시나니 그의 권세가 크고 그의 능력이 강하므로 하나도 빠짐이 없느니라 27 야곱아 어찌하여 네가 말하며 이스라엘아 네가 이르기를 내 길은 여호와께 숨겨졌으며 내 송사는 내 하나님에게서 벗어난다 하느냐

여호와를 앙망하는 자가 얻을 새 힘
28 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 29 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 30 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 31 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다

중심문단 ● 28 Do you not know? Have you not heard? The LORD is the everlasting God, the Creator of the ends of the earth. He will not grow tired or weary, and his understanding no one can fathom.   
29 He gives strength to the weary and increases the power of the weak.   
30 Even youths grow tired and weary, and young men stumble and fall;   
31 but those who hope in the LORD will renew their strength. They will soar on wings like eagles; they will run and not grow weary, they will walk and not be faint.

해석도움





참된 통치자와 세밀하신 창조주  
유다 백성은 힘 있는 이방 군주의 침공 앞에서 두려움에 떨고 있었습니다. 이들을 향해 선지자는 그들이 오래도록 들어 왔던 하나님의 위대하심에 대해 다시 한 번 각성시키고 있습니다(21). 하나님은 하늘을 천막같이 펴고 높은 궁창에 앉으신 분입니다. 그래서 그분께 땅 위의 통치자들은 한마디로 메뚜기에 지나지 않습니다(22). 그들은 비록 아무리 엄청난 권세를 가지고 있다 해도, 겨우 심기고 겨우 땅에 뿌리를 박자 곧 말라 회오리바람에 불려 가는 겨에 지나지 않는 존재인 것입니다(23-24). 거룩하신 하나님은 다시 한 번 두려워하는 백성을 향해 “너희가 나를 누구에게 비교하여 나를 그와 동등하게 하겠느냐?”(25)고 물으면서 믿음을 심어주고 계십니다. 그리고 그들에게 눈을 들어 수많은 별들을 바라보라고 말씀하십니다. 하나님은 크신 능력과 지혜로 그 모든 별을 지으셨을 뿐 아니라, 그 별들을 단 하나도 빠짐없이 이름으로 부르시는 분입니다(26). 이것은 “내 길은 여호와께 숨겨졌으며 내 송사는 내 하나님에게서 벗어난다”(27)고 하는 이스라엘 백성의 불신앙적인 푸념에 대한 하나님의 답변이기도 합니다.
■ 나는 온 우주의 통치자인 동시에 나의 작은 사정에도 귀를 기울이시는 하나님을 바르게 인식하고 있습니까?

여호와를 앙망하는 자  
하나님은 영원하신 분입니다. 우리 하나님은 땅끝까지 창조하신 분입니다. 그분은 결코 피곤하지 않으시며 명철이 한이 없으셔서 피곤한 자에게는 능력을 주시고 무능한 자에게는 힘을 더하시는 분입니다(28-29). 그러므로 믿음으로 여호와만을 앙망하고 나간다면 비록 우리가 어떤 상황에 있다 할지라도 새 힘을 얻게 될 것입니다. 사실 바벨론에서 시온으로 되돌아가는 수백 킬로미터의 광야 길과, 죄악 된 세상에서 아버지의 품으로 되돌아가는 인생길은 소년이라도 피곤하고 장정이라도 쓰러질 수밖에 없는 험한 길입니다(30). 그러나 여호와를 앙망하는 자는 독수리가 날개 치며 올라가는 것 같을 것이요, 걸어가도 피곤치 않고 달려가도 곤비치 않게 될 것입니다(31). 우리가 길을 감당하지 못하는 것은 하나님의 능력이 모자라기 때문이 아니라 우리가 그를 앙망하지 않기 때문입니다.
■ 나는 여호와를 앙망함으로 내가 가야 할 소명의 길을 능히 감당하고 있습니까?