사사기 15:12 - 15:20 
2011년 10월 20일 (목)

부르짖는 자의 샘



사사기 15:12 - 15:20 / 새찬송가 341 장


삼손을 결박하여 블레셋에 넘겨 주는 이스라엘
12 그들이 삼손에게 이르되 우리가 너를 결박하여 블레셋 사람의 손에 넘겨 주려고 내려왔노라 하니 삼손이 그들에게 이르되 너희가 나를 치지 아니하겠다고 내게 맹세하라 하매 13 그들이 삼손에게 말하여 이르되 아니라 우리가 다만 너를 단단히 결박하여 그들의 손에 넘겨 줄 뿐이요 우리가 결단코 너를 죽이지 아니하리라 하고 새 밧줄 둘로 결박하고 바위 틈에서 그를 끌어내니라
12 They said to him, ?e?e come to tie you up and hand you over to the Philistines.?Samson said, ?wear to me that you won? kill me yourselves.?13 ?greed,?they answered. ?e will only tie you up and hand you over to them. We will not kill you.?So they bound him with two new ropes and led him up from the rock.

나귀의 새 턱뼈로 블레셋 사람 천 명을 죽인 삼손
14 삼손이 레히에 이르매 블레셋 사람들이 그에게로 마주 나가며 소리 지를 때 여호와의 영이 삼손에게 갑자기 임하시매 그의 팔 위의 밧줄이 불탄 삼과 같이 그의 결박되었던 손에서 떨어진지라 15 삼손이 나귀의 새 턱뼈를 보고 손을 내밀어 집어들고 그것으로 천 명을 죽이고 16 이르되 나귀의 턱뼈로 한 더미, 두 더미를 쌓았음이여 나귀의 턱뼈로 내가 천 명을 죽였도다 하니라 17 그가 말을 마치고 턱뼈를 자기 손에서 내던지고 그 곳을 라맛 레히라 이름하였더라
14 As he approached Lehi, the Philistines came toward him shouting. The Spirit of the LORD came upon him in power. The ropes on his arms became like charred flax, and the bindings dropped from his hands. 15 Finding a fresh jawbone of a donkey, he grabbed it and struck down a thousand men. 16 Then Samson said, ?ith a donkey? jawbone I have made donkeys of them. With a donkey? jawbone I have killed a thousand men.?17 When he finished speaking, he threw away the jawbone; and the place was called Ramath Lehi.

삼손의 부르짖음과 엔학고레의 유래
18 삼손이 심히 목이 말라 여호와께 부르짖어 이르되 주께서 종의 손을 통하여 이 큰 구원을 베푸셨사오나 내가 이제 목말라 죽어서 할례 받지 못한 자들의 손에 떨어지겠나이다 하니 19 하나님이 레히에서 한 우묵한 곳을 터뜨리시니 거기서 물이 솟아나오는지라 삼손이 그것을 마시고 정신이 회복되어 소생하니 그러므로 그 샘 이름을 엔학고레라 불렀으며 그 샘이 오늘까지 레히에 있더라 20 블레셋 사람의 때에 삼손이 이스라엘의 사사로 이십 년 동안 지냈더라
18 Because he was very thirsty, he cried out to the LORD, ?ou have given your servant this great victory. Must I now die of thirst and fall into the hands of the uncircumcised??19 Then God opened up the hollow place in Lehi, and water came out of it. When Samson drank, his strength returned and he revived. So the spring was called En Hakkore, and it is still there in Lehi. 20 Samson led Israel for twenty years in the days of the Philistines.

해석도움





한 사람이 천을 쫓으며  
나실인인 삼손은, 마치 동족에 의해 결박되어 로마 총독에게 넘겨진 예수님처럼 단단히 결박되어 블레셋 사람에게로 끌려갔습니다(12,13). 블레셋 군사들은 동족의 손에 의해 힘없이 묶여 오는 삼손을 보면서 환호성을 지르며 그에게 몰려들었습니다. 하지만 그 순간 성령의 능력이 삼손에게 임하였고, 그를 묶고 있던 결박은 불탄 삼줄같이 힘없이 끊어져 버렸습니다(14). 하나님의 사람은 결코 죄와 죽음의 결박에 매여 있을 수 없습니다(행 2:24). 이에 삼손은 나귀 턱뼈 하나를 가지고 블레셋 군사 천 명을 죽였습니다(15). “너희 중 한 사람이 천 명을 쫓으리니 이는 너희의 하나님 여호와 그가 너희에게 말씀하신 것같이 너희를 위하여 싸우심이라”(수 23:10)는 말씀이 증명되는 순간이었습니다. 이에 삼손은 하나님의 도우심으로 말미암은 큰 구원을 찬양하는 노래를 불렀습니다(16). “여호와께서 그들을 내주지 아니하셨더라면 어찌 하나가 천을 쫓으며 둘이 만을 도망하게 하였으리요”(신 32:30). 삼손은 그곳을 ‘턱뼈의 산’이라는 뜻으로 ‘라맛 레히’라고 불렀습니다(17). 오늘날 성도들은 너무나 소심하게 영적전쟁에 임하고 있습니다. 그러나 실상 성도는 삼손과 같이 사탄의 나라를 두렵게 만드는 사람입니다.
■ 삼손처럼 성령의 능력으로 말씀을 증명하고, 찬양과 승리의 노래를 부르기 위해 오늘 내가 근신해야 할 삶의 영역은 어디인가요?

헌신자를 위한 엔학고레  
삼손은 블레셋 군사들과의 싸움으로 인해 기운이 없는데다가, 그때가 건조하고 뜨거운 추수철이었으므로(삿 15:1), 갈증으로 인해 죽을 지경이 되었습니다. 그리하여 삼손은 하나님 앞에서 부르짖었고(18), 하나님은 그곳의 한 웅덩이에서 물이 터져 나오게 하셨습니다. 이에 삼손은 그 물을 마시고 생기를 되찾은 후 그 샘을 ‘엔학고레’라고 불렀습니다(19). 엔학고레는 ‘부르짖는 자의 샘’이란 뜻입니다. 우리도 하나님의 일을 하다 보면 지치고 곤비하여 쓰러질 때가 있습니다. 그때 우리는 삼손처럼 하나님께 부르짖어야 합니다. 그러면 하나님께서는 헌신자를 위해 약속된 샘 엔학고레를 터져 나게 하시어 우리를 소생케 하십니다. 한편 라맛 레히의 승리를 통해 삼손은 비로소 동족의 냉대에서 벗어나 이스라엘의 사사로 인정받게 되었습니다(20).
■ 간절한 부르짖음을 회복하기 위해 내가 오늘 치러야 하는 대가는 무엇인가요?