에스더 2:12 - 2:18 
2011년 08월 18일 (목)

아름다운 단장



에스더 2:12 - 2:18 / 새찬송가 319 장


왕후로 간택되는 절차 
12 처녀마다 차례대로 아하수에로 왕에게 나아가기 전에 여자에 대하여 정한 규례대로 열두 달 동안을 행하되 여섯 달은 몰약 기름을 쓰고 여섯 달은 향품과 여자에게 쓰는 다른 물품을 써서 몸을 정결하게 하는 기한을 마치며 13 처녀가 왕에게 나아갈 때에는 그가 구하는 것을 다 주어 후궁에서 왕궁으로 가지고 가게 하고 14 저녁이면 갔다가 아침에는 둘째 후궁으로 돌아와서 비빈을 주관하는 내시 사아스가스의 수하에 속하고 왕이 그를 기뻐하여 그의 이름을 부르지 아니하면 다시 왕에게 나아가지 못하더라   
12 Before a girl's turn came to go in to King Xerxes, she had to complete twelve months of beauty treatments prescribed for the women, six months with oil of myrrh and six with perfumes and cosmetics. 13 And this is how she would go to the king: Anything she wanted was given her to take with her from the harem to the king's palace. 14 In the evening she would go there and in the morning return to another part of the harem to the care of Shaashgaz, the king's eunuch who was in charge of the concubines. She would not return to the king unless he was pleased with her and summoned her by name. 

왕후로 간택된 에스더와 왕의 기쁨
15 모르드개의 삼촌 아비하일의 딸 곧 모르드개가 자기의 딸 같이 양육하는 에스더가 차례대로 왕에게 나아갈 때에 궁녀를 주관하는 내시 헤개가 정한 것 외에는 다른 것을 구하지 아니하였으나 모든 보는 자에게 사랑을 받더라 16 아하수에로 왕의 제칠년 시월 곧 데벳월에 에스더가 왕궁에 인도되어 들어가서 왕 앞에 나가니 17 왕이 모든 여자보다 에스더를 더 사랑하므로 그가 모든 처녀보다 왕 앞에 더 은총을 얻은지라 왕이 그의 머리에 관을 씌우고 와스디를 대신하여 왕후로 삼은 후에 18 왕이 크게 잔치를 베푸니 이는 에스더를 위한 잔치라 모든 지방관과 신하들을 위하여 잔치를 베풀고 또 각 지방의 세금을 면제하고 왕의 이름으로 큰 상을 주니라   
15 When the turn came for Esther (the girl Mordecai had adopted, the daughter of his uncle Abihail) to go to the king, she asked for nothing other than what Hegai, the king's eunuch who was in charge of the harem, suggested. And Esther won the favor of everyone who saw her. 16 She was taken to King Xerxes in the royal residence in the tenth month, the month of Tebeth, in the seventh year of his reign. 17 Now the king was attracted to Esther more than to any of the other women, and she won his favor and approval more than any of the other virgins. So he set a royal crown on her head and made her queen instead of Vashti. 18 And the king gave a great banquet, Esther's banquet, for all his nobles and officials. He proclaimed a holiday throughout the provinces and distributed gifts with royal liberality.

해석도움





정성스런 준비  
궁녀로 뽑힌 처녀들은 왕의 침실에 들어가기 전에 여섯 달은 몰약 기름으로 몸을 다듬고 나머지 여섯 달은 향품와 화장수로 몸을 정결케 했습니다(12). 하지만 왕이 저를 기뻐하여 다시 부르지 않으면 다시는 왕에게 나가지 못하고 평생을 궁녀로 살아야 했습니다(14). 여인들의 이같이 정성스런 몸단장을 보면서 만왕의 왕 되신 예수님께 나아가는 우리의 자세에 대해 반성하게 됩니다. 우리는 정결한 처녀로 한 남편인 그리스도께 드려지기 위해 선택받은 존재입니다. 이 때문에 훼방자 사탄은 우리 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패하게 하기 위해 악한 역사를 계속하고 있습니다(고후 11:2-3). 예수님은 우리의 가장 아름다운 것으로 섬기기에 너무나도 합당하신 분이십니다. 
■ 나는 이 악하고 음란한 세대 중에서 그리스도의 순결한 신부로 나타날 수 있도록 자기를 살피고 있습니까? 

모두에게 은총을 얻는 에스더  
왕에게 나아가는 날은 왕후가 될지 혹은 평생 궁녀로 후궁을 지킬지를 결정짓는 중요한 순간이었습니다. 하지만 에스더는 왕 앞에 나아갈 때에도 다른 처녀들과는 달리 특별한 것을 요구하지 않았습니다(15). 그녀는 왕후의 자리에 연연하지 않았고, 모든 처녀들 중에 으뜸이 되려는 경쟁심도 없었습니다. 하지만 그녀는 모든 보는 자들에게 은총을 얻었고, 왕도 그녀를 더욱 사랑하여 그녀에게 왕후의 면류관을 씌워 주었습니다(17). 에스더는 와스디의 폐위 문제와 그리스와의 전쟁 패배로 인해 낙심에 빠져 있던 왕에게 큰 기쁨이 되었습니다. 그리하여 왕은 왕후의 대관식을 맞아 전국에 휴일을 선포하고 세금을 면제해 주고 후한 선물을 내렸습니다(18). 에스더가 그토록 사랑스러울 수 있었던 이유에 대해 성경은 이렇게 힌트를 주고 있습니다. “너희 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것이니라”(벧전 3:3-4).
■ 그리스도의 신부인 나는 에스더처럼 모든 사람들에게 은총과 사랑을 입고 있습니까? 나의 속사람은 온유하고 안정된 상태에 있습니까?