2011년 12월 24일 (토)

회복될 공동체



이사야 65:17 - 65:25 / 새찬송가 235 장


기쁨과 즐거움의 성으로 회복될 예루살렘
17 보라 내가 새 하늘과 새 땅을 창조하나니 이전 것은 기억되거나 마음에 생각나지 아니할 것이라 18 너희는 내가 창조하는 것으로 말미암아 영원히 기뻐하며 즐거워할지니라 보라 내가 예루살렘을 즐거운 성으로 창조하며 그 백성을 기쁨으로 삼고 19 내가 예루살렘을 즐거워하며 나의 백성을 기뻐하리니 우는 소리와 부르짖는 소리가 그 가운데에서 다시는 들리지 아니할 것이며 20 거기는 날 수가 많지 못하여 죽는 어린이와 수한이 차지 못한 노인이 다시는 없을 것이라 곧 백 세에 죽는 자를 젊은이라 하겠고 백 세가 못되어 죽는 자는 저주 받은 자이리라

공의와 안전이 대대로 전수될 예루살렘
21 그들이 가옥을 건축하고 그 안에 살겠고 포도나무를 심고 열매를 먹을 것이며 22 그들이 건축한 데에 타인이 살지 아니할 것이며 그들이 심은 것을 타인이 먹지 아니하리니 이는 내 백성의 수한이 나무의 수한과 같겠고 내가 택한 자가 그 손으로 일한 것을 길이 누릴 것이며 23 그들의 수고가 헛되지 않겠고 그들이 생산한 것이 재난을 당하지 아니하리니 그들은 여호와의 복된 자의 자손이요 그들의 후손도 그들과 같을 것임이라

하나님과의 관계와 자연과의 관계가 회복될 예루살렘
24 그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며 25 이리와 어린 양이 함께 먹을 것이며 사자가 소처럼 짚을 먹을 것이며 뱀은 흙을 양식으로 삼을 것이니 나의 성산에서는 해함도 없겠고 상함도 없으리라 여호와께서 말씀하시니라

중심문단 ● 17 ?ehold, I will create new heavens and a new earth. The former things will not be remembered, nor will they come to mind. 18 But be glad and rejoice forever in what I will create, for I will create Jerusalem to be a delight and its people a joy. 19 I will rejoice over Jerusalem and take delight in my people; the sound of weeping and of crying will be heard in it no more. 20 ?ever again will there be in it an infant who lives but a few days, or an old man who does not live out his years; he who dies at a hundred will be thought a mere youth; he who fails to reach a hundred will be considered accursed.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 만남의 촛불

기쁨과 즐거움의 성  
하나님은 새 하늘과 새 땅을 창조하심으로 이전 것은 기억되거나 마음에 생각나지도 않게 될 것이라고 선언하십니다(17). 그리하여 성도들은 하나님께서 창조하신 것으로 영원히 기뻐하고 즐거워하게 될 것입니다. 그날 하나님은 모든 죄를 벗어버린 예루살렘을 완전한 희락의 도성으로 재창조하시고, 그 백성을 영원한 기쁨의 대상으로 삼으실 것입니다(18). 그리하여 그 성에서는 우는 소리와 부르짖는 소리가 다시는 들리지 않을 것이며(19), 그 백성은 백 세에 죽은 자를 젊은이라 부를 정도로 나무처럼 긴 수명을 누리게 될 것입니다(20). 곧 그곳에서는 온 인류를 사로잡고 있던 죄와 사망의 권세가 영원히 사라지게 되는 것입니다. “새 하늘과 새 땅”(17상)은 성경 전체의 결론입니다. 요한계시록은 새 하늘과 새 땅에 관한 환상으로 마무리되고 있습니다. “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라”(계 21:1).
■ 나는 새 하늘과 새 땅을 사모하고 있습니까? 나는 그 나라에 우선순위를 두고 헌신하는 삶을 살고 있습니까?

평화와 안전의 성  
그날이 되면 성도들은 자기가 건축한 집에 길이 거하고 자기가 심은 포도나무의 열매를 길이 먹게 될 것입니다(21). 이것은 ‘영원한 평화’를 의미합니다. 곧 시온 성의 백성은 평화의 왕이신 메시아가 이룬 일들을 길이길이 누리게 되는 것입니다(22). 또한 그들의 다음세대들도 하나님과의 복되고 영적인 교제를 지속할 것입니다. 그리하여 하나님은 그들이 부르기 전에 응답하실 것이고, 그들의 말이 마치기 전에 들어주실 것입니다(24). 뿐만 아니라 그날이 되면 인간의 범죄로 발생한 자연의 부조화도 사라지게 될 것입니다. 그리하여 그날에는 육식동물의 식성이 변할 것이며, 저주의 상징인 뱀도 더 이상 그 같은 이미지를 가지지 않게 될 것입니다(25). 이 모든 일은 평화의 왕이신 예수님께서 옛 뱀을 대상으로 완전한 승리를 거두셨기에 가능하게 된 것입니다.
■ 나는 그리스도께서 회복해 놓으신 참된 평화와 친밀한 교제를 제대로 누리고 있습니까?