2011년 06월 23일 (목)

하나님나라와 환란



사도행전 14:19 - 14:28 / 새찬송가 210 장


이고니온에서 돌에 맞은 바울  
19 유대인들이 안디옥과 이고니온에서 와서 무리를 충동하니 그들이 돌로 바울을 쳐서 죽은 줄로 알고 시외로 끌어 내치니라 
19 Then some Jews came from Antioch and Iconium and won the crowd over. They stoned Paul and dragged him outside the city, thinking he was dead.

일어난 후 곧바로 복음을 전하는 바울  
20 제자들이 둘러섰을 때에 바울이 일어나 그 성에 들어갔다가 이튿날 바나바와 함께 더베로 가서 21 복음을 그 성에서 전하여 많은 사람을 제자로 삼고 루스드라와 이고니온과 안디옥으로 돌아가서 22 제자들의 마음을 굳게 하여 이 믿음에 머물러 있으라 권하고 또 우리가 하나님의 나라에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 할 것이라 하고 
20 But after the disciples had gathered around him, he got up and went back into the city. The next day he and Barnabas left for Derbe. 21 They preached the good news in that city and won a large number of disciples. Then they returned to Lystra, Iconium and Antioch, 22 strengthening the disciples and encouraging them to remain true to the faith. "We must go through many hardships to enter the kingdom of God," they said.  

장로를 세우고 남은 선교여행을 마침  
23 각 교회에서 장로들을 택하여 금식 기도 하며 그들이 믿는 주께 그들을 위탁하고 24 비시디아 가운데로 지나서 밤빌리아에 이르러 25 말씀을 버가에서 전하고 앗달리아로 내려가서 26 거기서 배 타고 안디옥에 이르니 이 곳은 두 사도가 이룬 그 일을 위하여 전에 하나님의 은혜에 부탁하던 곳이라 
23 Paul and Barnabas appointed elders for them in each church and, with prayer and fasting, committed them to the Lord, in whom they had put their trust. 24 After going through Pisidia, they came into Pamphylia, 25 and when they had preached the word in Perga, they went down to Attalia. 26 From Attalia they sailed back to Antioch, where they had been committed to the grace of God for the work they had now completed.   

모 교회에서의 선교보고와 친교 
27 그들이 이르러 교회를 모아 하나님이 함께 행하신 모든 일과 이방인들에게 믿음의 문을 여신 것을 보고하고 28 제자들과 함께 오래 있으니라 
27 On arriving there, they gathered the church together and reported all that God had done through them and how he had opened the door of faith to the Gentiles. 28 And they stayed there a long time with the disciples.

해석도움





돌에 맞은 바울  
오늘 본문에서 바나바와 바울을 신으로 추앙하던 무리들이 돌변하여 그들을 돌로 친 사건을 통해 우리는 인간의 악한 마음을 발견하게 됩니다. 유대인들은 예수님을 정치적인 왕으로 삼으려는 자기들의 기대가 채워지지 않자 그를 십자가에 못 박아 죽였습니다. 이방인들도 바나바와 바울을 그들의 신으로 삼으려 했지만 그렇게 되지 않자 죽이려고 한 것입니다. 사람들은 자기의 기분에 맞는 신을 원합니다. 곧 그들이 섬기는 우상은 바로 자기 자신의 마음인 것입니다. 한편 하나님은 사람들에게 죽은 줄로 여겨져 버려졌던 바울의 생명을 지켜 주셨고, 돌무더기에서 일어난 바울은 상처투성이가 된 몸을 이끌고 곧바로 복음을 전하고 있습니다. 이것은 그가 돌에 맞는 고통 속에서도 자기 같은 죄인을 위해 십자가의 고통을 참으신 예수 그리스도를 생각했기 때문일 것입니다. 참으로 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 것은 아무 것도 없었습니다.   
■ 나는 나의 기분에 맞는 신을 원하고 있지는 않습니까? 나에게는 바울에게 있었던 그리스도의 사랑에 대한 감격이 있습니까?    

환난을 겪어야 하리라  
더베에서 전도사역을 마친 바나바와 바울은 자기를 돌로 쳤던 성으로 다시 돌아가(21) 성도를 굳게 하는 일을 하고 있습니다(22). 그들은 마음을 굳게 하여 이 믿음에 거하라고 권면했고, 또 하나님나라에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 함을 알려주었습니다. 초대교회는 믿음 안에 있는 고난에 대해 정확하게 가르치는 공동체였습니다. 오늘날 많은 신자들은 예수를 잘 믿으면 좋은 일만 생길 것이라고 생각합니다. 그러나 성경은 신자에게 반드시 고난이 있다고 말합니다. 신자는 자기 악행으로 인하여 고난을 겪는 자가 아니라 그리스도를 위한 영광스러운 고난에 동참하는 자이며, 평탄한 삶을 약속 받은 것이 아니라 승리하는 삶을 약속 받은 사람입니다. 한편 바나바와 바울은 금식하고 기도하는 중에, 선교지의 교회가 성도를 굳게 하고 위로하는 일을 더 잘 감당할 수 있도록 최초로 장로를 세우고 있습니다. 그리고 1차 전도여행을 마치고 안디옥으로 돌아온 두 사람은 하나님이 행하신 모든 일에 대해 선교보고를 했고, 약 1년 동안 파송 교회와 함께 하며 서로의 교통을 깊게 하는 시간을 가졌습니다(27-28). 
■ 나는 믿음 안에 있는 대가지급에 대해 정확하게 알고, 그리스도의 남은 고난에 기꺼이 동참하기를 원합니까?