사도행전 23:1 - 23:11 
2011년 07월 27일 (수)

회칠한 담



사도행전 23:1 - 23:11 / 새찬송가 162 장


제사장과의 논쟁과 사과 
1 바울이 공회를 주목하여 이르되 여러분 형제들아 오늘까지 나는 범사에 양심을 따라 하나님을 섬겼노라 하거늘 2 대제사장 아나니아가 바울 곁에 서 있는 사람들에게 그 입을 치라 명하니 3 바울이 이르되 회칠한 담이여 하나님이 너를 치시리로다 네가 나를 율법대로 심판한다고 앉아서 율법을 어기고 나를 치라 하느냐 하니 4 곁에 선 사람들이 말하되 하나님의 대제사장을 네가 욕하느냐 5 바울이 이르되 형제들아 나는 그가 대제사장인 줄 알지 못하였노라 기록하였으되 너의 백성의 관리를 비방하지 말라 하였느니라 하더라   

바리새인과 사두개인의 다툼
6 바울이 그 중 일부는 사두개인이요 다른 일부는 바리새인인 줄 알고 공회에서 외쳐 이르되 여러분 형제들아 나는 바리새인이요 또 바리새인의 아들이라 죽은 자의 소망 곧 부활로 말미암아 내가 심문을 받노라 7 그 말을 한즉 바리새인과 사두개인 사이에 다툼이 생겨 무리가 나누어지니 8 이는 사두개인은 부활도 없고 천사도 없고 영도 없다 하고 바리새인은 다 있다 함이라 9 크게 떠들새 바리새인 편에서 몇 서기관이 일어나 다투어 이르되 우리가 이 사람을 보니 악한 것이 없도다 혹 영이나 혹 천사가 그에게 말하였으면 어찌 하겠느냐 하여   

공의회의 무산과 하나님의 격려
10 큰 분쟁이 생기니 천부장은 바울이 그들에게 찢겨질까 하여 군인을 명하여 내려가 무리 가운데서 빼앗아 가지고 영내로 들어가라 하니라 11 그 날 밤에 주께서 바울 곁에 서서 이르시되 담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증언한 것 같이 로마에서도 증언하여야 하리라 하시니라   

중심문단●1 Paul looked straight at the Sanhedrin and said, "My brothers, I have fulfilled my duty to God in all good conscience to this day." 2 At this the high priest Ananias ordered those standing near Paul to strike him on the mouth. 3 Then Paul said to him, "God will strike you, you whitewashed wall! You sit there to judge me according to the law, yet you yourself violate the law by commanding that I be struck!" 4 Those who were standing near Paul said, "You dare to insult God's high priest?" 5 Paul replied, "Brothers, I did not realize that he was the high priest; for it is written: 'Do not speak evil about the ruler of your people.'"

해석도움





회칠한 담  
천부장의 소집으로 급하게 산헤드린 공회의가 열렸습니다. 여기서 바울은 자기가 범사에 양심을 따라 하나님을 섬겼다고 진술했습니다. 이것은 율법을 범했다는 고발들에 대해 자신의 무죄함을 밝히는 것입니다. 그러자 난폭한 성격의 아나니아는 즉시 흥분하여 그 입술을 치라고 명했습니다. 판결하기도 전에 구타하라고 명하는 것은 율법을 범하는 폭도의 행위입니다. 바울은 율법대로 판단해야 할 자가 율법을 어기는 것을 보고 “회칠한 담이여, 하나님이 너를 치시리로다”라고 책망했습니다. ‘회칠한 담’은 겉으로는 멀쩡하지만 속은 썩고 부식되어 곧 무너질 담을 말하는 것으로, 잔인함과 탐욕으로 유명했던 아나니아는 바울의 예언대로 동족들에 의해 AD 66년에 살해당하고 맙니다. 한편 바울은 그가 대제사장임을 알게 되고는 자신의 행동이 성경을 범한 것임을 인정하고 사과합니다(5). 바울이 대제사장을 알아보지 못한 이유는 이날 의회가 천부장에 의해 급하게 소집된 비정식 모임이었기에 대제사장이 복장을 제대로 갖추지 않았기 때문으로 생각됩니다. 
■ 나에게는 율법으로 다른 사람을 심판하면서 정작 자신이 율법을 어기는 아나니아의 모습이 없습니까? 나에게는 자신의 잘못에 대해 솔직히 시인하고 사과하는 바울의 모습이 있습니까? 

바리새인과 사두개인  
산헤드린 공의회가 사두개인과 바리새인으로 구성된 것을 아는 바울은, 자기가 가진 부활신앙에 대해 고백하였습니다. 그러자 공의회는 자신들의 이해관계 때문에 의견이 나누어져 격하게 다투기 시작했습니다. 현세 지향적이고 정치권력을 잡은 계층인 사두개인들은 부활이나 천사, 내세에 대해 부정하고 있는 데 반해, 헬라화 정책에 반대하고 율법의 순수성을 지키기 위해 시작된 바리새파는 부활을 철저히 신봉했기 때문입니다. 이 때문에 바울을 죽이기로 합의했던 그들이지만 일부 바리새인들은 도리어 바울을 변호하고 나섰고, 그 살인적인 논쟁으로 인해 바울은 거의 찢어질 뻔 하였습니다. 불의를 위해 뭉친 집단은 반드시 이렇게 갈라지고 맙니다. 바울은 언제 목숨을 잃을지 모르는 절박한 상황과, 진리에 대해서는 전혀 무관심하고, 오직 당리당략만을 생각하는 지도자들의 모습에 대한 실망감 속에서 다시 하룻밤을 안토니오 군영에서 보내게 되었습니다. 그 고통스러운 순간 주님은 친히 바울을 찾아오셨고, 담대함과 소명에 대한 확신을 새롭게 해주셨습니다.
■ 나는 절박함과 실망스런 상황 속에 찾아오셔서 담대함과 소망을 새롭게 해주시는 주님을 만나고 있습니까?