사도행전 11:19 - 11:24 
2011년 06월 11일 (토)

안디옥교회와 바나바



사도행전 11:19 - 11:24 / 새찬송가 208 장


헬라인에게 일어난 개종의 역사 
19 그 때에 스데반의 일로 일어난 환난으로 말미암아 흩어진 자들이 베니게와 구브로와 안디옥까지 이르러 유대인에게만 말씀을 전하는데 20 그 중에 구브로와 구레네 몇 사람이 안디옥에 이르러 헬라인에게도 말하여 주 예수를 전파하니 21 주의 손이 그들과 함께 하시매 수많은 사람들이 믿고 주께 돌아오더라 
19 Now those who had been scattered by the persecution in connection with Stephen traveled as far as Phoenicia, Cyprus and Antioch, telling the message only to Jews. 20 Some of them, however, men from Cyprus and Cyrene, went to Antioch and began to speak to Greeks also, telling them the good news about the Lord Jesus. 21 The Lord's hand was with them, and a great number of people believed and turned to the Lord.   

바나바를 파견하는 예루살렘교회 
22 예루살렘 교회가 이 사람들의 소문을 듣고 바나바를 안디옥까지 보내니 23 그가 이르러 하나님의 은혜를 보고 기뻐하여 모든 사람에게 굳건한 마음으로 주와 함께 머물러 있으라 권하니 
22 News of this reached the ears of the church at Jerusalem, and they sent Barnabas to Antioch. 23 When he arrived and saw the evidence of the grace of God, he was glad and encouraged them all to remain true to the Lord with all their hearts.   

착하고 성령 충만한 바나바로 말미암은 부흥 
24 바나바는 착한 사람이요 성령과 믿음이 충만한 사람이라 이에 큰 무리가 주께 더하여지더라 24 He was a good man, full of the Holy Spirit and faith, and a great number of people were brought to the Lord.

해석도움





안디옥의 이방인 전도  
스데반의 일로 흩어진 성도들 중 일부는 베니게 지역과 구브로 섬과 소아시아의 중심 도시인 안디옥까지 이르러 유대인과 유대교 개종자에게 복음을 전했습니다. 그런데 여기서 복음을 받은 몇몇 사람은 안디옥에 이르러 헬라인에게도 복음을 전하기 시작했습니다. 그러자 그들의 전도에는 하나님의 엄청난 축복이 있었고, 수많은 이방인이 믿고 주께로 돌아오는 역사가 일어났습니다. 여기서 우리는 베드로를 통해 이방인에게 복음이 증거 된 것과는 별도로 다른 지역에서도 이 같은 일이 동시다발적으로 일어나고 있음을 확인하게 됩니다. 이것은 복음전파의 주체가 성령님이심을 다시 한 번 증명해 주고 있습니다. 한편 예루살렘 교회는 이 소문을 듣고 바나바를 안디옥 교회에 파송하였습니다. 이것은 유대교회가 이방교회를 받아들인다는 아름다운 연합의 표현이었습니다. 성령께서는 유대교회가 이 같은 결정을 할 수 있도록 베드로의 사건을 통해 미리 준비시켜 두신 것입니다. 성령님은 오늘도 모든 족속에게 복음이 전해지는 일과 그리스도 안에서 교회가 하나 되는 일을 주도하고 계십니다.  
■ 나는 아름다운 연합을 표현하고 있습니까?   

바나바  
바나바는 안디옥에서 일어난 이방인의 부흥을 직접 보면서 하나님이 주신 은혜를 기뻐했습니다. 그리고 그는 복음을 받은 성도들이 고난을 이기는 믿음을 가질 수 있도록 격려했습니다. 초대교회는 이처럼 복음에 따르는 고난에 대해 아주 민감하게 알고 있었고 준비시키는 교회였습니다. “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것같이 이상히 여기지 말고”(벧전 4:12). 하지만 오늘날 전파되는 복음에서 고난에 대한 예고를 찾아보기란 너무 힘듭니다. 한편 24절은 바나바의 인격과 신앙에 대해 잘 설명하고 있습니다. 바나바는 무엇보다도 성품이 착한 사람이라고 소개되고 있습니다. 그리고 그는 성령과 믿음이 충만한 신앙인이었습니다. 이 같은 바나바의 아름다운 인격과 충만한 신앙은 안디옥 지역의 부흥을 가일층 성숙시키는 계기가 되었습니다. 그리고 이 같은 지도자를 가진 안디옥 교회는 선교를 위해 큰일을 할 수 있는 건강한 교회로 성장하게 됩니다. 
■ 나에게는 진정한 부흥의 밑거름이 되는 아름다운 인격과 충만한 신앙이 있습니까?