2011년 04월 06일 (수)

하나님의 사자에 대한 바른 태도와 약속



출애굽기 23:20 - 23:26 / 새찬송가 348 장


앞서 보낼 사자에게 청종하라
20 내가 사자를 네 앞서 보내어 길에서 너를 보호하여 너를 내가 예비한 곳에 이르게 하리니 21 너희는 삼가 그의 목소리를 청종하고 그를 노엽게 하지 말라 그가 너희의 허물을 용서하지 아니할 것은 내 이름이 그에게 있음이니라  
20 "See, I am sending an angel ahead of you to guard you along the way and to bring you to the place I have prepared. 21 Pay attention to him and listen to what he says. Do not rebel against him; he will not forgive your rebellion, since my Name is in him. 

청종하는 자에게 따르는 약속
22 네가 그의 목소리를 잘 청종하고 내 모든 말대로 행하면 내가 네 원수에게 원수가 되고 네 대적에게 대적이 될지라
22 If you listen carefully to what he says and do all that I say, I will be an enemy to your enemies and will oppose those who oppose you. 

가나안에서의 우상숭배 금지
23 내 사자가 네 앞서 가서 너를 아모리 사람과 헷 사람과 브리스 사람과 가나안 사람과 히위 사람과 여부스 사람에게로 인도하고 나는 그들을 끊으리니 24 너는 그들의 신을 경배하지 말며 섬기지 말며 그들의 행위를 본받지 말고 그것들을 다 깨뜨리며 그들의 주상을 부수고  
23 My angel will go ahead of you and bring you into the land of the Amorites, Hittites, Perizzites, Canaanites, Hivites and Jebusites, and I will wipe them out. 24 Do not bow down before their gods or worship them or follow their practices. You must demolish them and break their sacred stones to pieces.

여호와만 따르는 자에게 보장된 복
25 네 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에서 병을 제하리니 26 네 나라에 낙태하는 자가 없고 임신하지 못하는 자가 없을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라  
25 Worship the LORD your God, and his blessing will be on your food and water. I will take away sickness from among you, 26 and none will miscarry or be barren in your land. I will give you a full life span.

해석도움





‘사자’에 대한 바른 태도  
하나님은 이스라엘 백성들에게 ‘사자’를 앞에 보내어 광야 길에서 보호하시고, 약속의 땅을 인도하겠다고 약속하셨습니다(20). 그러므로 하나님은 이스라엘에게 그분의 음성을 청종하라고 명령하십니다. 그렇게 되면 하나님께서 이스라엘의 원수를 당신의 원수로 삼으시고(22), 당신께서 앞서가서 대적들을 끊겠다고 약속하셨습니다(23). 그러나 만약 그분을 거역하여 노엽게 하면 용서받지 못할 것이라고 경고하셨습니다. 왜냐하면 그분은 하나님이시기 때문입니다(21). 여기서 우리는 가나안 정복의 비결은 ‘사자’와 이스라엘의 관계에 있지, 이스라엘과 가나안의 세력 우열에 있지 않음을 알게 됩니다. 한편 여기서 말하는 ‘사자’란 성자 예수님을 지칭하는 것이 분명합니다(눅 9:35). 그리고 성자 예수님께서 구약시대에 이스라엘과 동행하신 구체적인 방편은 20장 이하에서 계시된 율법의 말씀과 25장부터 계시될 성막을 통해서입니다. 율법의 말씀을 청종하고 성막의 예배에 목숨을 거는 것, 이것은 예수님과 동행하고 영적전쟁에서 승리하는 비결입니다.
■ 나는 영적전쟁에서 승리하는 비결이 오직 하나님과의 관계에 있음을 인식하고 말씀과 예배에 목숨을 걸고 있습니까?

여호와만 섬기라  
하나님께서 이스라엘 백성의 원수에게 원수가 되신다는 것은, 이스라엘 백성들도 하나님의 원수에 대해 역시 원수가 되어야 한다는 의미입니다(시 139:21-22). 그러므로 가나안 땅에 들어가면 가나안인의 신들을 경배하거나 섬겨서는 안되며, 그들의 행위를 본받지 말고 반드시 깨뜨리고 부수어야 합니다(24). 당시 이스라엘 백성들은 대다수의 다른 민족들과 마찬가지로, ‘특정한 지역과 문화는 특정한 신이 다스린다’는 ‘지역신’ 사상을 갖고 있었습니다. 이 때문에 농경문화의 가나안 땅에서는, 유목민의 하나님 여호와가 제대로 힘을 발휘할 수 없을 것이라는 잘못된 생각이 그들 속에 있었던 것입니다. 이에 하나님은 당신을 섬기는 자에게는 땅이 양식을 내고, 물이 넉넉하도록 비가 오며, 풍토병을 없애주시겠다는 말씀으로 그들의 생각을 교정하고 계십니다(25). 사탄은 지금도 우리의 마음속에 ‘이런 치열한 자본주의 사회 속에서 하나님의 말씀을 곧이곧대로 순종한다면 살아남을 수 없을 것이다’라는 거짓 확신을 심어주고 있습니다. 하지만 참된 번영과 행복은 오직 하나님의 말씀에 순종하는 데 있습니다(26).
■ 나는 말씀에 순종하는 것이 참된 번영과 행복의 길임을 확신하고 실천하고 있습니까?