2011년 09월 01일 (목)

유다가 올라갈지니라



사사기 1:1 - 1:7 / 새찬송가 359 장


유다가 먼저 올라가라고 명하시는 하나님
1 여호수아가 죽은 후에 이스라엘 자손이 여호와께 여쭈어 이르되 우리 가운데 누가 먼저 올라가서 가나안 족속과 싸우리이까 2 여호와께서 이르시되 유다가 올라갈지니라 보라 내가 이 땅을 그의 손에 넘겨 주었노라 하시니라
1 After the death of Joshua, the Israelites asked the LORD, ?ho will be the first to go up and fight for us against the Canaanites??2 The LORD answered, ?udah is to go; I have given the land into their hands.?
시므온 지파에게 동역을 제안하는 유다
3 유다가 그의 형제 시므온에게 이르되 내가 제비 뽑아 얻은 땅에 나와 함께 올라가서 가나안 족속과 싸우자 그리하면 나도 네가 제비 뽑아 얻은 땅에 함께 가리라 하니 이에 시므온이 그와 함께 가니라
3 Then the men of Judah said to the Simeonites their brothers, ?ome up with us into the territory allotted to us, to fight against the Canaanites. We in turn will go with you into yours.?So the Simeonites went with them.

가나안 족속과 브리스 족속을 쫓아낸 유다
4 유다가 올라가매 여호와께서 가나안 족속과 브리스 족속을 그들의 손에 넘겨 주시니 그들이 베섹에서 만 명을 죽이고 5 또 베섹에서 아도니 베섹을 만나 그와 싸워서 가나안 족속과 브리스 족속을 죽이니
4 When Judah attacked, the LORD gave the Canaanites and Perizzites into their hands and they struck down ten thousand men at Bezek. 5 It was there that they found Adoni-Bezek and fought against him, putting to rout the Canaanites and Perizzites.

아도니 베섹에게 임한 공의로운 심판
6 아도니 베섹이 도망하는지라 그를 쫓아가서 잡아 그의 엄지손가락과 엄지발가락을 자르매 7 아도니 베섹이 이르되 옛적에 칠십 명의 왕들이 그들의 엄지손가락과 엄지발가락이 잘리고 내 상 아래에서 먹을 것을 줍더니 하나님이 내가 행한 대로 내게 갚으심이로다 하니라 무리가 그를 끌고 예루살렘에 이르렀더니 그가 거기서 죽었더라
6 Adoni-Bezek fled, but they chased him and caught him, and cut off his thumbs and big toes. 7 Then Adoni-Bezek said, ?eventy kings with their thumbs and big toes cut off have picked up scraps under my table. Now God has paid me back for what I did to them.?They brought him to Jerusalem, and he died there.

해석도움





유다가 올라갈지니라  
여호수아는 아직 완전히 정복하지 못한 가나안 땅을 각 지파에게 제비 뽑아 분배했습니다(수 15-21장). 사사기는 여호수아 사후에 제비 뽑은 그 땅들을 정복하는 내용으로 시작됩니다. 이스라엘 백성은 하나님께 어느 지파가 제일 먼저 분배받은 땅 정복에 나설지를 물었습니다(1). 하나님은 “유다가 올라갈지니라 보라 내가 이 땅을 그의 손에 넘겨 주었노라”고 대답하셨습니다(2). 야곱의 예언대로 유다 지파는 영적 장자의 위치에 서게 된 것입니다(창 49:8-10). 이에 유다는 시므온 지파에게 동역을 요청했습니다(3). 시므온 지파는 독립된 기업을 받지 못하고 유다 지파의 기업 중에서 일부를 분배받은 지파입니다(수 19:1-9). 지파 중 가장 숫자가 많고 강한 유다(민 26:22)와 가장 작고 미약한 시므온(민 26:14)이 서로 무시하거나 불평하지 않고 협력하는 모습은 참으로 아름답습니다. 한편 ‘유다’의 뜻은 ‘찬양’입니다. 찬양은 사탄의 장송곡입니다. 영적전쟁에서 우리가 먼저 찬양하며 우리 앞에 놓여 있는 미완성 과업들을 향해 전진할 때, 하나님은 그것을 우리 손에 붙여주실 것입니다(4).
■ 오늘 내가 찬양과 동역으로 싸워 이겨야 할 영적전쟁은 무엇일까요?

공의로운 심판  
아도니 베섹은 수족이 끊어지는 형벌을 당하자(6) 그동안 자기가 행했던 일들을 회상하고 하나님의 심판의 공의로움을 이렇게 자백하고 있습니다. “옛적에 칠십 명의 왕들이 그들의 엄지손가락과 엄지발가락이 잘리고 내 상 아래에서 먹을 것을 줍더니 하나님이 내가 행한 대로 내게 갚으심이로다”(7). 여기서 우리는 하나님은 인간들이 행한 대로 갚으시는 분이라는 사실을 배울 수 있습니다. 아도니 베섹의 이 같은 자백은 장차 최후 심판 때의 모습이기도 합니다. 성경은 이렇게 말합니다. “이러므로 우리 각 사람이 자기 일을 하나님께 직고하리라”(롬 14:12). 우리는 남에게 가혹하게 행한 자는 가혹한 심판을, 긍휼을 행하지 않은 자는 긍휼 없는 심판을 받게 된다는 사실을 항상 명심하고 살아야 합니다.
■ 행한 대로 갚아주시는 하나님 앞에서 내가 오늘도 힘써 행해야 할 것은 무엇인가요?