2011년 08월 11일 (목)

인간의 판단



사도행전 28:1 - 28:18 / 새찬송가 70 장


멜리데 섬 원주민들의 영접
1 우리가 구조된 후에 안즉 그 섬은 멜리데라 하더라 2 비가 오고 날이 차매 원주민들이 우리에게 특별한 동정을 하여 불을 피워 우리를 다 영접하더라   
1 Once safely on shore, we found out that the island was called Malta. 2 The islanders showed us unusual kindness. They built a fire and welcomed us all because it was raining and cold. 

바울을 살인자로 생각했다가 신으로 생각한 사연
3 바울이 나무 한 묶음을 거두어 불에 넣으니 뜨거움으로 말미암아 독사가 나와 그 손을 물고 있는지라 4 원주민들이 이 짐승이 그 손에 매달려 있음을 보고 서로 말하되 진실로 이 사람은 살인한 자로다 바다에서는 구조를 받았으나 공의가 그를 살지 못하게 함이로다 하더니 5 바울이 그 짐승을 불에 떨어 버리매 조금도 상함이 없더라 6 그들은 그가 붓든지 혹은 갑자기 쓰러져 죽을 줄로 기다렸다가 오래 기다려도 그에게 아무 이상이 없음을 보고 돌이켜 생각하여 말하되 그를 신이라 하더라 7 이 섬에서 가장 높은 사람 보블리오라 하는 이가 그 근처에 토지가 있는지라 그가 우리를 영접하여 사흘이나 친절히 머물게 하더니   
3 Paul gathered a pile of brushwood and, as he put it on the fire, a viper, driven out by the heat, fastened itself on his hand. 4 When the islanders saw the snake hanging from his hand, they said to each other, "This man must be a murderer; for though he escaped from the sea, Justice has not allowed him to live." 5 But Paul shook the snake off into the fire and suffered no ill effects. 6 The people expected him to swell up or suddenly fall dead, but after waiting a long time and seeing nothing unusual happen to him, they changed their minds and said he was a god. 7 There was an estate nearby that belonged to Publius, the chief official of the island. He welcomed us to his home and for three days entertained us hospitably. 

보블리오 부친의 치유와 필요한 물품이 공급된 사연 
8 보블리오의 부친이 열병과 이질에 걸려 누워 있거늘 바울이 들어가서 기도하고 그에게 안수하여 낫게 하매 9 이러므로 섬 가운데 다른 병든 사람들이 와서 고침을 받고 10 후한 예로 우리를 대접하고 떠날 때에 우리 쓸 것을 배에 실었더라   
8 His father was sick in bed, suffering from fever and dysentery. Paul went in to see him and, after prayer, placed his hands on him and healed him. 9 When this had happened, the rest of the sick on the island came and were cured. 10 They honored us in many ways and when we were ready to sail, they furnished us with the supplies we needed.

해석도움





인간의 판단  
그들이 도착한 섬은 멜리데였습니다(1). 원주민들은 난파한 그들을 동정하여 불을 피워놓고 영접했습니다(2). 바울은 몸에 밴 근면함으로 부지런히 마른 나무를 주워다 불에 넣었습니다. 그런데 나뭇가지 묶음 속에 있던 독사가 뜨거움으로 인해 튀어나와 바울의 손가락을 무는 일이 일어났습니다(3). 이 모습을 본 원주민들은 바울을 살인자로 단정했습니다(4). 그러나 바울이 독사에 물리고도 아무런 이상이 없는 것을 보자 그들은 반대로 신이라고 생각하게 되었습니다. 이것은 인간의 판단이 얼마나 온전치 못한가를 단적으로 보여주는 예가 됩니다. 우리는 이처럼 불완전한 인간의 판단만을 가지고 다른 사람들을 판단하고 있지 않습니까? 한편 바울에게 일어난 이 기적은 승천하시기 전 예수님께서 말씀하신 믿는 자에게 따르는 표적입니다. “뱀을 집으려 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:18). 
■ 나는 멜리데 인들처럼 불완전한 인간의 판단만을 가지고 다른 사람들을 판단하고 있지 않습니까? 

멜리데 섬 전도  
섬의 통치자인 보블리오는 자기의 땅으로 조난자들을 받아들여 사태가 어느 정도 수습될 때가지 사흘간 유숙할 수 있도록 친절을 베풀어주었습니다(7). 이때 바울은 보블리오의 부친이 병든 것을 알고 기도와 안수로 하나님의 치유능력을 나타냈습니다(8). 이 소문은 멜리데 섬 전체에 금방 퍼져나갔고, 많은 병자들이 몰려와 고침을 받았습니다(9). 이 일에는 의사인 누가도 수종든 것으로 보입니다. ‘고침받다’는 단어에는 ‘의학적 돌봄을 받는다’는 뜻도 담겨 있기 때문입니다. 그런 점에서 이것은 신약 최초의 의료선교의 기록이라고 할 수 있습니다. 멜리데 원주민들은 여기에 대한 감사와 존경의 표시로 난파한 무리들이 그 섬에 머무르는 동안은 물론이고 떠날 때 필요한 것까지 제공하였고 그 덕에 276명 모두는 겨울을 무사히 보낼 수 있었습니다(10). 이 모든 것은 바울을 통하여 주신 하나님의 약속의 신실하심을 보여주는 일입니다. 한편 전승에 의하면 보블리오가 멜리데 섬의 최초의 감독이 되어 순교했다고 합니다. 이 섬에 카타콤이 많이 나왔다는 사실 역시 이러한 바울 사역의 열매를 보여줍니다. 바울은 로마로 호송되어 가는 죄수였지만 그의 복음은 묶여 있을 수 없었던 것입니다. 
■ 나는 바울처럼 변하지 않는 하나님의 약속의 신실함과, 묶여 있을 수 없는 복음의 능력을 나타내고 있습니까?