사도행전 10:36 - 10:48 
2011년 06월 09일 (목)

성령으로 말미암는 복음과 선교사역



사도행전 10:36 - 10:48 / 새찬송가 516 장


예수님이 전한 화평의 복음과 성령의 사역  
36 만유의 주 되신 예수 그리스도로 말미암아 화평의 복음을 전하사 이스라엘 자손들에게 보내신 말씀 37 곧 요한이 그 세례를 반포한 후에 갈릴리에서 시작하여 온 유대에 두루 전파된 그것을 너희도 알거니와 38 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라  

자신과 모든 선지자들에게 있는 증인의 사명  
39 우리는 유대인의 땅과 예루살렘에서 그가 행하신 모든 일에 증인이라 그를 그들이 나무에 달아 죽였으나 40 하나님이 사흘 만에 다시 살리사 나타내시되 41 모든 백성에게 하신 것이 아니요 오직 미리 택하신 증인 곧 죽은 자 가운데서 부활하신 후 그를 모시고 음식을 먹은 우리에게 하신 것이라 42 우리에게 명하사 백성에게 전도하되 하나님이 살아 있는 자와 죽은 자의 재판장으로 정하신 자가 곧 이 사람인 것을 증언하게 하셨고 43 그에 대하여 모든 선지자도 증언하되 그를 믿는 사람들이 다 그의 이름을 힘입어 죄 사함을 받는다 하였느니라  

이방인에게 임한 성령과 베드로의 세례 
44 베드로가 이 말을 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니 45 베드로와 함께 온 할례 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어 주심으로 말미암아 놀라니 46 이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라 47 이에 베드로가 이르되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 세례 베풂을 금하리요 하고 48 명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 베풀라 하니라 그들이 베드로에게 며칠 더 머물기를 청하니라  

중심문단 ● 44 While Peter was still speaking these words, the Holy Spirit came on all who heard the message. 45 The circumcised believers who had come with Peter were astonished that the gift of the Holy Spirit had been poured out even on the Gentiles. 46 For they heard them speaking in tongues and praising God. Then Peter said, 47 "Can anyone keep these people from being baptized with water? They have received the Holy Spirit just as we have." 48 So he ordered that they be baptized in the name of Jesus Christ. Then they asked Peter to stay with them for a few days.

해석도움





성령으로 말미암는 화평의 복음  
고넬료의 집에서 행한 베드로의 짧은 설교는 복음의 핵심내용을 잘 보여줍니다. 먼저 그는 이 도의 제목에 대해 “만유의 주되신 예수 그리스도로 말미암는 화평의 복음”이라고 소개하고 있습니다(36). 또 그는 갈릴리에서부터 시작하여 유대 전역으로 퍼진 예수 그리스도의 사역에 대해 ‘성령과 능력의 기름부음을 받아 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 사람을 고치신 일’이라고 요약하고 있습니다. 베드로의 정리대로 예수님의 복음의 주제는 하나님과 사람, 사람과 사람 사이의 화해이며, 예수님의 사역의 원동력은 성령님이셨습니다. 이어서 베드로는 예수님께서 하신 가장 중요한 사역인 대속의 죽음과 승리의 부활에 대해 간증하면서, 예수님을 “하나님이 살아 있는 자와 죽은 자의 재판장으로 정하신 자” 라고 밝힙니다. 그리고 예수님이 행하신 모든 일의 증인인 자신들에게는 예수님에 대해 전도하는 사명이 주어져 있다고 밝힙니다. 또한 베드로는 모든 구약선지자들이 증언한 내용도  “그를 믿는 사람들이 다 그의 이름을 힘입어 죄 사함을 받는다”는 것임을 부연하고 있습니다. 대속의 죽음과 승리의 부활을 이루신 예수님은 산 자와 죽은 자의 심판주이십니다. 인류에게 있는 유일한 구원의 길은 오직 그의 이름을 믿는 것 밖에 없습니다.  
■ 나는 오늘도 성령의 능력으로 예수께서 이루신 화평의 복음을 전하는 삶을 살고 있습니까?    

성령님이 주도하신 이방선교  
베드로가 진리의 말씀을 증거하고 있을 때 성령께서 말씀을 듣는 모든 이방인에게 내려오게 되었습니다. 그리하여 그들은 모두 방언을 말하며 하나님을 높이게 되었습니다. 하지만 이 광경은 베드로 자신에게도 전혀 예기치 못한 놀라운 일이었습니다. 여기서 우리는 선교의 주관자가 사도가 아니라 성령이심을 분명히 확인하게 됩니다. 이 때문에 사도행전의 참된 이름을 성령행전이라고 하는 것입니다. 한편 이 광경을 본 베드로는 “이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 세례 베풂을 금하리요!”라고 하면서 아무 거리낌 없이 예수 그리스도의 이름으로 세례를 베풀었습니다. 그리고 그들의 요청을 받아들여 며칠간 함께 머물면서 그들과 인격적인 교제를 나누었습니다. 여기서 우리는 다시 한번 베드로가 자기의 고정관념보다 초월하시는 성령의 뜻을 더 높이는 자임을 확인하게 됩니다.  
■ 나는 자신이 가진 고정관념보다 초월하시는 성령의 뜻을 더 높이는 사람입니까?