출애굽기 10:1 - 10:11 
2011년 02월 15일 (화)

메뚜기 재앙



출애굽기 10:1 - 10:11 / 새찬송가 523 장


바로의 마음을 완강하게 하는 이유
1 여호와께서 모세에게 이르시되 바로에게로 들어가라 내가 그의 마음과 그의 신하들의 마음을 완강하게 함은 나의 표징을 그들 중에 보이기 위함이며 2 네게 내가 애굽에서 행한 일들 곧 내가 그들 가운데에서 행한 표징을 네 아들과 네 자손의 귀에 전하기 위함이라 너희는 내가 여호와인 줄을 알리라  

메뚜기 재앙을 전하는 모세
3 모세와 아론이 바로에게 들어가서 그에게 이르되 히브리 사람의 하나님 여호와께서 말씀하시기를 네가 어느 때까지 내 앞에 겸비하지 아니하겠느냐 내 백성을 보내라 그들이 나를 섬길 것이라 4 네가 만일 내 백성 보내기를 거절하면 내일 내가 메뚜기를 네 경내에 들어가게 하리니 5 메뚜기가 지면을 덮어서 사람이 땅을 볼 수 없을 것이라 메뚜기가 네게 남은 그것 곧 우박을 면하고 남은 것을 먹으며 너희를 위하여 들에서 자라나는 모든 나무를 먹을 것이며 6 또 네 집들과 네 모든 신하의 집들과 모든 애굽 사람의 집들에 가득하리니 이는 네 아버지와 네 조상이 이 땅에 있었던 그 날로부터 오늘까지 보지 못하였던 것이리라 하셨다 하고 돌이켜 바로에게서 나오니

설득하는 신하들과 고집센 바로
7 바로의 신하들이 그에게 말하되 어느 때까지 이 사람이 우리의 함정이 되리이까 그 사람들을 보내어 그들의 하나님 여호와를 섬기게 하소서 왕은 아직도 애굽이 망한 줄을 알지 못하시나이까 하고 8 모세와 아론을 바로에게로 다시 데려오니 바로가 그들에게 이르되 가서 너희의 하나님 여호와를 섬기라 갈 자는 누구 누구냐 9 모세가 이르되 우리가 여호와 앞에 절기를 지킬 것인즉 우리가 남녀 노소와 양과 소를 데리고 가겠나이다 10 바로가 그들에게 이르되 내가 너희와 너희의 어린 아이들을 보내면 여호와가 너희와 함께 함과 같으니라 보라 그것이 너희에게는 나쁜 것이니라 11 그렇게 하지 말고 너희 장정만 가서 여호와를 섬기라 이것이 너희가 구하는 바니라 이에 그들이 바로 앞에서 쫓겨나니라

중심문단 ● 1 Then the LORD said to Moses, "Go to Pharaoh, for I have hardened his heart and the hearts of his officials so that I may perform these miraculous signs of mine among them 2 that you may tell your children and grandchildren how I dealt harshly with the Egyptians and how I performed my signs among them, and that you may know that I am the LORD."

해석도움





메뚜기 재앙  
1절은 하나님께서 바로의 강퍅함을 허용하신 이유를 보여주고 있습니다. 그것은 애굽의 모든 사람이 계속되는 재앙으로 말미암아 여호와만이 참 신이심을 알게 하기 위함입니다. 2절에는 더 중요한 이유가 나오고 있습니다. 그것은 애굽에서 경험한 큰 표징이 이스라엘 백성들의 가슴 속에 각인되어 다음세대에 전수케 됨으로써 그들도 하나님을 알게 하기 위함이었습니다. 그러므로 계속되는 재앙 앞에서 강퍅함을 꺾지 않은 바로도 어리석지만, 그와 같은 구원을 체험하고도 여호와를 잊어버리는 이스라엘의 어리석음은 더욱 무서운 것이 아닐 수 없습니다. 하나님은 오늘날도 당신의 백성인 우리들에게 여호와 알기를 요구하고 있습니다. 한편 여덟 번째 재앙인 메뚜기는 애굽인들이 ‘세라피스’라는 신으로 섬기는 대상으로, 이것은 다시 한 번 우상의 헛됨을 보여주고 있습니다. 또한 이 재앙은 바로의 남은 희망인 밀과 쌀보리의 싹을 꺾음으로(5), 그에게 하나님께 겸손히 항복하는 길 외에는 아무런 방법이 없음을 보여주기 위한 것입니다.
■ 나는 큰 능력으로 구원을 베푸신 하나님을 알고 다음세대에게 그분을 알리기를 힘쓰고 있습니까?

강퍅해진 바로  
메뚜기 재앙으로 인해 애굽은, 신하들의 표현처럼 망해버리게 되었습니다. 그리하여 절대군주국인 애굽에서 신하들이 왕에게, 이스라엘 사람들을 보내어 그 하나님 여호와를 섬기게 하라고 항의하는 사태까지 생겨나게 되었습니다(7). 하지만 바로는 이 같은 상황에도 불구하고 이전보다 더 완강하게 하나님을 대적하고 있습니다. 그는 마지못해 모세에게 누가 예배하러 갈 것이냐고 묻고는(8), 남녀노소와 우양을 모두 데리고 가겠다는 모세의 대답에(9) 그들을 쫓아내고 있습니다(11). 10절에 나오는 바로의 독설은 ‘과연 여호와가 나로 하여금 이스라엘 모든 백성을 내보내게 할 수 있을 것 같으냐? 어림도 없다!’는 뜻입니다. 하나님께 끝까지 순복하지 않는 바로의 모습은 참으로 불쌍합니다. ‘양순’은 하나님과 진리에 쉽게 굴복하는 마음입니다(약 3:17). 오늘 우리가 구할 은혜는 바로 ‘양순’의 은혜입니다.
■ 나는 하나님과 진리에 쉽게 굴복하는 양순한 마음을 갖고 있습니까?