창세기 20:5 - 20:7 
2011년 07월 10일 (일)

나는 누구인가?



창세기 20:5 - 20:7 / 새찬송가  장


5 그가 나에게 이는 내 누이라고 하지 아니하였나이까 그 여인도 그는 내 오라비라 하였사오니 나는 온전한 마음과 깨끗한 손으로 이렇게 하였나이다
6 하나님이 꿈에 또 그에게 이르시되 네가 온전한 마음으로 이렇게 한 줄을 나도 알았으므로 너를 막아 내게 범죄하지 아니하게 하였나니 여인에게 가까이 하지 못하게 함이 이 때문이니라
7 이제 그 사람의 아내를 돌려보내라 그는 선지자라 그가 너를 위하여 기도하리니 네가 살려니와 네가 돌려보내지 아니하면 너와 네게 속한 자가 다 반드시 죽을 줄 알지니라

해석도움





하나님이 아시는 진짜 나는 누구입니까? 

첫째, 나는 전적으로 타락한 존재입니다. 본문에 보면 아브라함은 아내를 누이라고 속이는 실수를 범하고 있습니다. 하지만 이것은 실수가 아니며 결코 용납할 수 없는 죄입니다. 왜냐하면 이런 실수가 처음이 아니며, 바벨론에서 나온 지 얼마 안 되어서 한 일도 아니고, 새 이름을 받았고, 아들의 탄생을 바로 앞두고 있는데 서 범한 일이기 때문입니다. 아내가 아비멜렉 왕과 결혼식을 한 그날 밤 아브라함은 절망 가운데서 뜬눈으로 보내게 되었을 것입니다. 하지만 정작 아비멜렉 앞에 불려갔을 때는 또다시 너무나도 믿음 없는 말과 치졸한 변명으로 일관하고 있습니다. 여기서 우리는 아브라함이 전적으로 타락한 존재임을 알게 됩니다. 하지만 하나님은 이런 아브라함과 우리를 사랑하시고, 100% 은혜로 약속을 이루어주셨습니다. 그리고 이 사실을 온전히 깨달은 아브라함은 은혜 받은 사람처럼 거저 받았으니 거저 줄 수 있는 ‘은혜로운 사람’이 되었습니다. 이것이 우리를 향한 하나님의 은혜이며, ‘은혜로운 사람’이 우리가 이루어야 할 신자의 바른 형상입니다. 

둘째, 나는 보배롭고 존귀한 존재입니다. 아비멜렉은 이런 아브라함에게 양과 소와 노비를 엄청나게 선물합니다. 그리고 사라의 순결함을 증명하기 위해 은 천 개를 드렸습니다. 그러면서 자기를 위해 기도해주기를 간구하고 있습니다. 왜냐하면 하나님은 오직 아브라함을 통해서만 그에게 임한 저주를 풀고 축복의 문을 여시기로 결정하셨기 때문입니다. 이런 대우를 받고 있을 때 아브라함은 한편으로는 너무나도 부끄러웠지만, 다른 편으로는 자기가 얼마나 존귀한 존재인지를 절감하게 되었을 것입니다. 그리고 자기의 어떠함과 상관없이 주어진 이 같은 존귀함을 생각할 때, 자책할 때와는 비교할 수 없는 거룩에 대한 갈망과 거룩을 이룰 수 있는 용기를 가지게 되었을 것입니다. 이것이 바로 우리의 정체성입니다. 하나님은 우리를 자기의 특별한 소유로 삼으셨으며, 온 세계를 주고도 바꾸지 않겠다고 선언하십니다. 한편 하나님께서 아브라함에게 이런 은혜를 주신 것은 믿음의 자손 이삭을 세우기 위함이었습니다. 하나님께서 우리에게 은혜 주신 목적은 오늘도 동일합니다. 은혜를 받은 우리는 오는 여러 세대에 하나님의 은혜의 지극히 풍성함을 나타내야 하는 사명을 받은 자들입니다(엡 2:7-9).