2011년 10월 25일 (화)

헛된 신앙생활



사사기 17:1 - 17:6 / 새찬송가 331 장


미가 어머니의 저주와 축복
1 에브라임 산지에 미가라 이름하는 사람이 있더니 2 그의 어머니에게 이르되 어머니께서 은 천백을 잃어버리셨으므로 저주하시고 내 귀에도 말씀하셨더니 보소서 그 은이 내게 있나이다 내가 그것을 가졌나이다 하니 그의 어머니가 이르되 내 아들이 여호와께 복 받기를 원하노라 하니라
1. Now a man named Micah from the hill country of Ephraim  
2. said to his mother, "The eleven hundred shekels of silver that were taken from you and about which I heard you utter a curse -- I have that silver with me; I took it." Then his mother said, "The LORD bless you, my son!"  
여호와의 이름으로 우상을 만들어주는 어머니
3 미가가 은 천백을 그의 어머니에게 도로 주매 그의 어머니가 이르되 내가 내 아들을 위하여 한 신상을 새기며 한 신상을 부어 만들기 위해 내 손에서 이 은을 여호와께 거룩히 드리노라 그러므로 내가 이제 이 은을 네게 도로 주리라 4 미가가 그 은을 그의 어머니에게 도로 주었으므로 어머니가 그 은 이백을 가져다 은장색에게 주어 한 신상을 새기고 한 신상을 부어 만들었더니 그 신상이 미가의 집에 있더라
3. When he returned the eleven hundred shekels of silver to his mother, she said, "I solemnly consecrate my silver to the LORD for my son to make a carved image and a cast idol. I will give it back to you."  
4. So he returned the silver to his mother, and she took two hundred shekels of silver and gave them to a silversmith, who made them into the image and the idol. And they were put in Micah's house.  

에봇과 드라빔과 제사장을 갖추는 미가
5 그 사람 미가에게 신당이 있으므로 그가 에봇과 드라빔을 만들고 한 아들을 세워 그의 제사장으로 삼았더라 6 그 때에는 이스라엘에 왕이 없었으므로 사람마다 자기 소견에 옳은 대로 행하였더라
5. Now this man Micah had a shrine, and he made an ephod and some idols and installed one of his sons as his priest.  
6. In those days Israel had no king; everyone did as he saw fit.

해석도움





자기 소견에 옳은 대로  
오늘 본문에 나타나는 미가 사건은 사사 시대의 종교가 얼마나 무능하고 부패한 것인지를 잘 보여줍니다. 미가의 어머니는 은 일천일백을 도난당했습니다(2상). 노예의 몸값이 은 이십이고(창 37:28) 제사장의 연봉이 은 십인 것을 생각할 때(삿 17:10), 이것은 엄청난 돈이었습니다. 하지만 그것을 훔친 범인은 바로 그의 아들 미가였습니다. 두려움을 느낀 미가는 결국 이 사실을 어머니에게 고백했습니다(2중). 그런데 아들이 사실을 실토하자 어머니는 지금까지 저주하던 태도를 바꾸어 곧바로 여호와의 이름으로 축복했습니다(2하). 그러고는 “여호와께 거룩히 드리노라”는 말로 자기 아들을 위해 한 신상을 만들려 했습니다(3). 그녀는 축복과 저주를 진리가 아닌 혈연이나 자기 기분에 의해 편의대로 적용하고 있었으며, 여호와의 이름과 우상을 아무 구별 없이 혼용하고 있었습니다. 이것은 하나님을 왕으로 모시지 않고 자기 소견에 옳은 대로 신앙생활을 하는 사람들의 적나라한 모습입니다(6).
■ 자기 소견에 옳은 대로 하는 헛된 종교생활이 나에게도 있지는 않은지 돌아봅시다.

헛된 신앙생활  
미가의 어머니는 여호와의 이름으로 은 이백을 들여 그에게 우상을 만들어주었습니다(4). 여기서부터 시작하여 미가는 자기 집에 신당을 세우고, 에봇과 드라빔을 만들었으며, 나중에는 제사장까지 고용하게 되었습니다(5). 아마 은 일천일백은 이것들을 갖추는 데 모두 사용되었을 것입니다. 그리하여 미가의 집은 겉으로 보면 실로에 있는 하나님의 집에 비해 부족한 것이 없을 정도가 되었습니다. 그러나 그것은 어리석은 열심에 지나지 않는 것이었으며, 그들이 부르는 여호와의 이름 역시 우상의 이름과 다를 바 없는 가증스러운 것이었습니다. 오늘날도 많은 신자들이 하나님의 이름을 망령되게 부르면서 미가처럼 종교의 외적인 틀을 갖추는 데 어리석은 열심을 내고 있습니다.
■ 미가와 같이 외적인 형식을 돋보이게 하려는 어리석은 열심이 나에게도 있지는 않습니까?