2011년 06월 16일 (목)

교만과 패망



사도행전 12:20 - 12:25 / 새찬송가 511 장


헤롯에게 잘 보이려는 두로와 시돈 
20 헤롯이 두로와 시돈 사람들을 대단히 노여워하니 그들의 지방이 왕국에서 나는 양식을 먹는 까닭에 한마음으로 그에게 나아와 왕의 침소 맡은 신하 블라스도를 설득하여 화목하기를 청한지라 
20 He had been quarreling with the people of Tyre and Sidon; they now joined together and sought an audience with him. Having secured the support of Blastus, a trusted personal servant of the king, they asked for peace, because they depended on the king's country for their food supply.  

두로, 시돈 사람들의 아부와 헤롯의 죽음  
21 헤롯이 날을 택하여 왕복을 입고 단상에 앉아 백성에게 연설하니 22 백성들이 크게 부르되 이것은 신의 소리요 사람의 소리가 아니라 하거늘 23 헤롯이 영광을 하나님께로 돌리지 아니하므로 주의 사자가 곧 치니 벌레에게 먹혀 죽으니라 
21 On the appointed day Herod, wearing his royal robes, sat on his throne and delivered a public address to the people. 22 They shouted, "This is the voice of a god, not of a man." 23 Immediately, because Herod did not give praise to God, an angel of the Lord struck him down, and he was eaten by worms and died.  

말씀의 흥왕과 바나바와 바울의 목격 
24 하나님의 말씀은 흥왕하여 더하더라 25 바나바와 사울이 부조하는 일을 마치고 마가라 하는 요한을 데리고 예루살렘에서 돌아오니라 
24 But the word of God continued to increase and spread. 25 When Barnabas and Saul had finished their mission, they returned from Jerusalem, taking with them John, also called Mark.

해석도움





헤롯의 말로  
오늘 본문에는 사람들의 인기를 끌기 위해 교회까지 핍박했던 헤롯의 말로가 나오고 있습니다. 그것은 결국 사람들의 칭송 때문에 멸망하는 모습입니다. 두로와 시돈은 헤롯왕과 사이가 좋지 못했습니다. 하지만 그들은 헤롯이 통치하는 갈릴리 지방의 양식에 의존하고 있었기 때문에 화친을 위해 노력했습니다. 그리하여 그들은 헤롯왕의 연설을 들을 때 크게 소리 질러 “이것은 신의 소리요 사람의 소리가 아니라”고 아첨을 했고, 헤롯은 승리감에 도취되어 그 소리를 즐기고 있었습니다. 이처럼 헤롯의 교만이 극치에 달하자 하나님의 심판이 나타났습니다. 역사가 요세푸스에 의하면, 헤롯은 그 순간 갑자기 생긴 복통으로 인해 앓다가 5일 만에 죽었다고 합니다. 교만은 멸망을 부르는 가장 빠른 지름길입니다. 그리고 교회를 핍박하던 헤롯은 죽었지만 하나님의 말씀은 점점 더 흥왕하여 갔습니다.  
■ 나는 멸망으로 치닫는 가장 빠른 지름길 위에 있습니까? 점점 더 흥왕하여 가는 길 위에 있습니까?  

하나님의 교육  
25절에서 우리는 하나님이 베드로를 구출하신 또 한 가지 중요한 이유를 발견하게 됩니다. 바나바와 바울이 안디옥교회의 구제헌금을 가지고 예루살렘에 도착한 시간은 바로 교회에 대한 정권의 박해가 시작되는 매우 살벌한 시기였습니다(행12:1). 하지만 예루살렘에서 바나바와 바울은 성도들의 중보와 베드로의 놀라운 출옥 현장을 생생하게 목도할 수 있었습니다. 이것은 하나님이 이들을 이방인의 사도로 따로 세우시기 전에 앞으로의 선교사역에서 당할 고난을 극복할 수 있도록 산 교훈으로 경험케 하신 것입니다. 오늘도 하나님은 신앙 선배들의 고난과 승리를 통해 우리의 마음에 갑옷을 준비시켜 주고 계십니다. 
■ 나는 신앙선배들의 고난과 승리를 마음의 갑옷으로 삼고 있습니까?