사도행전 19:17 - 19:22 
2011년 07월 14일 (목)

로마도 보아야 하리라



사도행전 19:17 - 19:22 / 새찬송가 495 장


에베소에서 일어난 자복과 회개의 역사 
17 에베소에 사는 유대인과 헬라인들이 다 이 일을 알고 두려워하며 주 예수의 이름을 높이고 18 믿은 사람들이 많이 와서 자복하여 행한 일을 알리며 19 또 마술을 행하던 많은 사람이 그 책을 모아 가지고 와서 모든 사람 앞에서 불사르니 그 책 값을 계산한즉 은 오만이나 되더라   
17 When this became known to the Jews and Greeks living in Ephesus, they were all seized with fear, and the name of the Lord Jesus was held in high honor. 18 Many of those who believed now came and openly confessed their evil deeds. 19 A number who had practiced sorcery brought their scrolls together and burned them publicly. When they calculated the value of the scrolls, the total came to fifty thousand drachmas. 

에베소에서 흥왕케 된 주의 말씀
20 이와 같이 주의 말씀이 힘이 있어 흥왕하여 세력을 얻으니라   
20 In this way the word of the Lord spread widely and grew in power. 

바울의 행로에 대한 계획과 비전 
21 이 일이 있은 후에 바울이 마게도냐와 아가야를 거쳐 예루살렘에 가기로 작정하여 이르되 내가 거기 갔다가 후에 로마도 보아야 하리라 하고 22 자기를 돕는 사람 중에서 디모데와 에라스도 두 사람을 마게도냐로 보내고 자기는 아시아에 얼마 동안 더 있으니라  
21 After all this had happened, Paul decided to go to Jerusalem, passing through Macedonia and Achaia. "After I have been there," he said, "I must visit Rome also." 22 He sent two of his helpers, Timothy and Erastus, to Macedonia, while he stayed in the province of Asia a little longer.

해석도움





대각성운동  
바울의 놀라운 사역과 스게와의 아들들에게 일어난 일들은 헬라인이건 유대인이건 에베소에 사는 모든 사람들에게 커다란 충격을 주었습니다. 이에 그들은 함부로 예수의 이름을 사용하는 것을 두려워하게 되었고, 그 높으신 이름 앞에 영광을 돌렸습니다(17). 또한 신자들도 자신이 은밀하게 범했던 잘못들을 공개적으로 자복하고 나섰습니다(18). 그들은 예수는 믿었지만 과거의 습관을 청산하지 못하고 미신과 주술을 쫓아다녔습니다. 하지만 그들은 이 사건을 계기로 같은 교회를 다니고 같은 주를 부르고 있다 해도 다 똑같은 신자가 아님을 깨닫게 된 것입니다. 영적 각성과 회개운동에는 많은 마술사들도 동참하게 되었습니다. 그들은 엄청난 양의 마술책을 모아 공개적으로 불사르면서 그 같은 행위에서 결별할 것을 선언했습니다(19). 이러한 깊이 있는 영적 각성운동을 통해 주의 말씀은 더욱 힘을 얻고 흥왕해졌습니다(20).
■ 나의 삶에서는 하나님의 말씀이 흥왕하여 실제적인 세력을 얻고 있습니까?      

로마도 보아야 하리라  
바울은 에베소 사역이 정점에 이르렀을 때 다음 사역에 대한 계획을 설계하고 있습니다. 우선 그는 다시 마게도냐와 아가야를 향하려고 합니다. 그가 2차 전도여행 때 방문한 마게도냐와 아가야교회들을 다시 찾는 가장 중요한 이유는 가난한 예루살렘교회를 돕기 위한 구제헌금을 모으기 위함이었습니다. 바울은 그의 사역 초기부터 유대교회와 이방교회가 주 안에서 한 몸임을 실제적으로 증명해주는 이런 교제를 위해 많은 정성을 기울이고 있었습니다. 하지만 바울이 유럽 쪽으로 사역의 방향을 전환하는 데는 또 다른 이유가 있습니다. 그것은 아시아에는 두란노 사역의 결과로 많은 교회들이 세워졌고, 어디서든지 쉽게 복음을 접할 수 있게 되었기 때문에 복음이 더욱 필요한 곳으로 가고자 함이었습니다. 이는 다른 전도자가 복음을 전파한 곳에서는 전도하지 않겠다는 그의 선교관과도 일치합니다(롬 15:20). 그리하여 바울은 궁극적으로는 세계의 중심인 로마와 당시의 땅 끝인 서바나까지 복음을 증거하고자 했던 것이었습니다. 바울은 예수님께서 주신 지상명령 성취에 그의 온 마음이 가 있는 사람이었습니다. 
■ 나의 관심은 지상명령 성취에 얼마나 가 있습니까? 나의 마음은 복음이 더 필요한 곳을 향하고 있습니까?