출애굽기 22:1- - 22:15 
2011년 03월 30일 (수)

재산과 관련된 규례



출애굽기 22:1- - 22:15 / 새찬송가 516 장


맡은 물건에 대한 규례
10 사람이 나귀나 소나 양이나 다른 짐승을 이웃에게 맡겨 지키게 하였다가 죽거나 상하거나 끌려가도 본 사람이 없으면 11 두 사람 사이에 맡은 자가 이웃의 것에 손을 대지 아니하였다고 여호와께 맹세할 것이요 그 임자는 그대로 믿을 것이며 그 사람은 배상하지 아니하려니와 12 만일 자기에게서 도둑 맞았으면 그 임자에게 배상할 것이며 13 만일 찢겼으면 그것을 가져다가 증언할 것이요 그 찢긴 것에 대하여 배상하지 아니할지니라  
10 "If a man gives a donkey, an ox, a sheep or any other animal to his neighbor for safekeeping and it dies or is injured or is taken away while no one is looking, 11 the issue between them will be settled by the taking of an oath before the LORD that the neighbor did not lay hands on the other person's property. The owner is to accept this, and no restitution is required. 12 But if the animal was stolen from the neighbor, he must make restitution to the owner. 13 If it was torn to pieces by a wild animal, he shall bring in the remains as evidence and he will not be required to pay for the torn animal.

빌린 물건에 대한 규례
14 만일 이웃에게 빌려온 것이 그 임자가 함께 있지 아니할 때에 상하거나 죽으면 반드시 배상하려니와 15 그 임자가 그것과 함께 있었으면 배상하지 아니할지니라 만일 세 낸 것이면 세로 족하니라  
14 "If a man borrows an animal from his neighbor and it is injured or dies while the owner is not present, he must make restitution. 15 But if the owner is with the animal, the borrower will not have to pay. If the animal was hired, the money paid for the hire covers the loss.

해석도움





맡은 물건에 대한 규례  
살아 있는 짐승을 맡아 관리하다보면, 병들어 죽거나 상하거나 들판에서 모르는 사이에 도난 당하는 경우가 발생할 수 있습니다(10). 이런 경우, 맡은 자가 이웃의 것에 손을 대지 않았다고 여호와께 맹세하면 주인은 그것을 그대로 믿고 받아들이도록 가르치고 있습니다(11). 이것은 비록 경제적인 손실을 입을지언정 관계의 손실이 생기지 않도록 하는 것이 더 중요함을 알려주고 있는 규례입니다. 그러나 맡은 자가 자기 집에서 도둑맞았음이 확실하면 관리 소홀의 책임이 있으므로 배상하도록 했습니다(12). 여기서 우리는 하나님께서 부자와 가난한 자 모두에게 공의로우신 분임을 알 수 있습니다. 한편 맹수의 공격을 받은 경우는, 맡은 자가 가축의 찢어진 조각을 가지고 주인에게 갈 경우, 맹수를 내쫓기 위해 애쓴 것이 인정되므로 책임을 묻지 못하도록 했습니다(13). 이 규정은, 야곱이 장인의 양 떼를 지킬 때 그 ‘찢긴 것’에 대해서도 배상했던 사실과 비교해 볼 때(창 31:39), 하나님께서 약자의 노동조건에 대해 얼마나 세심한 배려를 하고 계신지를 알 수 있습니다.
■ 나는 경제적인 손실보다 관계의 손실을 더 크게 여기고, 계명의 가르침대로 상대방의 말을 믿어주고 있습니까?

빌린 물건에 대한 규례  
14-15절은 이웃으로부터 빌린 짐승에 대한 규례입니다. 먼저 14절은 빌려온 것이 죽으면 반드시 보상하도록 하고 있습니다. 이것은 남의 소유를 쓰는 일에 각별한 주의를 기울여야 함을 알려주고 있습니다. 하지만 소유자가 곁에 있을 때 죽은 것에 대해서는 배상하지 않아도 되게 했습니다. 왜냐하면 소유권자가 세를 받고 소유를 빌려 주었을 때는 이미 예상되는 손해까지도 각오하고 있어야 했기 때문입니다(15). 이처럼 약자에 대한 보호책이 명시되어 있는 하나님의 법은, 오늘날도 공공연히 존재하는 가진 자의 횡포와 약자에게 강요되는 부당한 근로조건들을 생각할 때 실로 놀라운 것입니다. 성경에 일관되게 나타나는 하나님의 모습은 약자의 하나님이시며, 정의를 세우시는 하나님입니다.
■ 나는 남의 것을 내 것처럼 소중하게 아끼고 있습니까? 나는 약자에 대해 세심하게 배려하고 있습니까?