사도행전 21:12 - 21:14 
2011년 07월 24일 (일)

누가 ‘누가’가  되겠는가?



사도행전 21:12 - 21:14 / 새찬송가  장


12 우리가 그 말을 듣고 그 곳 사람들과 더불어 바울에게 예루살렘으로 올라가지 말라 권하니
13 바울이 대답하되 여러분이 어찌하여 울어 내 마음을 상하게 하느냐 나는 주 예수의 이름을 위하여 결박당할 뿐 아니라 예루살렘에서 죽을 것도 각오하였노라 하니
14 그가 권함을 받지 아니하므로 우리가 주의 뜻대로 이루어지이다 하고 그쳤노라

해석도움




본문에는 ‘우리’라는 표현이 반복되는데 여기에는 사도행전의 저자인 누가가 들어갑니다.  누가는 의사였고 글 쓰는 사람이었습니다. 그가 쓴 누가복음과 사도행전이 매우 정교한 것을 보면 누가가 상당히 냉철하고, 분석적이고, 논리적인 사람임을 알 수 있습니다. 이런 사람은 감정적으로 처신하지 않고, 또한 정말 확실한 것이 아니면 자기주장을 잘 내세우지 않습니다. 그런 누가가 오늘 본문에 보면 일대 사건이라고 할 만한 변화를 보여주고 있습니다. 바울의 주치의요, 친구요, 그림자라고 할 수 있는 그가 “바울 선생님, 가지 맙시다. 이번은 아닙니다. 무모합니다” 하고 권면하고 있습니다. 너무나도 분명한 확신이 있었던 것입니다. 하지만 이와 같은 누가의 권면에 대해 바울은 도리어 역정을 내며 책망했습니다. 
이렇게 되면 누가의 마음이 어떠했습니까? 논리적인 사람은 자기주장에 대해 확신이 없으면 잘 내세우지도 않지만, 만약 내세운 주장이 거부당한다면 다른 사람보다 훨씬 회의와 염증, 냉담함과 비판적인 시각을 가질 수 있습니다. ‘바울 선생은 너무 고집이 세서 바나바와도 다퉈 갈라지기까지 했어. 그는 스데반 집사가 죽을 때도 눈 하나 깜짝하지 않았어. 차라리 지금이라도 그를 떠나 짐을 싸는 것이 나을지 몰라. 그러면 바울 선생도 정신 차리고, 나도 더 보람 있게 사역할 수 있지 않을까?’라고 생각할 수 있었습니다. 그리고 사실 그는 의사라는 반듯한 직업도 있어서 밥을 굶을 염려도 없었습니다. 
그러나 누가는 그렇게 하지 않았습니다. 그는 바울이 권함을 받지 않자 우리는(누가는) “주의 뜻대로 이루어지이다”라고 말하고는 바로 그 문제에 대해서는 그쳤습니다. 그리고는 바울의 뜻에 순응하여 그와 함께 했습니다. 이것은 자기 생각이 틀렸음을 깨달았다는 말이 아닙니다. 그는 그때도 확신이 있었습니다. 하지만 그는 자신의 생각보다 높으신 하나님의 뜻을 신뢰하고 주의 뜻대로 되기를 원한다고 고백하고 있는 것입니다. 그는 자기의 논리에 갇힌 것이 아니라 자기 논리를 뛰어넘는 신앙을 가진 사람인 것입니다. 
하나님은 이런 누가의 모습을 보고 계셨고 보상해 주셨습니다. 사실 누가는 바울의 주치의로서 그와 어디든지 동행했습니다. 하지만 바울이 예루살렘에서 잡혀 가이샤라로 호송되어 있는 2년 동안, 그는 오랜만에 시간을 얻게 되었습니다. 이 기간 동안 누가는 예루살렘과 유다와 갈릴리 전역을 돌면서 예수님에 대한 자료를 수집하게 되었습니다. 이렇게 해서 탄생한 책이 바로 ‘누가복음’입니다. 하나님은 리더인 바울이 다소 지혜롭지 못한 결정으로 인해 생긴 공백 기간 동안, 팔로우인 누가를 통해 너무나도 귀한 누가복음의 집필을 완성케 하셨던 것입니다. 오늘날도 누가와 같은 팔로우가 필요합니다. 누가 ‘누가’가 되겠습니까?