사도행전 22:17 - 22:30 
2011년 07월 26일 (화)

그릇된 선민의식



사도행전 22:17 - 22:30 / 새찬송가 325 장


과거 예루살렘에서 자신이 들은 하나님의 음성
17 후에 내가 예루살렘으로 돌아와서 성전에서 기도할 때에 황홀한 중에 18 보매 주께서 내게 말씀하시되 속히 예루살렘에서 나가라 그들은 네가 내게 대하여 증언하는 말을 듣지 아니하리라 하시거늘 19 내가 말하기를 주님 내가 주를 믿는 사람들을 가두고 또 각 회당에서 때리고 20 또 주의 증인 스데반이 피를 흘릴 때에 내가 곁에 서서 찬성하고 그 죽이는 사람들의 옷을 지킨 줄 그들도 아나이다 21 나더러 또 이르시되 떠나가라 내가 너를 멀리 이방인에게로 보내리라 하셨느니라   

무리들의 난동과 심문을 명하는 천부장
22 이 말하는 것까지 그들이 듣다가 소리 질러 이르되 이러한 자는 세상에서 없애 버리자 살려 둘 자가 아니라 하여 23 떠들며 옷을 벗어 던지고 티끌을 공중에 날리니 24 천부장이 바울을 영내로 데려가라 명하고 그들이 무슨 일로 그에 대하여 떠드는지 알고자 하여 채찍질하며 심문하라 한대   

바울의 정당한 항변과 천부장의 수용
25 가죽 줄로 바울을 매니 바울이 곁에 서 있는 백부장더러 이르되 너희가 로마 시민 된 자를 죄도 정하지 아니하고 채찍질할 수 있느냐 하니 26 백부장이 듣고 가서 천부장에게 전하여 이르되 어찌하려 하느냐 이는 로마 시민이라 하니 27 천부장이 와서 바울에게 말하되 네가 로마 시민이냐 내게 말하라 이르되 그러하다 28 천부장이 대답하되 나는 돈을 많이 들여 이 시민권을 얻었노라 바울이 이르되 나는 나면서부터라 하니 29 심문하려던 사람들이 곧 그에게서 물러가고 천부장도 그가 로마 시민인 줄 알고 또 그 결박한 것 때문에 두려워하니라 30 이튿날 천부장은 유대인들이 무슨 일로 그를 고발하는지 진상을 알고자 하여 그 결박을 풀고 명하여 제사장들과 온 공회를 모으고 바울을 데리고 내려가서 그들 앞에 세우니라   

중심문단●25 As they stretched him out to flog him, Paul said to the centurion standing there, "Is it legal for you to flog a Roman citizen who hasn't even been found guilty?" 26 When the centurion heard this, he went to the commander and reported it. "What are you going to do?" he asked. "This man is a Roman citizen." 27 The commander went to Paul and asked, "Tell me, are you a Roman citizen?" "Yes, I am," he answered. 28 Then the commander said, "I had to pay a big price for my citizenship." "But I was born a citizen," Paul replied. 29 Those who were about to question him withdrew immediately. The commander himself was alarmed when he realized that he had put Paul, a Roman citizen, in chains. 30 The next day, since the commander wanted to find out exactly why Paul was being accused by the Jews, he released him and ordered the chief priests and all the Sanhedrin to assemble. Then he brought Paul and had him stand before them.

해석도움





살려둘 자가 아니라  
바울은 이제 자신이 이방인 선교에 뛰어들게 된 경위에 대해 말하기 시작합니다. 먼저 그는 자신이 얼마나 유대인들에게 이 복음을 전하고 싶었는지를 말합니다. 다메섹에서 회심하고 예루살렘에 올라온 바울은 “속히 예루살렘에서 나가라”는 하나님의 음성 앞에서, 이 도를 박해했던 자신이야말로 유대인 전도의 적임자라고 항변하기까지 했음을 말했습니다(19-20). 그러나 하나님은 유대인들이 그의 증거를 듣지 않을 것을 말씀하시면서 이방인에게로 가라고 명하셨음을 진술했습니다. 바울의 연설을 잠잠히 듣고 있던 유대인들은 이 순간 마치 화산처럼 폭발하여 다시 아우성치기 시작했습니다. 배타적인 선민의식을 가지고 있던 유대인들은 하나님께서 이방인들도 똑같이 사랑하신다는 말을 들었을 때 더 이상 용납할 수가 없었습니다. 23절의 ‘떠들며, 던지고, 날리니’라는 동사는 그때의 살벌한 분위기를 전해줍니다. 그들의 그릇된 선민의식은 진술을 다 들어 보기도 전에 그들의 귀를 진리로부터 막아버리게 한 것입니다.  
■ 나는 혹시 과거의 바울처럼 자기의 생각으로 하나님께 항변하고 있지 않습니까? 

로마 사람 된 자를  
천부장은 바울이 아람어로 연설했기에 그 내용은 알 수 없었지만 군중들의 격렬한 반응을 보고 분명 그에게 큰 죄가 있을 것으로 생각하고, 채찍질하기 위해 기둥에 묶게 했습니다. 그러자 바울은 자신이 로마시민이며, 판결도 나지 않은 상황에서 로마시민을 채찍질하는 것은 중죄임을 상기시켰습니다. 그는 기꺼이 그리스도를 위하여 죽을 준비가 되어 있었지만, 불필요하거나 무모하게 자기 생명을 내버리는 사람은 아니었습니다. 이어지는 천부장과의 대화를 통해 우리는 바울이 대단히 상류계층의 사람이었음을 알게 됩니다(27-28). 이 같은 사회적인 배경에도 불구하고 복음을 위해 자신을 내어 던진 바울의 모습은, 많은 소유 때문에 그리스도를 따르지 못했던 젊은 부자 청년과 큰 대조를 이룹니다(눅 18:18 이하). 한편 천부장이 바울의 로마사람 됨을 듣고도 그의 결박을 이튿날까지 풀지 않았던 것은 군중들의 살기등등한 분위기가 어느 정도였는지를 짐작케 해줍니다. 
■ 나에게는 자기를 거스르는 진리에 귀 기울이기 싫어서 폭동을 일으키려는 유대인의 모습이 없습니까?