사도행전 13:1 - 13:13 
2011년 06월 17일 (금)

안디옥교회와 세계선교



사도행전 13:1 - 13:13 / 새찬송가 516 장


안디옥교회의 지도자들 
1 안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 분봉 왕 헤롯의 젖동생 마나엔과 및 사울이라  

바나바와 사울을 선교사로 파송하는 교회 
2 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 3 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라 4 두 사람이 성령의 보내심을 받아 실루기아에 내려가 거기서 배 타고 구브로에 가서 5 살라미에 이르러 하나님의 말씀을 유대인의 여러 회당에서 전할새 요한을 수행원으로 두었더라  

거짓선지자 바예수의 방해  
6 온 섬 가운데로 지나서 바보에 이르러 바예수라 하는 유대인 거짓 선지자인 마술사를 만나니 7 그가 총독 서기오 바울과 함께 있으니 서기오 바울은 지혜 있는 사람이라 바나바와 사울을 불러 하나님의 말씀을 듣고자 하더라 8 이 마술사 엘루마는 (이 이름을 번역하면 마술사라) 그들을 대적하여 총독으로 믿지 못하게 힘쓰니  

사울의 선언과 총독의 회심  
9 바울이라고 하는 사울이 성령이 충만하여 그를 주목하고 10 이르되 모든 거짓과 악행이 가득한 자요 마귀의 자식이요 모든 의의 원수여 주의 바른 길을 굽게 하기를 그치지 아니하겠느냐 11 보라 이제 주의 손이 네 위에 있으니 네가 맹인이 되어 얼마 동안 해를 보지 못하리라 하니 즉시 안개와 어둠이 그를 덮어 인도할 사람을 두루 구하는지라 12 이에 총독이 그렇게 된 것을 보고 믿으며 주의 가르치심을 놀랍게 여기니라  

전도팀을 떠나간 요한  
13 바울과 및 동행하는 사람들이 바보에서 배 타고 밤빌리아에 있는 버가에 이르니 요한은 그들에게서 떠나 예루살렘으로 돌아가고  

중심문단 ● 9 Then Saul, who was also called Paul, filled with the Holy Spirit, looked straight at Elymas and said, 10 "You are a child of the devil and an enemy of everything that is right! You are full of all kinds of deceit and trickery. Will you never stop perverting the right ways of the Lord? 11 Now the hand of the Lord is against you. You are going to be blind, and for a time you will be unable to see the light of the sun." Immediately mist and darkness came over him, and he groped about, seeking someone to lead him by the hand. 12 When the proconsul saw what had happened, he believed, for he was amazed at the teaching about the Lord.

해석도움





안디옥교회의 지도자  
안디옥교회에는 바나바와 사울 외에도 훌륭한 선지자와 교사들이 있었습니다. 니게르(흑인)라 하는 시므온은 예수님의 십자가를 대신 졌던 구레네 시몬이 아닌가 하는 견해가 있습니다. 루기오 역시 아프리카 출신이었습니다. 그리고 헤롯과 함께 자란 귀족 출신의 마나엔도 있었습니다. 그들은 신분과 피부색과 민족을 초월하여 복음 안에서 한 팀을 이루어 동역한 것입니다. 이들 지도자들은 하나님께서 맡기신 사명을 감당하기 위해 금식하며 나아갔습니다. 그때 하나님은 이 공동체를 향한 놀라운 사명을 보여 주셨습니다. 하나님은 이방인 교회의 첫 열매요, 처음 그리스도인이라는 이름을 얻은 안디옥교회를, 본격적인 세계 선교시대를 여는 도구로 사용할 계획을 가지고 계셨던 것입니다. 이를 위해 하나님은 이 공동체에서 가장 소중한 지도자 바나바와 바울을 요구하셨습니다. 한편 이것은 하나님께서 바울에게 개인적으로 주셨던 ‘이방인의 사도’라는 소명을 교회를 통해 공식적으로 확인시켜 주시는 것이기도 합니다.  
■ 나에게는 금식하며 하나님의 뜻을 묻고, 그 뜻을 발견하고는 가장 소중한 것을 내어놓는 안디옥교회와 같은 태도가 있습니까?   

전도의 첫 열매  
바나바와 바울이 처음 간 곳은 현재의 사이프러스인 구브로섬입니다. 그들의 전도 여행에는 바나바의 어린 조카인 마가 요한도 동참했습니다. 이곳에서 그들은 ‘바예수’라고 하는 첫 대적을 만나게 됩니다. 그는 유대에서 온 거짓 선지자로, 그 이름의 뜻은 ‘구원의 아들’이었지만 실상 하나님을 대적하는 마귀의 자식이었습니다. 하지만 이 거짓은 성령의 사람들 앞에서 결박당했으며, 전도의 첫 열매로 구브로섬의 총독인 서기오 바울을 얻게 되었습니다. 이것은 하나님께서 그들을 이방인의 사도로 부르셨다는 것에 대한 외적인 확증이 되는 것입니다. 사도 바울은 이방인 전도가 시작되는 본 장에서부터 사울이라는 유대식 이름 대신 로마식 이름인 바울을 사용하기 시작합니다. 한편 여행에 동참했던 마가 요한은 다음 행선지인 버가에서 고향으로 되돌아가게 되었습니다. 그가 돌아간 이유가 고향이나 부모에 대한 향수 때문인지, 아니면 연약한 신앙이나 인간적인 갈등 때문인지는 알 수 없지만, 어쨌든 이것이 바울에게 커다란 실망을 준 것은 틀림없습니다. 이 때문에 바울은 2차 전도 여행에 마가가 동참하는 것을 강력히 거부합니다. 사람에 대한 기대는 이처럼 실망으로 되돌려 받기가 쉽습니다. 우리가 기대해도 되는 분은 오직 실패한 마가 요한을 들어서도 마가복음의 저자가 되게 하시는 하나님뿐입니다. 
■ 나는 사람에게 지나치게 기대하거나, 실망하는 태도를 가지고 있지는 않습니까?