2011년 12월 05일 (월)

하나님이 원하시는 것



이사야 1:2 - 1:17 / 새찬송가 259 장


예수 십자가에 흘린 피로써

유다의 거역과 무지에 탄식
2 하늘이여 들으라 땅이여 귀를 기울이라 여호와께서 말씀하시기를 내가 자식을 양육하였거늘 그들이 나를 거역하였도다 3 소는 그 임자를 알고 나귀는 그 주인의 구유를 알건마는 이스라엘은 알지 못하고 나의 백성은 깨닫지 못하는도다 하셨도다 4 슬프다 범죄한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩하신 이를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다

겨우 남았음에도 돌이키지 않는 유다
5 너희가 어찌하여 매를 더 맞으려고 패역을 거듭하느냐 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤하였으며 6 발바닥에서 머리까지 성한 곳이 없이 상한 것과 터진 것과 새로 맞은 흔적뿐이거늘 그것을 짜며 싸매며 기름으로 부드럽게 함을 받지 못하였도다 7 너희의 땅은 황폐하였고 너희의 성읍들은 불에 탔고 너희의 토지는 너희 목전에서 이방인에게 삼켜졌으며 이방인에게 파괴됨같이 황폐하였고 8 딸 시온은 포도원의 망대같이, 참외밭의 원두막같이, 에워싸인 성읍같이 겨우 남았도다 9 만군의 여호와께서 우리를 위하여 생존자를 조금 남겨 두지 아니하셨더면 우리가 소돔 같고 고모라 같았으리로다

유다의 종교 행위를 혐오하시는 이유
10 너희 소돔의 관원들아 여호와의 말씀을 들을지어다 너희 고모라의 백성아 우리 하나님의 법에 귀를 기울일지어다 11 여호와께서 말씀하시되 너희의 무수한 제물이 내게 무엇이 유익하뇨 나는 숫양의 번제와 살진 짐승의 기름에 배불렀고 나는 수송아지나 어린 양이나 숫염소의 피를 기뻐하지 아니하노라 12 너희가 내 앞에 보이러 오니 이것을 누가 너희에게 요구하였느냐 내 마당만 밟을 뿐이니라 13 헛된 제물을 다시 가져오지 말라 분향은 내가 가증히 여기는 바요 월삭과 안식일과 대회로 모이는 것도 그러하니 성회와 아울러 악을 행하는 것을 내가 견디지 못하겠노라 14 내 마음이 너희의 월삭과 정한 절기를 싫어하나니 그것이 내게 무거운 짐이라 내가 지기에 곤비하였느니라 15 너희가 손을 펼 때에 내가 내 눈을 너희에게서 가리고 너희가 많이 기도할지라도 내가 듣지 아니하리니 이는 너희의 손에 피가 가득함이라

여호와께서 유다에게 요구하시는 행위
16 너희는 스스로 씻으며 스스로 깨끗하게 하여 내 목전에서 너희 악한 행실을 버리며 행악을 그치고 17 선행을 배우며 정의를 구하며 학대 받는 자를 도와주며 고아를 위하여 신원하며 과부를 위하여 변호하라 하셨느니라

중심문단●16 wash and make yourselves clean. Take your evil deeds out of my sight! Stop doing wrong, 17 learn to do right! Seek justice, encourage the oppressed. Defend the cause of the fatherless, plead the case of the widow.

해석도움





돌이키지 않는 배역한 유다  
선지자는 하늘과 땅을 증인으로 호출하고 유다의 죄에 대한 하나님의 기소장을 읽음으로 재판을 시작하고 있습니다. 하나님은 이스라엘과 부자(父子) 관계를 맺으시고 사랑으로 자식을 양육하셨습니다(2). 하나님은 이 나라를 마치 자기 눈동자같이 보호하셨고, 온갖 향기로운 것들로 먹게 하셨습니다(신 32:8-14). 하지만 유다는 그런 하나님을 거역했습니다(2). 이는 지각없는 소나 나귀보다도 무지한 행동입니다(3). 그리고 유다는 거룩하신 하나님을 멸시하고 멀리 떠나갔습니다. 그들은 참으로 “범죄한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식”(4)과 같았습니다. 하나님은 이와 같은 죄의 결과로 유다가 머리끝에서 발끝까지 병들었고, 상한 것과 터진 것과 새로 맞은 흔적뿐이라고 지적하십니다(5). 실제 당시 유다는 앗수르의 침공으로 성읍들이 불타고, 토지는 이방인에게 빼앗겨 황폐되었고, 마치 포도원의 망대나 참외 밭의 원두막같이 예루살렘 성읍 정도만 포위되어 남겨진 형국이었습니다(7-8). 하지만 만군의 여호와께서 불쌍히 여기심으로 그나마 유지될 수 있었지, 이스라엘의 행위대로라면 소돔과 고모라처럼 완전히 진멸될 수밖에 없는 상황이었습니다(9). 그럼에도 불구하고 그들은 회개하고 하나님께로 돌아감으로 치유받기는커녕 더욱 패역을 행함으로 매를 벌고 있었습니다(5).
■ 나에게는 유다와 같은 거역과 무지함이 없습니까?

하나님의 법이 요구하시는 행위  
유다는 그 당시에도 예전과 다름없이 절기마다 하나님 앞에 모여 제사 드리기에 열심을 내고 있었습니다. 그러나 하나님은 그들이 드리는 무수한 제물이 그분을 기쁘게 하는 것이 아니라 도리어 가증스러운 것이라고 선언하셨습니다. 또한 그들이 절기를 지키기 위해 성전에 모이는 것도 헛되이 마당만 밟는 행위일 뿐이며, 그분께서 싫어하고 무거운 짐처럼 여기는 것이라고 선언하셨습니다(11-14). 그리고 그들이 손을 펴고 많이 기도할지라도 눈을 가리고 귀를 막아 듣지 않을 것이라고 말씀하십니다(15). 하나님께서 이렇게 유다의 종교 행위를 혐오하시는 것은 그들의 행위가 하나님의 말씀과 법이 가르치는 것과 반대되는 것이었기 때문입니다. 그들은 제물을 바치면서도 여전히 자기 손으로 죄의 피를 흘리고 있었고, 성회로 모여서까지 악을 행하고 있었습니다. 하나님은 소돔의 관원 같고 고모라의 백성과 같아진 유다를 향해 그분의 말씀과 법에 귀를 기울이라고 권면하십니다(10). 그리고 하나님의 법이 가르치는 바른 행위가 무엇인지 말씀하고 계십니다. 그것은 스스로 회개하여 깨끗하게 하고 악한 행실을 버리며(16), 더 나아가 선행과 정의, 곧 학대받는 자와 고아와 과부를 도와주는 것입니다(17).
■ 나에게는 하나님의 법이 가르치는 바른 행위가 있습니까? 혹시 나의 종교 행위는 하나님께서 싫어하시는 것이 아닙니까?