2011년 09월 27일 (화)

승리 후에 찾아오는 시험



사사기 8:1 - 8:9 / 새찬송가 374 장


에브라임의 트집과 기드온의 겸손한 답변
1 에브라임 사람들이 기드온에게 이르되 네가 미디안과 싸우러 갈 때에 우리를 부르지 아니하였으니 우리를 이같이 대접함은 어찌 됨이냐 하고 그와 크게 다투는지라 2 기드온이 그들에게 이르되 내가 이제 행한 일이 너희가 한 것에 비교되겠느냐 에브라임의 끝물 포도가 아비에셀의 맏물 포도보다 낫지 아니하냐 3 하나님이 미디안의 방백 오렙과 스엡을 너희 손에 넘겨 주셨으니 내가 한 일이 어찌 능히 너희가 한 것에 비교되겠느냐 하니라 기드온이 이 말을 하매 그 때에 그들의 노여움이 풀리니라
1 Now the Ephraimites asked Gideon, ?hy have you treated us like this? Why didn? you call us when you went to fight Midian??And they criticized him sharply. 2 But he answered them, ?hat have I accomplished compared to you? Aren? the gleanings of Ephraim? grapes better than the full grape harvest of Abiezer? 3 God gave Oreb and Zeeb, the Midianite leaders, into your hands. What was I able to do compared to you??At this, their resentment against him subsided.

숙곳과 브누엘 사람들의 비협조와 기드온의 경고
4 기드온과 그와 함께 한 자 삼백 명이 요단 강에 이르러 건너고 비록 피곤하나 추격하며 5 그가 숙곳 사람들에게 이르되 나를 따르는 백성이 피곤하니 청하건대 그들에게 떡덩이를 주라 나는 미디안의 왕들인 세바와 살문나의 뒤를 추격하고 있노라 하니 6 숙곳의 방백들이 이르되 세바와 살문나의 손이 지금 네 손 안에 있다는거냐 어찌 우리가 네 군대에게 떡을 주겠느냐 하는지라 7 기드온이 이르되 그러면 여호와께서 세바와 살문나를 내 손에 넘겨 주신 후에 내가 들가시와 찔레로 너희 살을 찢으리라 하고 8 거기서 브누엘로 올라가서 그들에게도 그같이 구한즉 브누엘 사람들의 대답도 숙곳 사람들의 대답과 같은지라 9 기드온이 또 브누엘 사람들에게 말하여 이르되 내가 평안히 돌아올 때에 이 망대를 헐리라 하니라
4 Gideon and his three hundred men, exhausted yet keeping up the pursuit, came to the Jordan and crossed it. 5 He said to the men of Succoth, ?ive my troops some bread; they are worn out, and I am still pursuing Zebah and Zalmunna, the kings of Midian.?6 But the officials of Succoth said, ?o you already have the hands of Zebah and Zalmunna in your possession? Why should we give bread to your troops??7 Then Gideon replied, ?ust for that, when the LORD has given Zebah and Zalmunna into my hand, I will tear your flesh with desert thorns and briers.?8 From there he went up to Peniel and made the same request of them, but they answered as the men of Succoth had. 9 So he said to the men of Peniel, ?hen I return in triumph, I will tear down this tower.?

해석도움





겸손과 온유  
우리가 한 가지 잊기 쉬운 것은 전쟁에서 승리한 후 내부에서 또 다른 공격이 있다는 사실입니다. 미디안의 압제에서 민족을 구원하는 엄청난 승리를 거두고 돌아온 기드온을 기다리고 있는 것은, 자기 지파를 일찍 부르지 않았다고 불만에 가득 차 있는 에브라임이었습니다(1). 사실 에브라임은 도움이 필요한 때에는 회피해버리고, 상황이 좋아지면 헤게모니를 놓치지 않기 위해 트집을 잡는 기회주의적인 지파였습니다. 하지만 기드온은 이 같은 상황에서도 자기 혈기를 억제했습니다. 그러고는 “에브라임의 끝물 포도가 아비에셀의 맏물 포도보다 낫지 아니하냐”라고 겸손히 대답했습니다(2). 이 말은 처음부터 전투에 참여한 자기 집안이 세운 공로보다, 막바지에 참여해 오렙과 스엡을 잡은 에브라임의 공로가 훨씬 더 크다는 의미입니다(3). 이와 같은 기드온의 절제와 겸손으로 말미암아 이 위기는 무사히 극복되었습니다. 그리고 이 같은 기드온의 온유함은 사사들 중 가장 긴 40년의 통치를 가능케 한 원동력이 되었습니다. 참으로 노엽게 하는 형제와 화목하기란 견고한 성을 취하기보다 훨씬 더 어렵습니다. 그러므로 성내기를 더디 하는 자가 용사보다 낫습니다.
■ 나는 에브라임과 같이 트집 잡는 기회주의자 앞에서 겸손과 온유로 대처하는 사람인가요?

비협조적인 사람들  
기드온의 3백 용사는 미디안의 잔당을 진멸하기 위해 피곤과 위험을 개의치 않고 요단강을 건넜습니다(4). 하지만 이와는 대조적으로 요단 건너편에 살고 있던 갓 지파의 숙곳과 브누엘 사람들은, 기드온의 군대가 미디안에게 패할 경우 미디안으로부터 받게 될 보복이 두려워 조금의 떡과 물을 제공하는 일조차 거절했습니다(5,6,8). 그들의 눈에는 3백 명밖에 안 되는 기드온의 부대가 만 오천 명이 넘는 미디안을 이긴다는 것이 불가능해 보였기 때문입니다. 그들에게는 자기 민족을 억압한 대적을 향한 분노나, 자신들을 대신해서 싸우는 헌신자들에 대한 고마움이 조금도 없었습니다. 그들은 단지 자신들의 안일만을 염려하는 이기주의자였던 것입니다. 이것은 기드온에게 엄청난 실망과 회의를 안겨주었을 것이며 기진맥진한 용사들의 사기도 크게 저하시켰을 것입니다. 이에 온유한 기드온은 극도의 분노를 표시합니다. 그리고 군사들이 이 같은 푸대접으로 인해 낙심하지 않도록 승리의 확신을 심어주고 있습니다(7,9). 주의 일을 하다보면 당연히 협력해야 할 사람이 의외로 냉담한 태도를 보일 때가 많이 있습니다. 하지만 그럴수록 우리는 주님만을 의지하고 푯대를 향한 전진을 늦추지 말아야 합니다.
■ 이기주의적인 세상의 풍조를 거스르고 하나님께 헌신하기 위해 내가 힘쓸 부분은 무엇인가요?