2011년 01월 02일 (일)

광대하신 하나님



이사야 40:27 - 40:31 / 새찬송가  장


27 야곱아 어찌하여 네가 말하며 이스라엘아 네가 이르기를 내 길은 여호와께 숨겨졌으며 내 송사는 내 하나님에게서 벗어난다 하느냐 
28 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 
29 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 
30 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되
31 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다

해석도움




우리의 기도가 작은 이유, 입을 넓게 열지 못하는 이유는 자기에게 초점이 맞춰져있기 때문입니다. 자기의 문제, 상황, 자신의 연약함을 보기 때문에 의기소침해지고 “하나님이 과연 이 문제를 도우실 수 있을까?” 라고 생각할 때 깊은 의구심이 들고, 결국 좌절하여 소망의 불꽃이 꺼지고 맙니다. 이것은 아무리 간증을 많이 듣고, 아무리 신앙적인 노력을 해도 소용이 없습니다. 기도가 커지고, 기도가 위대해지려면 혁신적으로 한 가지를 바꿔야 합니다. 초점을 자기에게서 옮겨 하나님께 맞추어야 합니다. 

커튼 친 당신의 작은 거실에 칠흑 같은 어두움이 있습니다. 한 조각의 빛도 없습니다. 그런데 햇빛은 온 세상을 환하게 비추고 있습니다. 당신의 작은 베란다에 있는 화초를 위한 물 조리개가 바싹 말라있습니다. 한 방울의 물도 없습니다. 하지만 온 강과 바다에는 물이 가득 채워져 있습니다. 이 사실을 분명히 알면 커튼을 제끼고 수도를 틀게 될 수 있습니다. 
우리 여호와는 광대하신 분이십니다. 여호와의 광대하심이 가장 잘 표현되고 있는 성경은 이사야 40장입니다. 그런데 이사야 40장의 결론은 다름 아니라 기도하라는 것입니다. 위대하신 하나님께 위대한 기도를 드리라는 것입니다.  

영혼구원과 하나님나라를 위해 위대하게 기도하는 삶을 살았던 신앙의 선배들이 많이 있습니다. 마틴 루터에게는 프레드릭 마이코니우스라는 좋은 친구요 조력자가 있었습니다. 1540년 심각한 질병에 걸려 곧 임종을 앞둔 마이코니우스는 사랑을 가득 담은 작별편지를 루터에게 보냈습니다. 하지만 루터는 그 글을 읽자마자 이렇게 답장을 썼습니다. “나는 하나님의 이름으로 그대가 살 것을 명령합니다. 왜냐하면 나는 교회를 개혁하는 일에 아직 그대의 도움이 필요하기 때문입니다. 주님께서는 절대로 그대가 죽었다는 말을 내가 듣게 하지 않으실 것이며, 그대가 나보다 더 오래 살도록 하실 것입니다. 이것을 위해 나는 기도하였고, 이것이 나의 소원이니 내 소원은 이루어질 것입니다. 왜냐하면 나는 하나님의 이름을 영광되게 하기만을 원하기 때문입니다.” 그런데 죽음을 향해 명령하는 이 막무가내로 보이는 편지를 보자마자 마이코니우스는 자리를 박차고 일어났고 결국 루터가 세상을 떠나고 두 달 후에 죽음을 맞이할 때까지 종교개혁을 이루는데 충실한 조력자의 역할을 감당하였습니다.