에베소서 3:18 - 3:21 
2011년 01월 16일 (일)

지식에 넘치는 사랑



에베소서 3:18 - 3:21 / 새찬송가  장


18 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고
19 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라
20 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게
21 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원무궁하기를 원하노라 아멘

해석도움





Message QT

바울은 모든 성도들에게 그리스도의 사랑을 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 제대로 깨닫게 되기를 권면합니다. 사랑의 넓이는 대상의 범위에 대한 것입니다. 사랑의 길이는 시간의 지속성에 대한 것입니다. 사랑의 높이는 목적의 고상함에 대한 것입니다. 사랑의 깊이는 용납의 심도에 관한 것입니다. 그런데 예수 그리스도의 십자가 사랑은 이 모든 척도에서 우리의 개념을 완전히 초월합니다. 그분의 사랑의 범위는 심히 넓습니다. 하지만 범위가 넓다고 얕아지는 것이 아닙니다. 그분의 사랑의 기간은 심히 깁니다. 하지만 갈수록 더 진해집니다. 그분의 사랑의 목적은 심히 높습니다. 그분은 피조물인 우리를 부리려는 것이 아니라 당신의 온전한 자녀로 만드시기 위해 사랑하십니다. 그분의 사랑의 용납은 심히 깊습니다. 하나님에게는 어느 선을 넘으면 폭발하는 범위가 없습니다. 그분은 우리가 연약하면 할수록 더 사랑하십니다. 

그런데 우리는 이 사랑을 알지 못하고 있습니다. 그리고 더 큰 문제는 이 사랑을 안다고 착각한다는 것입니다. 특별히 하나님의 사랑을 타인에게 적용시킬 때는 자기에게 적용시킬 때 보다 더 인간적으로 격하시켜 적용합니다. 우리는 이웃의 죄와 연약함을 볼 때 하나님의 도우심을 구하기보다 하나님의 심판을 먼저 구하고 있습니다. 솔직히 우리는 죄인들의 필요를 위해 기도하는 것을 꺼려합니다. 만약 기도가 응답되면 자신들의 잘못된 행동을 옳다고 생각할까봐, 계속 그렇게 더 살까봐, 축복이 임하기보다는 심판이 임하는 것이 더 낫다고 생각하기 때문에 요나처럼 선포하게 됩니다. 우리는 죄인의 필요를 동정하고 간구하기 보다는 이들의 잘못을 일일이 지적하는 기도를 해야 한다고 생각합니다. 그래서 우리는 하나님이 죄인들을 얼마나 많이 사랑하고 긍휼히 여기시는지를 말하기 전에 먼저 죄를 얼마나 미워하시고 죄의 대가가 얼마나 큰지를 강조하고 싶어합니다. 우리는 불신자들이 신자가 되기 전까지는 사업이 망하여 실패를 통해 그리스도에게 나오게 되길 바라며 은근히 실패를 반깁니다. ‘진작 깨달았어야지 한방 맞았으니 돌아오겠구나.’ 라고 속으로 생각합니다. 

하지만 사랑이 없이 진리를 선포하는 것은 악취가 나는 입으로 입맞춤하려는 것과 같습니다. 마음에 미움을 가득 품고 불신과 죄의 결과가 지옥이라고 말하는 것은 복음전도가 아니라 테러입니다. 그러나 우리 하나님은 돼지의 배설물을 뒤집어 쓴 아들이 왔을 때 “씻고 나서 오라”하시지 않고 씻기 전에 보듬어 주셨다는 사실을 기억하시기 바랍니다.


책 읽어주는 GT

우리를 사랑하시는 하나님

브로드웨이의 최장기 뮤지컬 가운데 하나인 <오페라의 유령>을 혹 기억하십니까? 피상적으로 관찰할 때는 이것을 단순한 삼각관계를 그린 애잔한 사랑의 드라마로 이해할 수 있습니다. 즉, 주인공으로 등장하는 여배우 크리스틴, 그녀를 둘러싸고 어렸을 때부터 그녀를 사랑했던 자작인 라울과 마스크를 쓰고 있는 유령 사이의 삼각관계를 그린 사랑의 드라마라고 이해합니다. 그런데 한 뮤지컬 평론가는 이 작품이 그렇게 오랫동안 많은 사람의 사랑을 받고 있는 것은, 이것이 단순히 사랑의 드라마이기 때문만은 아니라고 지적합니다. 그는 “이 뮤지컬을 보는 사람들은 바로 이 유령의 모습 속에서 자기 안의 유령, 즉 내안에 존재하는 자신의 모습을 발견하기 때문일 것이라”라는 흥미로운 코멘트를 남겼습니다.
이 뮤지컬의 절정은 유령의 마스크가 벗겨지고 마스크 안에 있던 흉악한 그의 몰골이 드러나는 바로 그 순간입니다. 그런데 놀랍게도 크리스틴은 흉악한 이 남자의 얼굴을 보고도 도망가지 않습니다. 한참 동안 그를 불쌍한 표정으로 바라보다가 그 앞에 다가옵니다. 그리고 그에게 키스를 해줍니다. 바로 그 순간 이 사내를 오랫동안 옭아매고 있던 그 한들이 다 녹아내리기 시작합니다. 그리고 비로소 그는 사랑했던 크리스틴을 놓아줍니다.
그런데 이와 비슷한 스토리가 당신과 저에게 일어난 사실을 아십니까?
우리가 쓰고 있는 가면, 그 가면 밑에 숨기고 있었던 나의 부끄러운 모습, 나의 흉악한 모습, 나의 추악하고 죄인된 모습, 그 모습을 주님은 피하지 않으셨습니다. 그분은 우리의 추한 몰골과 죄인된 모습을 보시면서도 우리에게 다가오셨습니다. 그리고 십자가에서 나와 당신을 끌어안고 우리의 입술에 키스해주셨습니다. 그 사랑 앞에 녹아내리면서 우리는 그분을 주님이라고 불렀고, 그분에게 용서를 받았으며, 그분과의 새로운 사랑의 관계 속에 들어갔습니다. 그 순간 그분은 이렇게 말씀하십니다.
“나는 이제 결코 너를 놓을 수가 없단다. 너는 이제 내 사랑이야.”

「하나님 그의 이름은 비밀입니다」 이동원, 디모데