출애굽기 21:1 - 21:11 
2011년 03월 25일 (금)

남녀 종의 해방에 대한 규례



출애굽기 21:1 - 21:11 / 새찬송가 586 장


남종의 해방에 대한 규례
1 네가 백성 앞에 세울 법규는 이러하니라 2 네가 히브리 종을 사면 그는 여섯 해 동안 섬길 것이요 일곱째 해에는 몸값을 물지 않고 나가 자유인이 될 것이며 3 만일 그가 단신으로 왔으면 단신으로 나갈 것이요 장가 들었으면 그의 아내도 그와 함께 나가려니와 4 만일 상전이 그에게 아내를 주어 그의 아내가 아들이나 딸을 낳았으면 그의 아내와 그의 자식들은 상전에게 속할 것이요 그는 단신으로 나갈 것이로되  
1 "These are the laws you are to set before them: 2 "If you buy a Hebrew servant, he is to serve you for six years. But in the seventh year, he shall go free, without paying anything. 3 If he comes alone, he is to go free alone; but if he has a wife when he comes, she is to go with him. 4 If his master gives him a wife and she bears him sons or daughters, the woman and her children shall belong to her master, and only the man shall go free. 

자원하여 종신종이 되는 규례
5 만일 종이 분명히 말하기를 내가 상전과 내 처자를 사랑하니 나가서 자유인이 되지 않겠노라 하면 6 상전이 그를 데리고 재판장에게로 갈 것이요 또 그를 문이나 문설주 앞으로 데리고 가서 그것에다가 송곳으로 그의 귀를 뚫을 것이라 그는 종신토록 그 상전을 섬기리라  
5 "But if the servant declares, 'I love my master and my wife and children and do not want to go free,' 6 then his master must take him before the judges. He shall take him to the door or the doorpost and pierce his ear with an awl. Then he will be his servant for life. 

첩으로 들인 여종에 대한 규례
7 사람이 자기의 딸을 여종으로 팔았으면 그는 남종 같이 나오지 못할지며 8 만일 상전이 그를 기뻐하지 아니하여 상관하지 아니하면 그를 속량하게 할 것이나 상전이 그 여자를 속인 것이 되었으니 외국인에게는 팔지 못할 것이요 9 만일 그를 자기 아들에게 주기로 하였으면 그를 딸 같이 대우할 것이요 10 만일 상전이 다른 여자에게 장가 들지라도 그 여자의 음식과 의복과 동침하는 것은 끊지 말 것이요 11 그가 이 세 가지를 시행하지 아니하면, 여자는 속전을 내지 않고 거저 나가게 할 것이니라  
7 "If a man sells his daughter as a servant, she is not to go free as menservants do. 8 If she does not please the master who has selected her for himself, he must let her be redeemed. He has no right to sell her to foreigners, because he has broken faith with her. 9 If he selects her for his son, he must grant her the rights of a daughter. 10 If he marries another woman, he must not deprive the first one of her food, clothing and marital rights. 11 If he does not provide her with these three things, she is to go free, without any payment of money.

해석도움





남종의 해방에 대한 규례  
하나님은 십계명을 주신 후 곧이어 일종의 십계명의 주석과도 같은 70여 개의 율법들을 주셨습니다(창 20:22-23:33). 십계명이 오늘날의 헌법에 해당한다면 이것들은 마치 민법, 형법, 소송법 등에 해당하는 법규라 할 수 있습니다. 그런데 이 중 제일 먼저 언급된 것은 노예에 대한 배려에 관한 것입니다. 여기서 우리는 하나님께서 당신의 형상으로 지음받은 인간의 존엄성을 얼마나 귀하게 여기시는지를 알 수 있습니다. 히브리인이 동족에게 종이 되는 경우는 빚을 갚지 못할 경우(레 25:39)나, 도적질한 것을 배상할 능력이 없는 경우(출 22:3) 등입니다. 하지만 이 경우도 주인은 그를 노예처럼 엄하게 부리지 않고 고용된 품꾼으로 대우해야 하며, 만 6년을 채우고 7년째가 되는 해에는 자유롭게 하라고 명하고 있습니다(레 25:39-43). 이것은 한번 노예가 되면 영구한 주인의 소유가 되어 후손에게까지 상속되는 주변국들의 제도와는 현격한 차이를 가지고 있습니다. 한편 종 된 자가 주인으로부터 아내를 얻은 경우에는 그 아내와 자녀는 해방될 수 없었습니다. 이것은 주인의 재산권을 보호하기 위한 조처라고 할 수 있습니다. 만약 이때 그 남종이 상전과 처자를 사랑하여 함께 있기를 원할 경우, 송곳으로 귀를 뚫어 영원히 그 상전을 섬기게 했습니다(5-6). 이는 율법에 기초한 히브리인의 주종 관계가 얼마나 관대한 것이었는지를 간접적으로 보여주고 있는 것이기도 합니다.
■ 나는 인간의 존엄성을 귀히 여기시는 하나님처럼 아랫사람을 존귀하게 여기고 있습니까? 

여종의 해방에 대한 규례  
이 같은 배려는 고대 시대에 상대적으로 더 열악한 대우를 받던 여종들에게도 적용되었습니다. 7절에 나오는 여종은 특별히 주인이 첩으로 취한 경우에 대한 것입니다. 이 경우 여종은 평생 그 집에서 나올 수 없으며, 주인도 일평생 그녀에게 의복과 음식과 애정 관계를 유지할 의무를 지도록 했습니다(10). 그리고 만약 주인이 그 여종을 기뻐하지 않고 부부생활의 의무를 성실히 이행치 않을 경우에는(8), 그 여종을 살 때 지불한 돈을 되돌려 받지 말고 자유로운 신분이 되도록 회복시켜주라고 명령합니다(11). 한편 히브리인 노예는 타국인에게는 팔지 못하도록 규정되어 있습니다. 그 이유는 동족 간에는 비록 노예라 하더라도 형제처럼 대우받고 7년째에는 해방될 수 있었으나, 외국으로 팔려가면 그것이 불가능했기 때문입니다. 택한 백성에 대한 하나님의 배려는 이처럼 세밀합니다.
■ 나는 세밀하신 하나님의 배려처럼 약자를 배려하고 있습니까?