에스더 6:12 - 7:10 
2011년 08월 26일 (금)

이미 승리한 싸움



에스더 6:12 - 7:10 / 새찬송가 86 장


하만에게 불길한 예언을 하는 가족과 친구 
12 모르드개는 다시 대궐 문으로 돌아오고 하만은 번뇌하여 머리를 싸고 급히 집으로 돌아가서 13 자기가 당한 모든 일을 그의 아내 세레스와 모든 친구에게 말하매 그 중 지혜로운 자와 그의 아내 세레스가 이르되 모르드개가 과연 유다 사람의 후손이면 당신이 그 앞에서 굴욕을 당하기 시작하였으니 능히 그를 이기지 못하고 분명히 그 앞에 엎드러지리이다 14 아직 말이 그치지 아니하여서 왕의 내시들이 이르러 하만을 데리고 에스더가 베푼 잔치에 빨리 나아가니라  

소원을 묻는 왕에게 자신과 민족의 생명을 구한 에스더 
7:1 왕이 하만과 함께 또 왕후 에스더의 잔치에 가니라 2 왕이 이 둘째 날 잔치에 술을 마실 때에 다시 에스더에게 물어 이르되 왕후 에스더여 그대의 소청이 무엇이냐 곧 허락하겠노라 그대의 요구가 무엇이냐 곧 나라의 절반이라 할지라도 시행하겠노라 3 왕후 에스더가 대답하여 이르되 왕이여 내가 만일 왕의 목전에서 은혜를 입었으며 왕이 좋게 여기시면 내 소청대로 내 생명을 내게 주시고 내 요구대로 내 민족을 내게 주소서 4 나와 내 민족이 팔려서 죽임과 도륙함과 진멸함을 당하게 되었나이다 만일 우리가 노비로 팔렸더라면 내가 잠잠하였으리이다 그래도 대적이 왕의 손해를 보충하지 못하였으리이다 하니   

모르드개를 달려고 세운 나무에 하만을 매달게 한 왕 
5 아하수에로 왕이 왕후 에스더에게 말하여 이르되 감히 이런 일을 심중에 품은 자가 누구며 그가 어디 있느냐 하니 6 에스더가 이르되 대적과 원수는 이 악한 하만이니이다 하니 하만이 왕과 왕후 앞에서 두려워하거늘 7 왕이 노하여 일어나서 잔치 자리를 떠나 왕궁 후원으로 들어가니라 하만이 일어서서 왕후 에스더에게 생명을 구하니 이는 왕이 자기에게 벌을 내리기로 결심한 줄 앎이더라 8 왕이 후원으로부터 잔치 자리에 돌아오니 하만이 에스더가 앉은 걸상 위에 엎드렸거늘 왕이 이르되 저가 궁중 내 앞에서 왕후를 강간까지 하고자 하는가 하니 이 말이 왕의 입에서 나오매 무리가 하만의 얼굴을 싸더라 9 왕을 모신 내시 중에 하르보나가 왕에게 아뢰되 왕을 위하여 충성된 말로 고발한 모르드개를 달고자 하여 하만이 높이가 오십 규빗 되는 나무를 준비하였는데 이제 그 나무가 하만의 집에 섰나이다 왕이 이르되 하만을 그 나무에 달라 하매 10 모르드개를 매달려고 한 나무에 하만을 다니 왕의 노가 그치니라   


중심문단 ● 1 So the king and Haman went to dine with Queen Esther, 2 and as they were drinking wine on that second day, the king again asked, "Queen Esther, what is your petition? It will be given you. What is your request? Even up to half the kingdom, it will be granted." 3 Then Queen Esther answered, "If I have found favor with you, O king, and if it pleases your majesty, grant me my life--this is my petition. And spare my people--this is my request. 4 For I and my people have been sold for destruction and slaughter and annihilation. If we had merely been sold as male and female slaves, I would have kept quiet, because no such distress would justify disturbing the king."

해석도움





이미 승리한 싸움  
모르드개를 죽이러 갔다가 도리어 그에게 큰 수치를 당하고 돌아온 하만이 자기가 당한 굴욕에 대해 말하자, 그의 아내와 친구들은 “당신이 그 앞에서 굴욕을 당하기 시작하였으니 능히 그를 이기지 못하고 분명히 그 앞에 엎드러지리이다”라고 말하게 됩니다(12-13). 이 말대로 하만은 그날 모르드개의 목을 달려고 만든 장대에 목이 매여 죽임을 당하게 됩니다. 하나님은 종종 당신의 뜻을 선지자들의 입을 통해서만 아니라 세상 사람이나 심지어 대적의 입술을 통해서도 나타내십니다. 기드온도 적군의 입에서 나온 말을 통해 하나님의 음성을 들었습니다. “그의 친구가 대답하여 이르되 이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼이라 하나님이 미디안과 그 모든 진영을 그의 손에 넘겨 주셨느니라 하더라”(삿 7:14). 그리고 이천 년 전 예수님의 십자가 앞에서 굴욕을 당하기 시작한 사탄은 예수님께 속한 성도를 능히 이기지 못하고 분명히 그 앞에서 엎드러지게 되어 있습니다.  
■ 나는 반드시 승리할 싸움에 부름 받은 것을 나의 입술로 선포하고 있습니까? 

의인의 길  
두 번에 걸친 성대한 대접을 받고 흥에 겨워 소원을 묻는 왕에게(1-2) 에스더는 눈물을 흘리며 자기와 자기 민족을 전멸시키려는 하만의 음모를 고발했습니다(3-6). 이에 노하여 정원으로 나갔던 왕은, 서서 에스더의 걸상을 붙잡고 애원하는 하만의 모습을 뒤에서 보고는 왕후를 강간하려 한다고 생각하여 그를 결박했습니다(7-8). 그때 마침 내시가, 왕이 존귀케 한 모르드개를 죽이려고 하만이 높이가 50규빗 되는 장대를 준비하였다는 말을 전했습니다. 그러자 왕은 당장 하만을 그 나무에 달아버리라고 명령했습니다(9-10). 어제까지 가장 존귀한 자였던 하만은 왕후를 강간하려 하고, 모르드개를 시기해서 죽이려고 했다는 오해를 뒤집어쓰고 죽임을 당하게 된 것입니다. 악한 자의 멸망은 이와 같이 갑작스럽게 임합니다. 그러나 의인의 길은 아침 햇빛처럼 점점 빛나 한낮의 광명에 이르게 됩니다(잠 4:18). 신자는 악한 자의 형통에 대해 부러워해서는 안 되며, 오직 여호와께서 인정하시는 의인의 길에 거하기에 힘써야 합니다.
■ 나는 갑작스럽게 멸망할 악인의 길이 아니라 점점 더 빛나게 되는 의인의 길을 가고 있습니까?