출애굽기 23:10 - 23:13 
2011년 04월 04일 (월)

안식, 절기, 제물에 관한 규례



출애굽기 23:10 - 23:13 / 새찬송가 410 장


안식년에 관한 규례
10 너는 여섯 해 동안은 너의 땅에 파종하여 그 소산을 거두고 11 일곱째 해에는 갈지 말고 묵혀두어서 네 백성의 가난한 자들이 먹게 하라 그 남은 것은 들짐승이 먹으리라 네 포도원과 감람원도 그리할지니라
10 "For six years you are to sow your fields and harvest the crops, 11 but during the seventh year let the land lie unplowed and unused. Then the poor among your people may get food from it, and the wild animals may eat what they leave. Do the same with your vineyard and your olive grove.

안식일에 관한 규례
12 너는 엿새 동안에 네 일을 하고 일곱째 날에는 쉬라 네 소와 나귀가 쉴 것이며 네 여종의 자식과 나그네가 숨을 돌리리라  
12 "Six days do your work, but on the seventh day do not work, so that your ox and your donkey may rest and the slave born in your household, and the alien as well, may be refreshed. 

우상숭배 금지에 관한 규례
13 내가 네게 이른 모든 일을 삼가 지키고 다른 신들의 이름은 부르지도 말며 네 입에서 들리게도 하지 말지니라  
13 "Be careful to do everything I have said to you. Do not invoke the names of other gods; do not let them be heard on your lips.

해석도움





안식년에 대한 규례  
하나님은 제칠 년 되는 해에 씨를 뿌리지도 말고, 추수하지도 말라고 명하셨습니다. 그리고 그 묵혀둔 땅에서 자연스럽게 난 소산은 가난한 자들이나 들짐승들이 먹도록 했습니다(11). 이 같은 안식년에 대한 규례는 땅에 대한 실제적인 주인이 하나님이시며, 인간은 그 땅을 위탁받아 경작하는 자에 불과하다는 사실을 분명하게 선언하고 있습니다. “토지를 영구히 팔지 말 것은 토지는 다 내 것임이니라 너희는 거류민이요 동거하는 자로서 나와 함께 있느니라”(레 25:23). 그리고 지력이 쇠한 땅과 가난한 이웃과 심지어 굶주린 짐승까지 돌보시는 주인의 모습은, 우리로 하여금 우리에게 맡겨진 소유를 어떻게 쓰는 것이 바람직한 자세인가를 깨닫게 해줍니다. 오늘날 사람들은 자기가 소유한 모든 것을 자기의 것이라고 착각하고, 자기만을 위해 그것을 늘리는 데 혈안이 되어 있습니다.
■ 나는 탐욕의 세상 속에서도 하나님께 위탁받은 것을 하나님의 뜻대로 흘려보냄으로 모든 것을 윤택하게 만드는 삶을 살고 있습니까? 

안식일에 대한 규례  
하나님은 제칠 일되는 날은 안식일로 준수토록 하셨습니다. 지금까지 제시된 안식일 준수 계명은 주로 영적인 교훈을 주는 데 주안점을 두고 있었습니다. 곧 안식일은 인간이 아무것도 하지 않고 있을 때 하나님께서 홀로 천지 만물을 만드셨음을 깨닫게 하고(출 20:11), 인간이 아무것도 할 수 없을 때 하나님께서 친히 애굽의 종 되었던 사슬로부터 풀어주셨음을 인식하게 함으로써(신 5:15) 하나님을 찬양하고 신뢰하게 하려는 것입니다. 또 안식일은 인간이 가장 먼저 할 일이 노동이 아니라 하나님과의 교제라는 사실을 체득케 하여 피조물로서의 삶의 목적을 재정립하려는 것이었습니다. 하지만 본문에 나오는 안식일 준수 명령은 대인 관계에 관한 교훈을 주는 데 주안점을 두고 있습니다. 곧, 고된 노역에 끊임없이 시달릴 수밖에 없는 가축들과 계집종의 자식과 이방 나그네들이 숨을 돌릴 수 있게 하기 위해 안식일을 명하고 계신 것입니다. 이처럼 하나님은 수고하는 자들의 쉼에 대하여 민감한 분이십니다. 하나님은 다시 한 번 안식에 관한 계명들을 준수할 것을 당부하시면서, 우상숭배를 금하십니다(13). 여기서 우리는 탐욕이 우상숭배임을 유추할 수 있습니다. 안식에 대한 명령 준수를 힘들게 하는 주된 원인은 탐욕이기 때문입니다.
■ 나는 내 안의 탐욕으로 말미암아 자신과 약자들이 안식을 누리지 못하게 하고 있지는 않습니까?