출애굽기 22:21 - 22:31 
2011년 04월 01일 (금)

약자와 성도에 관한 규례



출애굽기 22:21 - 22:31 / 새찬송가 430 장


나그네를 압제하지 말라
21 너는 이방 나그네를 압제하지 말며 그들을 학대하지 말라 너희도 애굽 땅에서 나그네였음이라  

과부나 고아를 해롭게 말라
22 너는 과부나 고아를 해롭게 하지 말라 23 네가 만일 그들을 해롭게 하므로 그들이 내게 부르짖으면 내가 반드시 그 부르짖음을 들으리라 24 나의 노가 맹렬하므로 내가 칼로 너희를 죽이리니 너희의 아내는 과부가 되고 너희 자녀는 고아가 되리라  

채무자를 돌아보라
25 네가 만일 너와 함께 한 내 백성 중에서 가난한 자에게 돈을 꾸어 주면 너는 그에게 채권자 같이 하지 말며 이자를 받지 말 것이며 26 네가 만일 이웃의 옷을 전당 잡거든 해가 지기 전에 그에게 돌려보내라 27 그것이 유일한 옷이라 그것이 그의 알몸을 가릴 옷인즉 그가 무엇을 입고 자겠느냐 그가 내게 부르짖으면 내가 들으리니 나는 자비로운 자임이니라  

지도자를 저주하지 말라
28 너는 재판장을 모독하지 말며 백성의 지도자를 저주하지 말지니라

처음 난 것을 드리라
29 너는 네가 추수한 것과 네가 짜낸 즙을 바치기를 더디하지 말지며 네 처음 난 아들들을 내게 줄지며 30 네 소와 양도 그와 같이 하되 이레 동안 어미와 함께 있게 하다가 여드레 만에 내게 줄지니라  

부정한 음식을 먹지 말라
31 너희는 내게 거룩한 사람이 될지니 들에서 짐승에게 찢긴 동물의 고기를 먹지 말고 그것을 개에게 던질지니라  

중심문단 ● 21 Do not mistreat an alien or oppress him, for you were aliens in Egypt. 22 Do not take advantage of a widow or an orphan. 23 If you do and they cry out to me, I will certainly hear their cry. 24 My anger will be aroused, and I will kill you with the sword; your wives will become widows and your children fatherless.

해석도움





사회적 약자에 대한 규례  
하나님은 이방 나그네를 압제하거나 학대하지 말라고 명령하셨습니다(21). 이것은 이미 타국에서 이방인으로서의 설움을 겪었던 그들에게 나그네의 심정을 헤아리라는 것이며, 하나님께 진 구원의 빚을 또 다른 약자에 대한 사랑을 통해 갚으라는 가르침입니다. 이어서 하나님은 의지할 곳 없는 과부와 고아들을 해롭게 하지 말 것을 명하셨습니다. 그리고 만일 그들을 해롭게 함으로 그들이 부르짖으면 하나님께서 반드시 보응하겠다고 선언하십니다(23). 그리고 하나님은 가난한 동족에게 이자를 받고 돈을 빌려주는 행위를 금지하십니다(25). 그러나 이 규정이 타국인과의 금전 거래에서 발생하는 정당한 이자를 금하는 것은 아닙니다(신 23:20). 또한 하나님은 가진 것이라고는 한 벌 옷밖에 없는 가난한 자가 옷을 저당 잡혔을 경우, 비록 해 지기까지 채무를 갚지 못했다 해도 조건 없이 옷을 돌려보내라고 명령하고 계십니다(26). 이 같은 규례들은 하나님의 자비하신 성품을 분명하게 보여주고 있습니다(27). 하나님은 의지할 것 없는 약자들에게 가장 가까운 친족이 되시고, 보수자가 되시는 분입니다. 하나님은 소외되고 도움이 필요한 자에게 선행을 베푸는 것이 곧 당신에게 한 것이라고 말씀하시는 분입니다(마 25:40).
■ 나는 나보다 약한 자들이 나로 인하여 하나님께 감사하게 하는 삶을 살고 있습니까? 

성도로서의 삶에 대한 규례  
하나님은 이스라엘 백성들에게 재판장을 모독하거나 지도자를 저주하는 말을 하지 말라고 명하셨습니다. 성도는 하나님께서 세우신 권위를 존중할 줄 아는 사람이며, 한 입으로 하나님을 찬양하는 말과 이웃을 저주하는 말을 내서는 안 되는 사람입니다(약 3:10). 이어서 하나님은 추수한 첫 곡식과 포도주를 바치는 데 더디 하지 말고, 첫 아들과 짐승의 첫 새끼를 난 지 8일 만에 할례 하거나 제물로 바치는 일에도 지체하지 말라고 명하십니다. 성도는 하나님께 드리는 데 민첩하고 풍성해야 합니다. 이것은 성도가 끊임없이 축복의 통로로 살아가게 만드는 놀라운 비결입니다. 마지막으로 하나님은 들짐승에게 찢겨 죽은 고기를 먹지 말라고 명하셨습니다. 이처럼 삶에 가장 기본이 되는 음식에 대해서도 구별됨을 요구하시는 것은 우리가 하나님께 거룩한 자가 되어야 할 존재이기 때문입니다. 성도는 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님의 영광을 생각하는 사람입니다.
■ 나는 권위를 존중하고, 하나님을 향해 풍성하고, 먹든지 마시든지 하나님의 영광을 생각하고 있습니까?