출애굽기 16:6 - 16:18 
2011년 03월 08일 (화)

평균케 하시는 하나님



출애굽기 16:6 - 16:18 / 새찬송가 588 장


이스라엘의 원망에 대한 모세의 질책
6 모세와 아론이 온 이스라엘 자손에게 이르되 저녁이 되면 너희가 여호와께서 너희를 애굽 땅에서 인도하여 내셨음을 알 것이요 7 아침에는 너희가 여호와의 영광을 보리니 이는 여호와께서 너희가 자기를 향하여 원망함을 들으셨음이라 우리가 누구이기에 너희가 우리에게 대하여 원망하느냐 8 모세가 또 이르되 여호와께서 저녁에는 너희에게 고기를 주어 먹이시고 아침에는 떡으로 배불리시리니 이는 여호와께서 자기를 향하여 너희가 원망하는 그 말을 들으셨음이라 우리가 누구냐 너희의 원망은 우리를 향하여 함이 아니요 여호와를 향하여 함이로다 9 모세가 또 아론에게 이르되 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하기를 여호와께 가까이 나아오라 여호와께서 너희의 원망함을 들으셨느니라 하라  

임재하사 모세의 말을 확정하신 여호와
10 아론이 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하매 그들이 광야를 바라보니 여호와의 영광이 구름 속에 나타나더라 11 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 12 내가 이스라엘 자손의 원망함을 들었노라 그들에게 말하여 이르기를 너희가 해 질 때에는 고기를 먹고 아침에는 떡으로 배부르리니 내가 여호와 너희의 하나님인 줄 알리라 하라 하시니라  

하늘에서 매일 내린 만나와 메추라기
13 저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 14 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라 15 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 여호와께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라  

평균케 하시는 하나님의 역사 
16 여호와께서 이같이 명령하시기를 너희 각 사람은 먹을 만큼만 이것을 거둘지니 곧 너희 사람 수효대로 한 사람에 한 오멜씩 거두되 각 사람이 그의 장막에 있는 자들을 위하여 거둘지니라 하셨느니라 17 이스라엘 자손이 그같이 하였더니 그 거둔 것이 많기도 하고 적기도 하나 18 오멜로 되어 본즉 많이 거둔 자도 남음이 없고 적게 거둔 자도 부족함이 없이 각 사람은 먹을 만큼만 거두었더라  

중심문단●16 This is what the LORD has commanded: ?ach one is to gather as much as he needs. Take an omer for each person you have in your tent.?17 The Israelites did as they were told; some gathered much, some little. 18 And when they measured it by the omer, he who gathered much did not have too much, and he who gathered little did not have too little. Each one gathered as much as he needed.

해석도움





우리가 누구관대  
모세는 온 이스라엘 자손들에게, 여호와께서 저녁에는 고기를 주어 먹이시고 아침에는 떡으로 배불리실 것이라고 하면서(8), 이를 통해 구원자 되시는 하나님의 영광을 나타내실 것이라고 말했습니다(7상). 이어서 모세는 “우리가 누구이기에 너희가 우리에게 대하여 원망하느냐”라고 말합니다(7하). 이 말의 뜻은 자신과 아론이 하나님에 의해 위임받은 사람일 뿐 실상 아무것도 아니며, 그런 점에서 자기에게 원망하는 것은 아무런 의미가 없을 뿐 아니라 도리어 하나님을 원망하는 것이 된다고 밝히는 것입니다. 모세는 온 회중에게 불평을 토하는 장막 안에서, 여호와의 임재의 상징인 구름기둥이 보이는 밖으로 나오라고 명령했습니다(9). 이에 백성들이 구름기둥이 서 있는 광야를 바라보면서 서자, 하나님은 구름 속에서 영광의 형상을 보이심으로 당신의 임재를 드러내셨습니다(10). 그리고 하나님은 “내가 이스라엘 자손의 원망함을 들었노라”고 말씀하셨습니다(12). 이렇듯 원망과 불평은 하나님의 임재를 망각하는 데서 시작됩니다.  
■ 나는 하나님의 임재를 망각함으로 원망과 불평을 쏟아내고 있지는 않습니까? 

평균케 하심  
하나님은 고기와 떡으로 이스라엘 백성을 배불리겠다고 말씀하셨습니다(12중). 그리고 이 같은 기적을 베푸시는 목적에 대해 “내가 여호와 너희의 하나님인 줄 알리라”(12하)고 말씀하셨습니다. 이것은 하나님께서 베푸시는 모든 은총의 궁극적인 이유입니다. 그리하여 그날부터 저녁에는 메추라기가 진에 덮이고 아침에는 이슬 같은 것이 진 사면에 있게 되었습니다(13). 특별히 사람들은 작고 둥글고 서리같이 미세한 입자로 된 하늘로써 온, 이 알 수 없는 양식을 보고 ‘이것이 무엇이냐?’라고 불렀고, 이것이 ‘만나’라는 이름의 유래가 되었습니다(14-15). 만나는 신령한 떡이신 예수 그리스도를 상징합니다. 하나님은 이 만나를 매일 각자 한 오멜씩 취하라고 명하셨습니다(16). 물론 사람들은 눈대중으로 거두었기 때문에 조금 많기도 하고 적기도 했습니다(17). 그러나 하나님께서 기적적으로 개입하심으로 거둔 식량을 달아보면 많이 거둔 이나 적게 거둔 이나 할 것 없이 꼭 한 오멜씩 되었습니다(18). 이것은 하나님께서 모든 사람이 하루를 살아가는 데 필요한 충분한 은총을 동일하게 베풀기 원하신다는 의미입니다. 
■ 나는 매일 예수 그리스도를 통하여 하루를 살아가는 데 필요한 충분한 은총을 공급받으며 시작하고 있습니까?