사사기 1:27 - 1:36 
2011년 09월 05일 (월)

실패의 원인



사사기 1:27 - 1:36 / 새찬송가 276 장


므낫세, 에브라임, 스불론의 불완전한 정복
27 므낫세가 벧스안과 그에 딸린 마을들의 주민과 다아낙과 그에 딸린 마을들의 주민과 돌과 그에 딸린 마을들의 주민과 이블르암과 그에 딸린 마을들의 주민과 므깃도와 그에 딸린 마을들의 주민들을 쫓아내지 못하매 가나안 족속이 결심하고 그 땅에 거주하였더니 28 이스라엘이 강성한 후에야 가나안 족속에게 노역을 시켰고 다 쫓아내지 아니하였더라 29 에브라임이 게셀에 거주하는 가나안 족속을 쫓아내지 못하매 가나안 족속이 게셀에서 그들 중에 거주하였더라 30 스불론은 기드론 주민과 나할롤 주민을 쫓아내지 못하였으므로 가나안 족속이 그들 중에 거주하면서 노역을 하였더라

아셀, 납달리, 단의 실패한 정복
31 아셀이 악고 주민과 시돈 주민과 알랍과 악십과 헬바와 아빅과 르홉 주민을 쫓아내지 못하고 32 아셀 족속이 그 땅의 주민 가나안 족속 가운데 거주하였으니 이는 그들을 쫓아내지 못함이었더라 33 납달리는 벧세메스 주민과 벧아낫 주민을 쫓아내지 못하고 그 땅의 주민 가나안 족속 가운데 거주하였으나 벧세메스와 벧아낫 주민들이 그들에게 노역을 하였더라 34 아모리 족속이 단 자손을 산지로 몰아넣고 골짜기에 내려오기를 용납하지 아니하였으며 35 결심하고 헤레스 산과 아얄론과 사알빔에 거주하였더니 요셉의 가문의 힘이 강성하매 아모리 족속이 마침내는 노역을 하였으며 36 아모리 족속의 경계는 아그랍빔 비탈의 바위부터 위쪽이었더라


중심문단●31 Nor did Asher drive out those living in Acco or Sidon or Ahlab or Aczib or Helbah or Aphek or Rehob, 32 and because of this the people of Asher lived among the Canaanite inhabitants of the land. 33 Neither did Naphtali drive out those living in Beth Shemesh or Beth Anath; but the Naphtalites too lived among the Canaanite inhabitants of the land, and those living in Beth Shemesh and Beth Anath became forced laborers for them. 34 The Amorites confined the Danites to the hill country, not allowing them to come down into the plain. 35 And the Amorites were determined also to hold out in Mount Heres, Aijalon and Shaalbim, but when the power of the house of Joseph increased, they too were pressed into forced labor. 36 The boundary of the Amorites was from Scorpion Pass to Sela and beyond.

해석도움





므낫세, 에브라임, 스불론의 정복  
므낫세 지파는 자신들이 제비 뽑은 분깃 중 여러 마을들에서 가나안 주민들을 쫓아내지 못했습니다. 그러자 가나안 족속은 결심하고 그 땅에 거주했습니다(27). 이것은 에브라임 지파(29)와 스불론 지파(30), 납달리 지파도 마찬가지였습니다(33). 그런데 이처럼 여러 지파들이 가나안 주민들을 온전히 정복하지 못한 것은 그것이 불가능했기 때문이 아니라, 그렇게 할 결의가 부족했기 때문입니다. 그것은 가나안 족속에게 노역을 시킴으로써 자신들이 얻는 실제적인 것이 있었기 때문입니다(28,30하). 이것은 오늘날도 마찬가지입니다. 만약 죄가 고통만 준다면 우리는 모두 죄를 끊어버렸을 것입니다. 그런데 죄가 끊어지지 않는 것은 죄가 고통뿐 아니라 유익도 주는 것처럼 보이기 때문입니다. 하지만 하나님께서 미워하시는 것은 그것이 눈에 보이기에 어떠하든지 우리의 미움이 되어야 합니다. 하나님께서 미워하시는 죄를 아까워하는 행동이야말로 가장 어리석은 행동입니다. 죄를 끊으려는 우리의 결심이, 어떻게든지 우리 속에 똬리를 틀고 있으려는 사탄의 결심보다 약해서는 그것을 쫓아낼 수 없습니다. 하나님의 말씀에 대한 순종보다 세상을 사랑하는 마음이 크면 세상을 이길 수 없습니다.
■ 삶 속에서 죄를 가볍게 여기고 용납했던 부분이 있다면 무엇입니까?

아셀, 납달리, 단의 실패  
지파별 정복전쟁에서 가나안 족속에게 틈을 주기 시작하자 아예 이스라엘과 가나안 간에 주객이 전도되는 일이 일어납니다. 적은 누룩이 온 덩이에 퍼지듯 유다의 작은 불신앙이 이스라엘 지파 전체에 갈수록 더 부정적인 영향력을 미치게 된 것입니다. 아셀과 납달리 지파의 경우에는 ‘가나안 사람이 그들 안에 거한 것’이 아니고, 오히려 ‘그들이 가나안 사람 가운데 거한 것’으로 기록되어 있습니다(31-33). 이 말은 그 땅의 주도권이 가나안 사람들에게 있었음을 보여줍니다. 하지만 아셀과 납달리도 단 지파와 비교하면 양호한 편입니다. 단 지파는 원래 가나안 남서부 지역의 해변에 이르는 비옥한 땅을 기업으로 받았습니다(수 19:40-46). 하지만 이들은 그곳에 사는 아모리 사람들에게 밀려 산지로 쫓겨났고, 급기야는 그 땅을 포기하고 이스라엘 최북단 ‘라이스’로 이주해야만 했습니다(삿 18:29).
■ 영적전쟁의 주도권을 사탄에게 빼앗기지 않으려면 어떻게 해야 할까요?