2011년 12월 10일 (토)

죄의 모습과 결과들



이사야 59:1 - 59:12 / 새찬송가 182 장


구원과 도움이 임하지 않는 이유
1 여호와의 손이 짧아 구원하지 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 2 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라

유다의 죄의 모습들
3 이는 너희 손이 피에, 너희 손가락이 죄악에 더러워졌으며 너희 입술은 거짓을 말하며 너희 혀는 악독을 냄이라 4 공의대로 소송하는 자도 없고 진실하게 판결하는 자도 없으며 허망한 것을 의뢰하며 거짓을 말하며 악행을 잉태하여 죄악을 낳으며 5 독사의 알을 품으며 거미줄을 짜나니 그 알을 먹는 자는 죽을 것이요 그 알이 밟힌즉 터져서 독사가 나올 것이니라 6 그 짠 것으로는 옷을 이룰 수 없을 것이요 그 행위로는 자기를 가릴 수 없을 것이며 그 행위는 죄악의 행위라 그 손에는 포악한 행동이 있으며 7 그 발은 행악하기에 빠르고 무죄한 피를 흘리기에 신속하며 그 생각은 악한 생각이라 황폐와 파멸이 그 길에 있으며 8 그들은 평강의 길을 알지 못하며 그들이 행하는 곳에는 정의가 없으며 굽은 길을 스스로 만드나니 무릇 이 길을 밟는 자는 평강을 알지 못하느니라

유다의 죄의 결과들
9 그러므로 정의가 우리에게서 멀고 공의가 우리에게 미치지 못한즉 우리가 빛을 바라나 어둠뿐이요 밝은 것을 바라나 캄캄한 가운데에 행하므로 10 우리가 맹인같이 담을 더듬으며 눈 없는 자같이 두루 더듬으며 낮에도 황혼 때같이 넘어지니 우리는 강장한 자 중에서도 죽은 자 같은지라 11 우리가 곰같이 부르짖으며 비둘기같이 슬피 울며 정의를 바라나 없고 구원을 바라나 우리에게서 멀도다 12 이는 우리의 허물이 주의 앞에 심히 많으며 우리의 죄가 우리를 쳐서 증언하오니 이는 우리의 허물이 우리와 함께 있음이니라 우리의 죄악을 우리가 아나이다

중심문단●1 Surely the arm of the LORD is not too short to save, nor his ear too dull to hear. 2 But your iniquities have separated you from your God; your sins have hidden his face from you, so that he will not hear.

해석도움





죄의 모습들  
유다 백성은 자신들이 그렇게 부르짖음에도 불구하고 하나님의 구원이 이토록 나타나지 않는 것을 이해할 수 없다며 불평하고 있었습니다. 이에 대해 이사야는 여호와의 손이 짧아 유다를 구원하지 못하시거나 귀가 둔하여 듣지 못하심이 아니라, 죄악이 하나님과 유다 사이를 갈라놓고 그의 얼굴을 가려서 듣지 않으시게 하는 것이라고 밝히고 있습니다(2). 이어서 이사야는 유다 백성의 손과 손가락이 죄악의 피로 더러워져 있고, 그들의 입술과 혀는 거짓과 악독에 물들어 있다고 지적합니다(3). 백성이 법정에 가지고 나가는 문제들은 공의로운 것이 없고, 타인에게서 부당하게 빼앗거나 모욕을 주기 위한 목적이었고, 판결하는 자 역시 불의로 판결하고 있었습니다(합 1:4). 이처럼 정당한 방법으로는 일이 되지 않기에 사람들은 너나 할 것 없이 온갖 부정한 수단을 강구하고 있었습니다(4). 그들은 독사의 알처럼 상대방을 해칠 악한 음모를 품고 거미줄처럼 거짓말을 짜내고 있었습니다(5). 그들의 손에는 포악한 행동이 있고, 그들의 발은 행악하기에 신속하고, 그들의 생각은 악한 것이었습니다(6하-7). 하지만 그들이 거짓말로 이루어 낸 승소는 그들을 의롭게 할 수 없고, 죄를 가릴 수 없었습니다(6상). 그 결과 그들에게는 언제나 황폐와 파멸이 찾아오고, 정의가 없고 스스로 굽은 길을 만들게 되므로 결코 평강을 누리지 못했습니다(8).
■ 나와 교회와 사회에서 하나님의 손과 귀를 가로막는 죄의 모습들이 있다면 무엇입니까?

죄의 결과들  
9절부터는 유다의 죄로 말미암은 결과에 대해 언급하고 있습니다. 유다 백성에게는 정의가 멀고 공의가 미치지 못하고 있었습니다(9). 그 결과 빛을 바라는 그들에게 정작 찾아오는 것은 캄캄한 어둠뿐이었습니다. 그리하여 그들은 대낮에 맹인처럼 더듬다가 넘어졌고, 가장 건장한 자도 마치 죽은 자처럼 될 수밖에 없었습니다(10). 이에 유다 백성은 곰처럼 부르짖고 비둘기처럼 슬피 울면서 하나님의 구원을 바랐지만, 정의로운 구원의 일은 전혀 일어나지 않았습니다(11). 이것은 그들의 허물과 죄악이 발뺌할 수 없을 만큼 가득 차서 그들 자신을 고발하고 있었기 때문입니다(12). 한편 12절에는 “우리”라는 단어가 무려 7번이나 반복되어 나오고 있습니다. 여기에는 하나님의 구원과 응답을 이끌어 내지 못하는 유다 백성의 죄에 대해 마치 자기의 죄인 양 아파하는 이사야의 중보자적인 심정이 잘 드러나 있습니다.
■ 나는 정의와 공의를 등지고 빛과 구원을 바라고 있지 않습니까? 
나에게는 한국 교회와 사회의 죄악에 대해 이사야처럼 아파하는 중보자의 마음이 있습니까?