2011년 04월 07일 (목)

기업에 대한 약속과 경계



출애굽기 23:27 - 23:33 / 새찬송가 365 장


위엄과 왕벌을 앞서 보내실 것임
27 내가 내 위엄을 네 앞서 보내어 네가 이를 곳의 모든 백성을 물리치고 네 모든 원수들이 네게 등을 돌려 도망하게 할 것이며 28 내가 왕벌을 네 앞에 보내리니 그 벌이 히위 족속과 가나안 족속과 헷 족속을 네 앞에서 쫓아내리라  
27 "I will send my terror ahead of you and throw into confusion every nation you encounter. I will make all your enemies turn their backs and run. 28 I will send the hornet ahead of you to drive the Hivites, Canaanites and Hittites out of your way. 

가나안 족속을 조금씩 쫓아내실 것임
29 그러나 그 땅이 황폐하게 됨으로 들짐승이 번성하여 너희를 해할까 하여 일 년 안에는 그들을 네 앞에서 쫓아내지 아니하고 30 네가 번성하여 그 땅을 기업으로 얻을 때까지 내가 그들을 네 앞에서 조금씩 쫓아내리라  
29 But I will not drive them out in a single year, because the land would become desolate and the wild animals too numerous for you. 30 Little by little I will drive them out before you, until you have increased enough to take possession of the land. 

정복할 땅의 경계
31 내가 네 경계를 홍해에서부터 블레셋 바다까지, 광야에서부터 강까지 정하고 그 땅의 주민을 네 손에 넘기리니 네가 그들을 네 앞에서 쫓아낼지라  
31 "I will establish your borders from the Red Sea to the Sea of the Philistines, and from the desert to the River. I will hand over to you the people who live in the land and you will drive them out before you. 

가나안 땅의 우상숭배에 대한 경고
32 너는 그들과 그들의 신들과 언약하지 말라 33 그들이 네 땅에 머무르지 못할 것은 그들이 너를 내게 범죄하게 할까 두려움이라 네가 그 신들을 섬기면 그것이 너의 올무가 되리라 
32 Do not make a covenant with them or with their gods. 33 Do not let them live in your land, or they will cause you to sin against me, because the worship of their gods will certainly be a snare to you."

해석도움





위엄과 왕벌  
하나님은 당신의 위엄을 이스라엘보다 앞서 보내겠다고 약속하셨습니다. 그리하여 원수들은 이스라엘 앞에서 ‘등을 돌려 도망할 것’이라고 말씀하셨습니다(27). 이 약속은 라합의 고백을 통해 그대로 성취되었음을 확인할 수 있습니다. “말하되 여호와께서 이 땅을 너희에게 주신 줄을 내가 아노라 우리가 너희를 심히 두려워하고 이 땅 주민들이 다 너희 앞에 간담이 녹나니… 우리가 듣자 곧 마음이 녹았고 너희로 말미암아 사람이 정신을 잃었나니 너희의 하나님 여호와는 위로는 하늘에서로 아래로는 땅에서로 하나님이시니라”(수 2:9-11) 또한 하나님은 왕벌을 앞서 보내시어 가나안 족속들을 내어 쫓겠다고 약속하셨습니다(28). 왕벌은 가나안 정복에 영향을 미친 자연적 혹은 초자연적인 모든 도움을 총칭하는 표현으로 이해할 수 있습니다. 믿음으로 순종하고 나아가는 자에게 가나안의 대적들은 갈렙의 고백처럼 ‘밥’에 지나지 않습니다.
■ 나는 위엄과 왕벌을 앞서 보내시는 하나님의 도우심을 신뢰하고 담대히 전진하고 있습니까? 

점진적인 정복  
그러나 하나님은 가나안 족속들을 점진적으로 쫓아낼 것이라고 말씀하고 계십니다(29). 여기에는 두 가지 사려 깊은 이유가 있습니다. 첫 번째로는 광범위하고 동시적인 정복으로 인해 전 국토가 폐허화된다면 백성들이 곤경을 겪게 될 것이기 때문이고, 두 번째로는 남아 있는 가나안 족속들을 통해 이스라엘의 다음 세대들도 하나님의 말씀에 순종하는지 점검하기 위함입니다. 만약 이스라엘이 가나안과 언약하고 그들의 신을 섬기게 되면, 그것은 굵은 올무와 옆구리에 가시가 되어 이스라엘을 괴롭히게 될 것입니다(32-33). 하지만 말씀대로 순종하고 나아가는 사람에게는 완전한 정복과 번영이 보장되어 있습니다(30). 한편 31절에는 동으로 아카바만과 서로 지중해, 남으로 수르광야와 북으로 유프라테스강에 이어지는, 이스라엘에게 기업으로 주실 광활한 땅을 계시하고 있습니다. 이 같은 기업에 대한 하나님의 약속은 현실이 암울할 때에도 계속해서 주장되어져야 했습니다(사 54:2-3). 반드시 이루어질 하나님나라의 비전을 가진 우리는 상황에 관계없이 이 믿음의 선포를 계속해야 합니다. 성경은 도전하고 있습니다. “내게 구하라 내가 이방 나라를 네 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다”(시 2:8) 
■ 나는 말씀에 대한 지속적인 순종을 통해 갈수록 더 완전한 승리와 번영을 누리는 삶을 살고 있습니까?