2011년 07월 22일 (금)

결례 비용을 대는 바울



사도행전 21:15 - 21:26 / 새찬송가 358 장


예루살렘행 준비와 형제들의 영접
15 이 여러 날 후에 여장을 꾸려 예루살렘으로 올라갈새 16 가이사랴의 몇 제자가 함께 가며 한 오랜 제자 구브로 사람 나손을 데리고 가니 이는 우리가 그의 집에 머물려 함이라 17 예루살렘에 이르니 형제들이 우리를 기꺼이 영접하거늘 

사역보고와 예루살렘 장로들의 조언   
18 그 이튿날 바울이 우리와 함께 야고보에게로 들어가니 장로들도 다 있더라 19 바울이 문안하고 하나님이 자기의 사역으로 말미암아 이방 가운데서 하신 일을 낱낱이 말하니 20 그들이 듣고 하나님께 영광을 돌리고 바울더러 이르되 형제여 그대도 보는 바에 유대인 중에 믿는 자 수만 명이 있으니 다 율법에 열성을 가진 자라 21 네가 이방에 있는 모든 유대인을 가르치되 모세를 배반하고 아들들에게 할례를 행하지 말고 또 관습을 지키지 말라 한다 함을 그들이 들었도다 22 그러면 어찌할꼬 그들이 필연 그대가 온 것을 들으리니 23 우리가 말하는 이대로 하라 서원한 네 사람이 우리에게 있으니 24 그들을 데리고 함께 결례를 행하고 그들을 위하여 비용을 내어 머리를 깎게 하라 그러면 모든 사람이 그대에 대하여 들은 것이 사실이 아니고 그대도 율법을 지켜 행하는 줄로 알 것이라  25 주를 믿는 이방인에게는 우리가 우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음행을 피할 것을 결의하고 편지하였느니라 하니   

함께 결례를 행하는 바울 
26 바울이 이 사람들을 데리고 이튿날 그들과 함께 결례를 행하고 성전에 들어가서 각 사람을 위하여 제사 드릴 때까지의 결례 기간이 만기된 것을 신고하니라   

중심문단●18 The next day Paul and the rest of us went to see James, and all the elders were present. 19 Paul greeted them and reported in detail what God had done among the Gentiles through his ministry. 20 When they heard this, they praised God. Then they said to Paul: "You see, brother, how many thousands of Jews have believed, and all of them are zealous for the law. 21 They have been informed that you teach all the Jews who live among the Gentiles to turn away from Moses, telling them not to circumcise their children or live according to our customs. 22 What shall we do? They will certainly hear that you have come, 23 so do what we tell you. There are four men with us who have made a vow. 24 Take these men, join in their purification rites and pay their expenses, so that they can have their heads shaved. Then everybody will know there is no truth in these reports about you, but that you yourself are living in obedience to the law. 25 As for the Gentile believers, we have written to them our decision that they should abstain from food sacrificed to idols, from blood, from the meat of strangled animals and from sexual immorality."

해석도움





영접과 조언  
드디어 바울은 예루살렘으로 올라왔습니다(15). 하지만 그는 예루살렘에서 민폐를 끼치지 않도록 기거할 장소까지 예비하고 있습니다(16). 여기서 우리는 그의 몸에 밴 자비량 정신을 확인하게 됩니다. 예루살렘교회에 도착한 바울은 야고보와 장로들에게 문안하고 하나님께서 그의 봉사로 말미암아 이방 가운데 하신 일을 낱낱이 보고했습니다(18-19). 그러자 형제들은 바울 일행을 기꺼이 영접했고(17), 그들의 사역으로 말미암아 하나님께 영광을 돌렸습니다(20상). 유대인 전도에 집중하는 예루살렘교회는 이방인 선교에 집중하는 바울 일행과는 분명 다른 성격을 가지고 있었습니다. 그러나 따뜻한 영접을 통해 그들은 정말 머리되신 예수님 안에서 한 몸임을 증명해 보이고 있습니다. 한편 장로들은 바울에게 예루살렘에 있는 수만 명의 유대인 기독신자들에게 바울이 ‘모세를 배반하고 할례를 하지 말고 관습을 지키지 말라고 가르친다’는 소문이 떠돌고 있음을 알려주었습니다(21). 그리고 오해를 불식시킬 수 있는 방법으로 바울에게 서원한 네 사람과 함께 결례를 행하고 이들의 결례 비용을 댈 것을 제안했습니다(22-23). 당시 결례를 행하는 데 드는 제물은 결코 적지 않았기 때문에 그 비용을 대신 부담하는 사람은 율법에 대해 경건한 자로 인정받을 수 있었기 때문입니다. 
■ 나는 비록 자신과 성격이 달라도 머리되신 주 안에서 머리된 지체를 기꺼이 영접하고 있습니까?

조언을 받아들이는 바울  
바울은 한 번도 모세율법이나 유대인의 할례나 관습을 반대하지 않았습니다. 그가 반대한 것은 의미를 간과하고 형식에만 집중하는 율법주의와, 이방인에 대해서는 배타적인 선민사상이었습니다. 또한 예루살렘 총회에서도 이방의 신자에게는 우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음행을 피하는 것 외에는 어떠한 율법의 짐도 지우지 않기로 결정했기 때문에 바울에게는 장로들의 제안을 받아들여야 할 아무런 의무도 없었습니다. 하지만 바울은 예루살렘교회 지도자들의 말을 받아들였습니다. 이것은 바울이 자신의 안전을 위해 율법주의와 타협한 것이 아니라, 율법에 열성적인 유대 기독교인들에게 걸림돌을 놓지 않기 위해 스스로를 낮춘 것입니다. 바울은 자신의 말대로 율법 없는 자에게는 율법 없는 자같이 되고, 율법 아래 있는 자에게는 율법 아래 있는 자같이 되어 아무쪼록 많은 영혼을 얻고자 힘쓰는 사람입니다. 
■ 나에게는 많은 영혼을 얻기 위해 기꺼이 자기를 낮추는 겸손함이 있습니까?