2011년 06월 22일 (수)

이고니온과 루스드라 전도



사도행전 14:1 - 14:18 / 새찬송가 522 장


이고니온에서의 박해  
1 이에 이고니온에서 두 사도가 함께 유대인의 회당에 들어가 말하니 유대와 헬라의 허다한 무리가 믿더라 2 그러나 순종하지 아니하는 유대인들이 이방인들의 마음을 선동하여 형제들에게 악감을 품게 하거늘 3 두 사도가 오래 있어 주를 힘입어 담대히 말하니 주께서 그들의 손으로 표적과 기사를 행하게 하여 주사 자기 은혜의 말씀을 증언하시니 4 그 시내의 무리가 나뉘어 유대인을 따르는 자도 있고 두 사도를 따르는 자도 있는지라 5 이방인과 유대인과 그 관리들이 두 사도를 모욕하며 돌로 치려고 달려드니  

루스드라에서 일어난 신유 
6 그들이 알고 도망하여 루가오니아의 두 성 루스드라와 더베와 그 근방으로 가서 7 거기서 복음을 전하니라 8 루스드라에 발을 쓰지 못하는 한 사람이 앉아 있는데 나면서 걷지 못하게 되어 걸어 본 적이 없는 자라 9 바울이 말하는 것을 듣거늘 바울이 주목하여 구원 받을 만한 믿음이 그에게 있는 것을 보고 10 큰 소리로 이르되 네 발로 바로 일어서라 하니 그 사람이 일어나 걷는지라  

바나바와 바울을 신으로 숭배하려는 무리들 
11 무리가 바울이 한 일을 보고 루가오니아 방언으로 소리 질러 이르되 신들이 사람의 형상으로 우리 가운데 내려오셨다 하여 12 바나바는 제우스라 하고 바울은 그 중에 말하는 자이므로 헤르메스라 하더라 13 시외 제우스 신당의 제사장이 소와 화환들을 가지고 대문 앞에 와서 무리와 함께 제사하고자 하니  

무리를 만류하고 하나님께 돌아올 것을 전도   
14 두 사도 바나바와 바울이 듣고 옷을 찢고 무리 가운데 뛰어 들어가서 소리 질러 15 이르되 여러분이여 어찌하여 이러한 일을 하느냐 우리도 여러분과 같은 성정을 가진 사람이라 여러분에게 복음을 전하는 것은 이런 헛된 일을 버리고 천지와 바다와 그 가운데 만물을 지으시고 살아 계신 하나님께로 돌아오게 함이라 16 하나님이 지나간 세대에는 모든 민족으로 자기들의 길들을 가게 방임하셨으나 17 그러나 자기를 증언하지 아니하신 것이 아니니 곧 여러분에게 하늘로부터 비를 내리시며 결실기를 주시는 선한 일을 하사 음식과 기쁨으로 여러분의 마음에 만족하게 하셨느니라 하고 18 이렇게 말하여 겨우 무리를 말려 자기들에게 제사를 못하게 하니라  

중심문단 ● 14 But when the apostles Barnabas and Paul heard of this, they tore their clothes and rushed out into the crowd, shouting: 15 "Men, why are you doing this? We too are only men, human like you. We are bringing you good news, telling you to turn from these worthless things to the living God, who made heaven and earth and sea and everything in them. 16 In the past, he let all nations go their own way. 17 Yet he has not left himself without testimony: He has shown kindness by giving you rain from heaven and crops in their seasons; he provides you with plenty of food and fills your hearts with joy." 18 Even with these words, they had difficulty keeping the crowd from sacrificing to them.

해석도움





이고니온 전도  
바나바와 바울의 전도사역이 계속되면서 성 안의 무리는 유대인을 좇는 자와 두 사도를 좇는 자로 양분되었습니다(4). 이와 같이 복음이 들어가는 곳에 일어나는 분열은 이미 예수님께서 예언하신 것입니다. 유대인들은 이들 사도에 대해 이방인들에게 악선전을 해서 악감을 품게 만들었습니다(2). 이 같은 악선전은 인간적인 방법으로는 막을 수 없는 것입니다. 하지만 하나님은 두 사도의 손으로 당신의 능력을 나타내셔서 은혜의 말씀이 막힘 없이 증거되게 하셨습니다(3). 유대인들은 거짓 증거로 복음을 막을 수 없게 되자 폭력을 사용하려 했습니다(5). 그러자 바울과 바나바는 그곳을 피해 전도의 문이 열려 있는 다른 지역으로 옮기게 됩니다(6-7). 바울은 이처럼 어떤 때는 물러갔으며, 어떤 때는 그냥 매를 맞거나 대항하기도 했습니다. 선교에는 분별력과 지혜가 필요합니다. 
■ 나는 선으로 악을 이기고, 하나님의 방법과 때를 따라갈 수 있는 자세를 가지고 있습니까?   

루스드라 전도  
루스드라에서 바울은 말씀에 귀 기울이는 앉은뱅이를 만나게 되었습니다. 그리고 그 속에 구원받을만한 믿음이 있음을 보고 치유의 은총을 선포했습니다. 그런데 이 기적은 예기치 못한 일을 초래했습니다. 루스드라 사람들이 바나바와 바울을 그들의 신 ‘제우스’와 ‘헤르메스’로 생각하고 경배하려 한 것입니다. 핍박으로 두 사도를 거꾸러뜨리려 했던 사단은 이제 작전을 바꾸어 영광에 대한 유혹으로 그들을 삼키려 하고 있습니다. 하지만 바나바와 바울은 참담한 마음으로 그들의 옷을 찢으면서 이 같은 불경죄를 멈추게 했습니다. 이어지는 바울의 설교는 한 분 하나님을 알고 있는 유대인과 유대교 개종자들에 대한 설교와 많은 차이가 있습니다. 그는 유대인에게는 구약성경에 기반해 예수의 메시아 되심과 믿음으로 말미암는 의로움에 대해 전했습니다. 하지만 이방인에게는 어리석은 우상숭배를 버리고 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지으신 살아계신 하나님께 돌아오라고 전도합니다(15). 그리고 자연에 나타난 일반 은총의 예를 들어 이 선하신 하나님에 대해 증명하며, 모든 사람이 핑계할 수 없다고 말합니다(16-17). 한편 하나님은 온전한 진리를 알지 못하는 인류의 범죄에 대해 오랫동안 참으셨습니다. 하지만 복음이 전파된 곳에서는 누구에게든지 회개를 명하셨습니다(행17:30-32). 복음은 인류에게 구원과 심판의 갈림길을 제시합니다. 
■ 나는 핍박 뿐 아니라 영광으로 나를 무너뜨리려는 사단의 작전에 대해 민감하게 대적하고 있습니까?