사도행전 19:11 - 19:16 
2011년 07월 13일 (수)

능력의 방편



사도행전 19:11 - 19:16 / 새찬송가 498 장


능력의 도구가 된 바울의 손수건과 앞치마
11 하나님이 바울의 손으로 놀라운 능력을 행하게 하시니 12 심지어 사람들이 바울의 몸에서 손수건이나 앞치마를 가져다가 병든 사람에게 얹으면 그 병이 떠나고 악귀도 나가더라   
11 God did extraordinary miracles through Paul, 12 so that even handkerchiefs and aprons that had touched him were taken to the sick, and their illnesses were cured and the evil spirits left them. 

바울이 전하는 예수 이름의 신드롬
13 이에 돌아다니며 마술하는 어떤 유대인들이 시험삼아 악귀 들린 자들에게 주 예수의 이름을 불러 말하되 내가 바울이 전파하는 예수를 의지하여 너희에게 명하노라 하더라   
13 Some Jews who went around driving out evil spirits tried to invoke the name of the Lord Jesus over those who were demon-possessed. They would say, "In the name of Jesus, whom Paul preaches, I command you to come out." 

유대의 한 제사장 스게와의 일곱 아들도 이 일을 행하더니 
15 악귀가 대답하여 이르되 내가 예수도 알고 바울도 알거니와 너희는 누구냐 하며 16 악귀 들린 사람이 그들에게 뛰어올라 눌러 이기니 그들이 상하여 벗은 몸으로 그 집에서 도망하는지라  
14 Seven sons of Sceva, a Jewish chief priest, were doing this. 15 One day the evil spirit answered them, "Jesus I know, and I know about Paul, but who are you?" 16 Then the man who had the evil spirit jumped on them and overpowered them all. He gave them such a beating that they ran out of the house naked and bleeding.

해석도움





희한한 능  
두란노 사역을 통해 말씀이 충만해지자 에베소 선교에는 이전에 보이지 않던 강력한 능력이 동반되었습니다(11). 이것은 능력의 근원이 말씀에 있음을 잘 보여줍니다. 특별한 능력이 나타난 또 하나의 이유는 우상숭배의 중심지인 에베소에서 오직 하나님만이 참 신이심을 드러내기 위한 것으로 생각됩니다. 한편 이 놀라운 기적에 도구로 사용된 소품은 바울의 손수건과 앞치마였습니다(12). 손수건은 바울이 무더운 낮 시간에 두란노에서 말씀을 가르치면서 땀을 닦을 때 사용한 것으로써 이것은 바울의 말씀에 대한 열정을 상징합니다. 앞치마는 바울이 천막을 만드는 일을 할 때 착용했던 것입니다. 그는 에베소에서 지내는 동안 아무에게도 짐이 되지 않기 위해, 또 주는 삶이 받는 삶보다 복되다는 본을 보여주기 위해 열심히 일했습니다. 그러므로 이 앞치마는 바울의 신행일치를 위한 노력의 상징입니다. 말씀에 대한 열정과 삶으로 확인된 신앙은 능력의 방편입니다.   
■ 나에게는 바울의 손수건과 앞치마와 같은 능력의 도구가 있습니까? 

너희는 누구냐  
바울을 통하여 강력한 치유와 구마(驅魔)의 역사가 일어나자 유랑하는 유대인 마술사들 사이에는 ‘바울이 전파하는 예수를 의지하여’ 악귀를 쫓으려는 시도가 생겨났습니다(13). 한 유대 제사장의 일곱 아들도 이와 같은 부류였습니다(14). 하지만 그들은 악귀를 쫓으려다가 도리어 악귀에게 제압을 당하게 되었습니다. 악귀는 그들을 향해 “내가 예수도 알고 바울도 알거니와 너희는 누구냐?”라고 물었던 것입니다(15). 사탄은 예수님을 알고 두려워합니다. 또 사탄은 바울도 알고 두려워했습니다. 하지만 스게와의 일곱 아들은 사탄으로부터 조롱과 수치를 당할 뿐이었습니다(16). 신자 중에는 사탄이 알고 두려워하는 자가 있는가 하면 사탄으로부터 조롱 받고 이용만 당하는 사람도 있습니다. 사탄은 우리가 입술로 주의 이름을 부른다고 해서 두려워하지 않습니다. 우리가 지식적으로 하나님을 안다고 긴장하지도 않습니다. 지식적으로는 사탄이 우리보다 하나님을 더 잘 압니다(약 2:19). 그러나 예수님에 대한 참된 믿음이 있을 때 사탄은 그를 알아봅니다. 하나님나라를 향한 참된 헌신이 있을 때 사탄은 그를 두려워합니다. 개는 사자의 뼈도 무서워합니다. 마찬가지로 사탄은 진실로 예수님이 계신 곳에는 근접도 하지 못하는 것입니다. 
■ 나는 사탄에게 두려움의 대상이 되고 있습니까?