2011년 06월 24일 (금)

중대한 문제



사도행전 15:1 - 15:11 / 새찬송가 21 장


할례문제로 일어난 다툼과 총회에의 제소  
1 어떤 사람들이 유대로부터 내려와서 형제들을 가르치되 너희가 모세의 법대로 할례를 받지 아니하면 능히 구원을 받지 못하리라 하니 2 바울 및 바나바와 그들 사이에 적지 아니한 다툼과 변론이 일어난지라 형제들이 이 문제에 대하여 바울과 바나바와 및 그 중의 몇 사람을 예루살렘에 있는 사도와 장로들에게 보내기로 작정하니라  

이방선교에 대한 교회들의 호의적 반응 
3 그들이 교회의 전송을 받고 베니게와 사마리아로 다니며 이방인들이 주께 돌아온 일을 말하여 형제들을 다 크게 기쁘게 하더라  

할례문제로 인한 총회에서의 논쟁  
4 예루살렘에 이르러 교회와 사도와 장로들에게 영접을 받고 하나님이 자기들과 함께 계셔 행하신 모든 일을 말하매 5 바리새파 중에 어떤 믿는 사람들이 일어나 말하되 이방인에게 할례를 행하고 모세의 율법을 지키라 명하는 것이 마땅하다 하니라  

이방인도 은혜로 구원받음을 선언하는 베드로   
6 사도와 장로들이 이 일을 의논하러 모여 7 많은 변론이 있은 후에 베드로가 일어나 말하되 형제들아 너희도 알거니와 하나님이 이방인들로 내 입에서 복음의 말씀을 들어 믿게 하시려고 오래 전부터 너희 가운데서 나를 택하시고 8 또 마음을 아시는 하나님이 우리에게와 같이 그들에게도 성령을 주어 증언하시고 9 믿음으로 그들의 마음을 깨끗이 하사 그들이나 우리나 차별하지 아니하셨느니라 10 그런데 지금 너희가 어찌하여 하나님을 시험하여 우리 조상과 우리도 능히 메지 못하던 멍에를 제자들의 목에 두려느냐 11 그러나 우리는 그들이 우리와 동일하게 주 예수의 은혜로 구원 받는 줄을 믿노라 하니라 

중심문단 ● 6 The apostles and elders met to consider this question. 7 After much discussion, Peter got up and addressed them: "Brothers, you know that some time ago God made a choice among you that the Gentiles might hear from my lips the message of the gospel and believe. 8 God, who knows the heart, showed that he accepted them by giving the Holy Spirit to them, just as he did to us. 9 He made no distinction between us and them, for he purified their hearts by faith. 10 Now then, why do you try to test God by putting on the necks of the disciples a yoke that neither we nor our fathers have been able to bear? 11 No! We believe it is through the grace of our Lord Jesus that we are saved, just as they are."

해석도움





중대한 문제 
아름답게 성장하고 있던 첫 이방 교회인 안디옥 교회에 중요한 문제가 발생했습니다. 유대에서 온 몇몇 신자들이 구원을 받으려면, 먼저 유대인처럼 할례를 비롯한 제반 율법을 지켜야 한다고 가르쳤던 것입니다. 이 가르침의 핵심은 간단합니다. 구원은 오직 유대인에게만 있고, 그러므로 이방인이 구원받기 위해서는 먼저 유대인처럼 되어야 한다는 것입니다. 이방 교회의 존립근거를 뿌리 채 뒤흔드는 이 같은 주장으로 인해 매우 격렬한 논쟁이 일어나게 되었습니다(2). 안디옥 교회는 자칫 교회가 분열될 수 있는 중대한 문제 앞에서 예루살렘 교회의 권위를 인정하고 총회의 결정을 통해 문제를 해결하기로 결정합니다. 사실 교회의 최고 지도자인 베드로는 이 문제에 대해 우유부단한 태도를 취해 바울에게 책망을 받은 적이 있으며(갈 2:11), 이 같은 문제를 일으킨 유대로부터 온 신자들은 예루살렘 총회의 대표인 야고보의 계열에 속한 사람이었습니다(갈 2:12). 그러나 바울과 바나바는 이 같은 점을 들어 총회로 가는 것이 무의미하다고 주장하지 않았습니다. 독선은 오히려 더 진리를 왜곡시키는 결과를 초래할 수 있습니다. 한편 동일한 성령으로 구원받은 교회들의 동일한 기쁨은 하나님의 뜻을 확인하는 중요한 증거가 됩니다(3).  
■ 나는 독선을 버리고 교회의 권위와 하나님의 섭리를 인정하고 있습니까?    

중대한 결정  
예루살렘 총회가 시작되자 이방인의 할례를 주장하는 신자들이 먼저 포문을 열었습니다. 이 부류는 과거 바리새파에 속했다가 회심한 사람들로, 사회에서 지도적인 위치에 있던 그들은 초대교회에서 적지 않은 영향력을 가졌을 것으로 추측됩니다. 이 때문에 이들 유대주의자와 바울, 바나바 사이에는 팽팽한 변론이 있게 됩니다. 이때 교회의 대표격인 베드로가 일어나 자기가 고넬료에게 복음 전하는 일에 사용된 것을 상기시키면서 하나님이 믿음으로 인해 유대인과 이방인을 분간치 않으시고, 그 증거로 이방인에게도 성령을 주셨음을 말합니다. 이어서 베드로는 자신들도 감당치 못하는 율법이라는 멍에를 이방인에게 지우는 것은 부도덕한 일일 뿐 아니라 하나님을 시험하는 행위라고 말합니다. 왜냐하면 그것은 그리스도의 보혈 공로가 구원을 위해 불완전하다고 말하는 것이기 때문입니다. 베드로는 결론적으로 구원은 행위가 아니라 은혜이며, 여기에는 어떤 차별도 없음을 선언했습니다. 안디옥에서의 잘못을 시인하고, 진리를 주장하는 용기를 보인 것입니다. 
■ 나는 은혜로 구원받았으면서도 다른 사람에게 율법의 멍에를 지우고 있지는 않습니까? 나에게는 베드로에게 있던 겸손과 용기가 있습니까?