2011년 07월 25일 (월)

바울의 간증



사도행전 22:1 - 22:16 / 새찬송가 93 장


유대교에 헌신된 자신의 과거에 대한 진술
1 부형들아 내가 지금 여러분 앞에서 변명하는 말을 들으라 2 그들이 그가 히브리 말로 말함을 듣고 더욱 조용한지라 이어 이르되 3 나는 유대인으로 길리기아 다소에서 났고 이 성에서 자라 가말리엘의 문하에서 우리 조상들의 율법의 엄한 교훈을 받았고 오늘 너희 모든 사람처럼 하나님께 대하여 열심이 있는 자라 4 내가 이 도를 박해하여 사람을 죽이기까지 하고 남녀를 결박하여 옥에 넘겼노니 5 이에 대제사장과 모든 장로들이 내 증인이라 또 내가 그들에게서 다메섹 형제들에게 가는 공문을 받아 가지고 거기 있는 자들도 결박하여 예루살렘으로 끌어다가 형벌 받게 하려고 가더니   

다메섹에서 예수님을 만난 사연
6 가는 중 다메섹에 가까이 갔을 때에 오정쯤 되어 홀연히 하늘로부터 큰 빛이 나를 둘러 비치매 7 내가 땅에 엎드러져 들으니 소리 있어 이르되 사울아 사울아 네가 왜 나를 박해하느냐 하시거늘 8 내가 대답하되 주님 누구시니이까 하니 이르시되 나는 네가 박해하는 나사렛 예수라 하시더라 9 나와 함께 있는 사람들이 빛은 보면서도 나에게 말씀하시는 이의 소리는 듣지 못하더라 10 내가 이르되 주님 무엇을 하리이까 주께서 이르시되 일어나 다메섹으로 들어가라 네가 해야 할 모든 것을 거기서 누가 이르리라 하시거늘 11 나는 그 빛의 광채로 말미암아 볼 수 없게 되었으므로 나와 함께 있는 사람들의 손에 끌려 다메섹에 들어갔노라   

아나니아를 통해 눈을 뜨고 소명을 받은 사연 
12 율법에 따라 경건한 사람으로 거기 사는 모든 유대인들에게 칭찬을 듣는 아나니아라 하는 이가 13 내게 와 곁에 서서 말하되 형제 사울아 다시 보라 하거늘 즉시 그를 쳐다보았노라 14 그가 또 이르되 우리 조상들의 하나님이 너를 택하여 너로 하여금 자기 뜻을 알게 하시며 그 의인을 보게 하시고 그 입에서 나오는 음성을 듣게 하셨으니 15 네가 그를 위하여 모든 사람 앞에서 네가 보고 들은 것에 증인이 되리라 16 이제는 왜 주저하느냐 일어나 주의 이름을 불러 세례를 받고 너의 죄를 씻으라 하더라   

중심문단●12 "A man named Ananias came to see me. He was a devout observer of the law and highly respected by all the Jews living there. 13 He stood beside me and said, 'Brother Saul, receive your sight!' And at that very moment I was able to see him. 14 "Then he said: 'The God of our fathers has chosen you to know his will and to see the Righteous One and to hear words from his mouth. 15 You will be his witness to all men of what you have seen and heard. 16 And now what are you waiting for? Get up, be baptized and wash your sins away, calling on his name.'

해석도움





바울의 간증  
바울을 민족의 배반자로 생각하여 분노하고 있던 군중들은 바울의 아람어 연설에 잠시 감정이 누그러졌습니다. 당시 디아스포라 유대인 중에는 히브리 방언인 아람어를 전혀 할 줄 모르는 사람이 많았기 때문입니다. “부형들아”라는 공손한 말로 연설을 시작한 바울은 자기의 태생, 성장, 교육에 대해 말하면서 자신의 삶이 얼마나 철저히 유대적인 것이었는지를 말합니다(3). 그리고 그 증거로 기독교를 핍박하기까지 했던 자신의 열심을 이야기합니다(4-5). 이어서 바울은 그 자리에 모인 무리들과 똑같았던 자신의 삶이 이렇게 변화된 것은 자신이 본 큰 빛과 하늘의 음성 때문이었다고 설명합니다(6-8). 이 체험을 통해서 그는 자신이 영적 소경이었음을 깨닫게 되었고, 하나님을 위해 무엇을 해야 하는지 너무 잘 알고 있었던 과거와는 달리, 이제는 무엇을 하는 것이 주의 뜻인지 묻는 사람으로 바뀌게 되었다고 말합니다(10).
■ 나는 자신의 소경 됨과 무지함을 깨달음으로 말미암아 비로소 무엇을 할지 아는 사람이 되고 있습니까?  

신자의 삶  
바울은 영적 눈뜸을 향한 자신의 여정에 율법적으로 경건한 유대인 아나니아가 개입되어 있었음을 소개합니다. 아나니아는 바울에게 새로운 삶의 길을 제시해주었습니다. 그것은 모든 이에게 자기가 보고 들은 것에 대해 증인되는 삶이었습니다(15). 다메섹 도상에서의 체험을 통해 바울은 하나님의 뜻을 분별하게 되었고, 부활하신 “그 의인” 예수를 보았으며, 그분의 음성을 들었기 때문입니다(14). 사실 바울은 진리를 모질게 박해한 자신의 무지와 악독이 부끄러워서 이 소명 앞에서 주저하였습니다. 하지만 그때 주님은 주저하지 말고 이 은혜의 소명에 참여하라는 초대를 주셨습니다. 그가 범한 그렇게 큰 죄들도 주 예수의 보혈의 은혜 앞에서는 아무 문젯거리도 되지 않습니다. 나는 하나님의 뜻을 알게 된 사람이고, 예수를 보게 된 사람이며, 그 입의 음성을 듣고 있는 사람입니다. 
■ 나는 주의 증인이 되라는 은혜로운 사명을 주저함 없이 붙들고 있습니까?