사도행전 19:23 - 19:29 
2011년 07월 15일 (금)

데메드리오 사건 1



사도행전 19:23 - 19:29 / 새찬송가 14 장


복음으로 말미암은 소동
23 그 때쯤 되어 이 도로 말미암아 적지 않은 소동이 있었으니   
23 About that time there arose a great disturbance about the Way. 

소동을 일으킨 무리와 그 실제적인 이유
24 즉 데메드리오라 하는 어떤 은장색이 은으로 아데미의 신상 모형을 만들어 직공들에게 적지 않은 벌이를 하게 하더니 25 그가 그 직공들과 그러한 영업하는 자들을 모아 이르되 여러분도 알거니와 우리의 풍족한 생활이 이 생업에 있는데   
24 A silversmith named Demetrius, who made silver shrines of Artemis, brought in no little business for the craftsmen. 25 He called them together, along with the workmen in related trades, and said: "Men, you know we receive a good income from this business. 

소동을 일으키는 외적인 명분
26 이 바울이 에베소뿐 아니라 거의 전 아시아를 통하여 수많은 사람을 권유하여 말하되 사람의 손으로 만든 것들은 신이 아니라 하니 이는 그대들도 보고 들은 것이라 27 우리의 이 영업이 천하여질 위험이 있을 뿐 아니라 큰 여신 아데미의 신전도 무시 당하게 되고 온 아시아와 천하가 위하는 그의 위엄도 떨어질까 하노라 하더라   
26 And you see and hear how this fellow Paul has convinced and led astray large numbers of people here in Ephesus and in practically the whole province of Asia. He says that man-made gods are no gods at all. 27 There is danger not only that our trade will lose its good name, but also that the temple of the great goddess Artemis will be discredited, and the goddess herself, who is worshiped throughout the province of Asia and the world, will be robbed of her divine majesty." 

분노에 찬 외침과 결박
28 그들이 이 말을 듣고 분노가 가득하여 외쳐 이르되 크다 에베소 사람의 아데미여 하니  29 온 시내가 요란하여 바울과 같이 다니는 마게도냐 사람 가이오와 아리스다고를 붙들어 일제히 연극장으로 달려 들어가는지라   
28 When they heard this, they were furious and began shouting: "Great is Artemis of the Ephesians!" 29 Soon the whole city was in an uproar. The people seized Gaius and Aristarchus, Paul's traveling companions from Macedonia, and rushed as one man into the theater.

해석도움





도로 말미암은 소동  
에베소에서 바울의 복음사역이 확장되고 있을 때 적지 않은 소동이 일어나게 되었습니다. 이 소요는 데메드리오라는 사람이 자기 직공들과 동업자를 규합하여 일으킨 것이었습니다. 그들의 직업은 기념품과 호신용으로 들고 다닐 수 있는 우상의 작은 모형을 만드는 은장색이었는데, 바울의 전도로 말미암아 일어난 대규모 영적 각성 운동의 여파로, 상당한 경제적 타격이 예상되었기 때문입니다. “또 마술을 행하던 많은 사람이 그 책을 모아 가지고 와서 모든 사람 앞에서 불사르니 그 책값을 계산한즉 은 오만이나 되더라”(행 19:22). 그런데 이 소동은 뒤집어 생각하면 복음이 가진 운동력을 단적으로 보여주는 예라고 할 수 있습니다. 복음은 마치 새 포도주가 가만히 있지 않고 부풀어 오르듯이, 죄의 관성에 사로잡혀 있는 세상을 소동케 하고 뒤집어 놓아야합니다. 
■ 나의 내면에서는 복음으로 말미암는 소동이 일어나고 있습니까? 나는 나를 둘러싼 환경 가운데 복음으로 말미암는 소동을 일으키고 있습니까? 

우상숭배의 실체  
데메드리오가 소동을 일으킨 실제 이유는 돈 때문이었지만, 명분은 그럴 듯한 다른 것으로 포장되었습니다. 즉, 그들은 바울의 전도로 말미암아 아데미의 신전이 무시당하게 되고, 아데미 신의 위엄이 땅에 떨어지는 것을 방지하기 위함이라는 명분을 내세우고 있는 것입니다. 데메드리오의 선동에 동업자들은 분에 가득하여 “크다! 에베소 사람의 아데미여!”를 외쳐댔습니다. 하지만 사실 그들이 크다고 말하는 것은 아데미가 아니라 ‘돈’이었습니다. 이것은 우상숭배의 본질을 잘 보여주고 있습니다. 우상을 숭배하는 것은 곧 그것에 투영된 자기의 탐욕을 숭배하는 것입니다. 그리고 이처럼 탐욕을 숭배하는 무리들은 무죄한 바울의 동역자인 가이오와 아리스다고를 잡아 연극장으로 끌고 들어갔습니다. 우상숭배자에게서 보이는 분노와 불법은 사탄의 특성을 잘 보여주고 있습니다. 
■ 나는 겉으로는 하나님을 섬기지만 속으로는 돈과 탐욕을 숭배함으로 분노와 불법에 사로잡혀 있지 않습니까?