사도행전 7:37 - 7:50 
2011년 05월 26일 (목)

스데반의 변론 4



사도행전 7:37 - 7:50 / 새찬송가 337 장


모세의 예언과 사역 
37 이스라엘 자손에 대하여 하나님이 너희 형제 가운데서 나와 같은 선지자를 세우리라 하던 자가 곧 이 모세라 38 시내 산에서 말하던 그 천사와 우리 조상들과 함께 광야 교회에 있었고 또 살아 있는 말씀을 받아 우리에게 주던 자가 이 사람이라  

이스라엘의 대대에 걸친 거역과 우상숭배 
9 우리 조상들이 모세에게 복종하지 아니하고자 하여 거절하며 그 마음이 도리어 애굽으로 향하여 40 아론더러 이르되 우리를 인도할 신들을 우리를 위하여 만들라 애굽 땅에서 우리를 인도하던 이 모세는 어떻게 되었는지 알지 못하노라 하고 41 그 때에 그들이 송아지를 만들어 그 우상 앞에 제사하며 자기 손으로 만든 것을 기뻐하더니 42 하나님이 외면하사 그들을 그 하늘의 군대 섬기는 일에 버려 두셨으니 이는 선지자의 책에 기록된 바 이스라엘의 집이여 너희가 광야에서 사십 년간 희생과 제물을 내게 드린 일이 있었느냐 43 몰록의 장막과 신 레판의 별을 받들었음이여 이것은 너희가 절하고자 하여 만든 형상이로다 내가 너희를 바벨론 밖으로 옮기리라 함과 같으니라  

성전의 원형인 증거의 장막  
44 광야에서 우리 조상들에게 증거의 장막이 있었으니 이것은 모세에게 말씀하신 이가 명하사 그가 본 그 양식대로 만들게 하신 것이라 45 우리 조상들이 그것을 받아 하나님이 그들 앞에서 쫓아내신 이방인의 땅을 점령할 때에 여호수아와 함께 가지고 들어가서 다윗 때까지 이르니라  

지상 성전의 한계 
46 다윗이 하나님 앞에서 은혜를 받아 야곱의 집을 위하여 하나님의 처소를 준비하게 하여 달라고 하더니 47 솔로몬이 그를 위하여 집을 지었느니라 48 그러나 지극히 높으신 이는 손으로 지은 곳에 계시지 아니하시나니 선지자가 말한 바 49 주께서 이르시되 하늘은 나의 보좌요 땅은 나의 발등상이니 너희가 나를 위하여 무슨 집을 짓겠으며 나의 안식할 처소가 어디냐 50 이 모든 것이 다 내 손으로 지은 것이 아니냐 함과 같으니라  

중심문단●46 who enjoyed God's favor and asked that he might provide a dwelling place for the God of Jacob. 47 But it was Solomon who built the house for him. 48 "However, the Most High does not live in houses made by men. As the prophet says: 49 "'Heaven is my throne, and the earth is my footstool. What kind of house will you build for me? says the Lord. Or where will my resting place be? 50 Has not my hand made all these things?'

해석도움





모세를 모독하는 자  
스데반은 자신이 그리스도에 대해 말함으로 모세를 모독했다는 고소에 대해 “하나님이 너희 형제 가운데서 나와 같은 선지자를 세우리라’고 예언한 사람이 바로 모세라는 사실을 밝힘으로 반박합니다. 그리고 시내산에서 하나님의 말씀을 받고, 광야에서 그 말씀을 전하던 모세를 거역하고 배척한 자들이 다름 아닌 이스라엘 백성임도 지적하고 있습니다. 스데반은 또 이스라엘 백성들이 광야 사십년 세월부터 시작하여 나라가 없어질 때까지 희생제물을 하나님께 드렸지만 실제적으로 그들이 행한 것은 하나님을 외면하고, 금송아지 숭배와, 일월성신과 같은 하늘의 군대와 여러 이방나라에서 수입한 잡신들을 섬기는 것밖에 없었음을 지적합니다. 그리고 그 결과 바벨론 밖으로 옮겨지는 심판을 받게 되었음을 구약을 인용하여 밝히고 있습니다(암 5:25-27). 
■ 나는 내가 판단하고 정죄하는 일에 대해 스스로 고소받을 일을 하고 있지는 않습니까?  하나님을 향한 나의 예배는 혹시 물질숭배와 같은 우상숭배가 아닙니까?  

성전을 모독하는 자  
이어서 스데반은 성전을 모독했다는 고소에 대해 참된 성전의 의미를 설명함으로 자신을 변호하고 있습니다. 그는 먼저 성전이 원래 출애굽 때에, 이스라엘이 어디로 가든지 하나님께서 함께하시기 위하여 움직일 수 있는 장막의 형태로 시작된 것임을 밝힙니다. 그 후 다윗이 예루살렘에 하나님의 처소를 세우는 일을 요청했을 때 하나님은 허락하지 않으셨습니다. 그리고 오히려 다윗을 향해 “여호와가 너를 위하여 집을 이루겠다”고 말씀하셨습니다(삼하 7:11). 물론 하나님의 허락으로 솔로몬 때에 성전건축이 이루어졌지만 솔로몬도 성전완공 때에 드린 기도에서 특정 장소에 구애받지 않으시는 하나님의 무소부재를 찬양했습니다(왕상 8:27). 왜냐하면 하늘은 하나님의 보좌요 땅은 그분의 발등상이며, 이 모든 것은 하나님께서 직접 그분의 손으로 다 지은 것이니 인간이 감히 하나님의 집을 짓는다는 것은 어불성설일 수밖에 없기 때문입니다. 이 같은 스데반의 설교는 하나님을 예루살렘 성전이라는 한정된 장소에 가두고, 그 성전 자체를 우상으로 만들어 숭배하고 있는 이스라엘 백성들의 잘못된 성전의식이야말로 하나님을 모독하는 것임을 지적하는 내용이라고 할 수 있습니다.  
■ 나는 잘못된 성전의식으로 말미암아 하나님을 예배당 안에만 가두어 놓고 있지는 않습니까?