2011년 09월 23일 (금)

하나님이 사용하시는 군사



사사기 7:1 - 7:8 / 새찬송가 93 장


여호와의 명령대로 두려워 떠는 자를 돌려보내는 기드온
1 여룹바알이라 하는 기드온과 그를 따르는 모든 백성이 일찍이 일어나 하롯 샘 곁에 진을 쳤고 미디안의 진영은 그들의 북쪽이요 모레 산 앞 골짜기에 있었더라 2 여호와께서 기드온에게 이르시되 너를 따르는 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 넘겨 주지 아니하리니 이는 이스라엘이 나를 거슬러 스스로 자랑하기를 내 손이 나를 구원하였다 할까 함이니라 3 이제 너는 백성의 귀에 외쳐 이르기를 누구든지 두려워 떠는 자는 길르앗 산을 떠나 돌아가라 하라 하시니 이에 돌아간 백성이 이만 이천 명이요 남은 자가 만 명이었더라

근신하는 자만 택하라고 명하시는 하나님
4 여호와께서 또 기드온에게 이르시되 백성이 아직도 많으니 그들을 인도하여 물 가로 내려가라 거기서 내가 너를 위하여 그들을 시험하리라 내가 누구를 가리켜 네게 이르기를 이 사람이 너와 함께 가리라 하면 그는 너와 함께 갈 것이요 내가 누구를 가리켜 네게 이르기를 이 사람은 너와 함께 가지 말 것이니라 하면 그는 가지 말 것이니라 하신지라 5 이에 백성을 인도하여 물 가에 내려가매 여호와께서 기드온에게 이르시되 누구든지 개가 핥는 것 같이 혀로 물을 핥는 자들을 너는 따로 세우고 또 누구든지 무릎을 꿇고 마시는 자들도 그와 같이 하라 하시더니

삼백 명의 용사만 남게 된 기드온의 부대
6 손으로 움켜 입에 대고 핥는 자의 수는 삼백 명이요 그 외의 백성은 다 무릎을 꿇고 물을 마신지라 7 여호와께서 기드온에게 이르시되 내가 이 물을 핥아 먹은 삼백 명으로 너희를 구원하며 미디안을 네 손에 넘겨 주리니 남은 백성은 각각 자기의 처소로 돌아갈 것이니라 하시니 8 이에 백성이 양식과 나팔을 손에 든지라 기드온이 이스라엘 모든 백성을 각각 그의 장막으로 돌려보내고 그 삼백 명은 머물게 하니라 미디안 진영은 그 아래 골짜기 가운데에 있었더라 


중심문단●6 Three hundred men lapped with their hands to their mouths. All the rest got down on their knees to drink. 7 The LORD said to Gideon, ?ith the three hundred men that lapped I will save you and give the Midianites into your hands. Let all the other men go, each to his own place.?8 So Gideon sent the rest of the Israelites to their tents but kept the three hundred, who took over the provisions and trumpets of the others. Now the camp of Midian lay below him in the valley.

해석도움





두려워 떠는 자  
기드온을 좇는 무리의 수는 적군의 4분의 1이 채 되지 않는 3만 2천 명이었습니다. 그러나 하나님은 기드온에게 “너를 따르는 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 넘겨 주지 아니하리니”라고 말씀하셨습니다(2). 그들이 전쟁에서 승리하게 되면 자칫 자신들의 능력으로 구원을 이루었다고 교만해질 수 있기 때문입니다. 하나님은 먼저 누구든지 두려워 떠는 자는 집으로 돌아가게 하라고 명하셨습니다. 그러자 그중 2만 2천 명이 돌아가게 되었습니다(3). “전쟁 시에 두려워하는 자는 돌려보내라.” 이것은 일찍이 모세를 통해 주신 영적전쟁의 중요한 원리입니다. 왜냐하면 그들은 다른 형제들의 마음까지 낙심시킬 수 있기 때문입니다(신 20:8). 그런데 여기서 ‘두려워 떠는 자’란 인간적으로 겁이 많은 사람을 말하는 것이 아니라 하나님에 대한 믿음이 없는 자를 가리키는 말입니다. 만약 인간적인 두려움까지 포함한다면 기드온 역시 집으로 돌아가야 했을 것입니다(삿 7:10). 하나님은 당신에 대한 믿음이 없는 자들의 헌신은 받지 않으십니다.
■ 영적전쟁 앞에서 두려워 떨지 않고, 전쟁에 능하신 하나님을 향한 믿음을 갖기 위해 내가 결단해야 할 것은 무엇인가요?

근신하라  
하나님은 남은 만 명도 많다고 하시면서 시험을 위해 물가로 내려가게 하셨습니다(4). 그리고 양 무릎을 땅에 대고 개가 핥는 것같이 물을 마시는 자들과, 손으로 물을 움켜 입에 대고 핥는 자들을 따로 구분하여 세우게 하셨습니다(5). 이것은 삶의 자세가 흐트러져 있는 자와 잠시도 방심하지 않는 태도를 갖춘 자를 나누기 위함입니다. 그런데 백성 중 손으로 움켜 입에 대고 핥는 자는 3백 명밖에 없었습니다(6). 이들은 미디안의 13만 5천 군사를 생각할 때 너무나도 적은 숫자입니다. 하지만 하나님은 신중한 태도를 가진 이들 3백 명만을 남기고 모두 돌려보내게 하셨습니다. 그리고 바로 그 3백 용사를 통하여 미디안을 물리치겠다고 약속하셨습니다(7). 헌신자에게는 하나님을 향한 담대한 믿음도 중요하지만 근신하는 삶의 태도 역시 중요합니다.
■ 나에게는 근신하는 삶의 자세가 있습니까? 나는 오늘도 영적전쟁에 임할 준비가 되어 있나요?