에스라 3:6 - 3:13 
2011년 11월 08일 (화)

소망과 참회가 섞인 찬양 소리



에스라 3:6 - 3:13 / 새찬송가 208 장


성전이 없는 상황을 인식하고 재료를 준비함
6 일곱째 달 초하루부터 비로소 여호와께 번제를 드렸으나 그 때에 여호와의 성전 지대는 미처 놓지 못한지라 7 이에 석수와 목수에게 돈을 주고 또 시돈 사람과 두로 사람에게 먹을 것과 마실 것과 기름을 주고 바사 왕 고레스의 명령대로 백향목을 레바논에서 욥바 해변까지 운송하게 하였더라

성전 공사를 시작하고 감독하는 사람들
8 예루살렘에 있는 하나님의 성전에 이른 지 이 년 둘째 달에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요사닥의 아들 예수아와 다른 형제 제사장들과 레위 사람들과 무릇 사로잡혔다가 예루살렘에 돌아온 자들이 공사를 시작하고 이십 세 이상의 레위 사람들을 세워 여호와의 성전 공사를 감독하게 하매 9 이에 예수아와 그의 아들들과 그의 형제들과 갓미엘과 그의 아들들과 유다 자손과 헤나닷 자손과 그의 형제 레위 사람들이 일제히 일어나 하나님의 성전 일꾼들을 감독하니라

성전 기초를 본 백성의 엇갈린 반응
10 건축자가 여호와의 성전의 기초를 놓을 때에 제사장들은 예복을 입고 나팔을 들고 아삽 자손 레위 사람들은 제금을 들고 서서 이스라엘 왕 다윗의 규례대로 여호와를 찬송하되 11 찬양으로 화답하며 여호와께 감사하여 이르되 주는 지극히 선하시므로 그의 인자하심이 이스라엘에게 영원하시도다 하니 모든 백성이 여호와의 성전 기초가 놓임을 보고 여호와를 찬송하며 큰 소리로 즐거이 부르며 12 제사장들과 레위 사람들과 나이 많은 족장들은 첫 성전을 보았으므로 이제 이 성전의 기초가 놓임을 보고 대성통곡하였으나 여러 사람은 기쁨으로 크게 함성을 지르니 13 백성이 크게 외치는 소리가 멀리 들리므로 즐거이 부르는 소리와 통곡하는 소리를 백성들이 분간하지 못하였더라

중심문단●10 When the builders laid the foundation of the temple of the LORD, the priests in their vestments and with trumpets, and the Levites (the sons of Asaph) with cymbals, took their places to praise the LORD, as prescribed by David king of Israel. 11 With praise and thanksgiving they sang to the LORD: "He is good; his love to Israel endures forever." And all the people gave a great shout of praise to the LORD, because the foundation of the house of the LORD was laid. 12 But many of the older priests and Levites and family heads, who had seen the former temple, wept aloud when they saw the foundation of this temple being laid, while many others shouted for joy. 13 No one could distinguish the sound of the shouts of joy from the sound of weeping, because the people made so much noise. And the sound was heard far away.

해석도움





시작되는 성전 공사  
예배가 회복되자 백성의 마음에는 아직도 성전이 없다는 점이 이상하게 다가오기 시작했습니다(6하). 이 같은 이질감은 그들로 하여금 성전 재건에 대한 열의를 더욱 불붙게 했습니다. 성전 재건 사업은 고레스의 조서대로 범국가적인 협력 아래 진행되었습니다. 여기에는 첫 성전의 경우와 마찬가지로 시돈과 두로 사람들이 동참했습니다(7). 이에 대해 성경은 그리스도의 교회에 이방인들이 참여하게 될 것을 분명히 예표하고 있습니다(시 87:1-7). 한편 이스라엘 백성은 초막절을 보내고 난 이듬해 이 월, 곧 반년 만에 성전 공사를 위한 재료들을 모두 준비했습니다(8). 성전 재건에 대한 그들의 열심은 이렇게도 컸던 것입니다. 성역에 수종들 수 있는 레위인 나이의 하한선은 원래 25세에서 30세였는데 20세로 내려왔습니다(8하). 그것은 레위인들의 숫자가 너무 적었기 때문입니다. 레위인처럼 헌신을 요구하는 영역에서 섬길 수 있는 특권은 점점 더 어린 나이에 개방되고 있습니다.
■ 나의 몸과 마음과 생활은 하나님나라와 거룩한 성전을 세우는 특권에 헌신적으로 동참하고 있습니까?

분간하지 못할 소리  
드디어 성전에 초석을 놓게 되었습니다. 그때 예복 입은 제사장들은 나팔을 들었고 레위인들은 제금(심벌즈)을 들고 돌림노래로 하나님을 찬송했습니다(10). 이날 드린 찬양의 내용은 ‘주는 지극히 선하시므로 그의 인자하심이 이스라엘에게 영원하시도다’라는 시편 136편의 후렴구였습니다(11상). 여기에는 그들의 죄와 실패가 아무리 크다 할지라도 결코 실패하시지 않는 하나님의 인자하심에 대한 고백이 담겨 있었습니다. 무려 70년 동안 하나님과 교제하지 못하는 극심한 영적 기갈에 빠져 있던 이스라엘 백성은 이제 머지않아 성전 제사를 다시 드릴 수 있다는 희망에 큰 소리로 즐거이 찬양했습니다(11하). 그러나 솔로몬 성전을 보았던 노인들은 지난날 그토록 아름답던 성전이 폐허가 되고 그 위에 초라하게 놓이기 시작하는 스룹바벨 성전의 기초를 보면서(학 2:3) 깊은 참회로 통곡하기도 했습니다(12). 이 때문에 그들이 외치는 소리는 웃음인지 울음인지 도무지 분간할 수 없는 복잡한 소리가 되었습니다(13). 진실한 찬양은 이처럼 자신의 죄에 대한 깊은 참회와 하나님의 인자하심에 대한 높은 소망이 뒤섞여 분간하지 못할 소리가 됩니다. 그러나 하나님은 이 소리를 분별하시고 그들의 기쁨과 눈물을 다 받아주시는 분입니다.
■ 나의 찬양에는 높은 소망과 깊은 참회가 함께 어우러져 있습니까?