사사기 9:1 - 9:7 
2011년 10월 01일 (토)

불의한 자들



사사기 9:1 - 9:7 / 새찬송가 425 장


아비멜렉의 제안과 세겜 사람들의 수용
1 여룹바알의 아들 아비멜렉이 세겜에 가서 그의 어머니의 형제에게 이르러 그들과 그의 외조부의 집의 온 가족에게 말하여 이르되 2 청하노니 너희는 세겜의 모든 사람들의 귀에 말하라 여룹바알의 아들 칠십 명이 다 너희를 다스림과 한 사람이 너희를 다스림이 어느 것이 너희에게 나으냐 또 나는 너희와 골육임을 기억하라 하니 3 그의 어머니의 형제들이 그를 위하여 이 모든 말을 세겜의 모든 사람들의 귀에 말하매 그들의 마음이 아비멜렉에게로 기울어서 이르기를 그는 우리 형제라 하고
1 Abimelech son of Jerub-Baal went to his mother? brothers in Shechem and said to them and to all his mother? clan, 2 ?sk all the citizens of Shechem, ?hich is better for you: to have all seventy of Jerub-Baal? sons rule over you, or just one man??Remember, I am your flesh and blood.?3 When the brothers repeated all this to the citizens of Shechem, they were inclined to follow Abimelech, for they said, ?e is our brother.?
우상의 자금으로 칠십 형제를 죽이고 왕이 된 아비멜렉
4 바알브릿 신전에서 은 칠십 개를 내어 그에게 주매 아비멜렉이 그것으로 방탕하고 경박한 사람들을 사서 자기를 따르게 하고 5 오브라에 있는 그의 아버지의 집으로 가서 여룹바알의 아들 곧 자기 형제 칠십 명을 한 바위 위에서 죽였으되 다만 여룹바알의 막내 아들 요담은 스스로 숨었으므로 남으니라 6 세겜의 모든 사람과 밀로 모든 족속이 모여서 세겜에 있는 상수리나무 기둥 곁에서 아비멜렉을 왕으로 삼으니라
4 They gave him seventy shekels of silver from the temple of Baal-Berith, and Abimelech used it to hire reckless adventurers, who became his followers. 5 He went to his father? home in Ophrah and on one stone murdered his seventy brothers, the sons of Jerub-Baal. But Jotham, the youngest son of Jerub-Baal, escaped by hiding. 6 Then all the citizens of Shechem and Beth Millo gathered beside the great tree at the pillar in Shechem to crown Abimelech king.

요담이 외치는 영적인 법칙
7 사람들이 요담에게 그 일을 알리매 요담이 그리심 산 꼭대기로 가서 서서 그의 목소리를 높여 그들에게 외쳐 이르되 세겜 사람들아 내 말을 들으라 그리하여야 하나님이 너희의 말을 들으시리라
7 When Jotham was told about this, he climbed up on the top of Mount Gerizim and shouted to them, ?isten to me, citizens of Shechem, so that God may listen to you.

해석도움





불의한 자 아비멜렉  
기드온의 서자로 태어난 아비멜렉은 혈연을 이용하여 어머니의 친척들을 자기편으로 끌어들였고, 지역감정을 이용해 세겜 사람들을 음모에 동참시켰습니다(1-3). 이에 세겜 사람들은 그에게 바알 신당의 돈 중에서 쿠데타 자금을 제공하였고, 아비멜렉은 이 돈으로 폭력배들을 고용했습니다(4). 아비멜렉은 아버지의 집으로 가서 자기 형제 칠십 인을 한 장소에서 잔인하게 학살했고(5), “여호와께서 너희를 다스리시리라”(삿 8:23)던 아버지의 유지를 거스르고 왕위에 올랐습니다(6). 혈연과 지연을 이용해 분열을 조장하고, 부정한 돈과 불의한 사람의 도움으로 음모를 꾸미고, 자기를 높이기 위해 형제까지 학살하는 아비멜렉의 모습은 참으로 사탄의 형상이 아닐 수 없습니다.
■ 분열을 조장하거나, 부정한 돈과 불의한 사람의 도움으로 일을 꾸미는 모습이 혹시 나에게도 있지 않은지 돌아봅시다.

불의에 눈감는 백성  
세겜 사람들은 그렇게 끔찍한 살육을 자행한 아비멜렉을 왕으로 삼았습니다(6). 그들에게는 여호와의 뜻을 거스르고 왕을 세우는 일에 대한 두려움도, 잔인한 학살 사건에 대한 양심적인 찔림도, 자기들을 구원한 기드온에 대한 일말의 미안함도 없었습니다(삿 8:35). 그들에게는 단지 아비멜렉이 왕이 되었을 때 자기들에게 돌아올 반대급부만 크게 보일 뿐이었습니다. 이 같은 세겜 사람들을 향해 학살에서 유일하게 살아남은 어린 요담은 소리 높여 이렇게 외쳤습니다. “세겜 사람들아 내 말을 들으라 그리하여야 하나님이 너희의 말을 들으시리라”(7). 이것은 성경이 일관되게 가르치고 있는 진리입니다. “그러므로 예물을 제단에 드리려다가 거기서 네 형제에게 원망 들을 만한 일이 있는 것이 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라 … 진실로 네게 이르노니 네가 한 푼이라도 남김이 없이 다 갚기 전에는 결코 거기서 나오지 못하리라”(마 5:23,24,26). 형제의 억울함에 눈과 귀를 막는 자에게는 하나님도 눈과 귀를 막으십니다.
■ 불의에 눈을 감거나, 불의에 무감각해지지 않기 위해 오늘 나의 삶 속에서 고쳐야 할 부분은 무엇일까요?