이사야 53:1 - 53:12 
2011년 12월 23일 (금)

메시아의 고난과 죽음과 승리



이사야 53:1 - 53:12 / 새찬송가 305 장


고난받는 종으로 오실 메시아
1 우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 여호와의 팔이 누구에게 나타났느냐 2 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 3 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 4 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라

대속제물로 죽으실 메시아
5 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 6 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 7 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양같이 그의 입을 열지 아니하였도다 8 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 9 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다

많은 열매들을 얻게 되실 메시아
10 여호와께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 11 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 12 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라

중심문단 ● 5 But he was pierced for our transgressions, he was crushed for our iniquities; the punishment that brought us peace was upon him, and by his wounds we are healed. 6 We all, like sheep, have gone astray, each of us has turned to his own way; and the LORD has laid on him the iniquity of us all. 7 He was oppressed and afflicted, yet he did not open his mouth; he was led like a lamb to the slaughter, and as a sheep before her shearers is silent, so he did not open his mouth. 8 By oppression and judgment he was taken away. And who can speak of his descendants? For he was cut off from the land of the living; for the transgression of my people he was stricken. 9 He was assigned a grave with the wicked, and with the rich in his death, though he had done no violence, nor was any deceit in his mouth.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 만남의 촛불

고난받는 종으로 오신 메시아  
지금까지 메시아를 통해 여호와의 구원의 능력이 나타날 것에 대해 전한 이사야는, 이 같은 계시를 믿거나 깨달을 자가 거의 없을 것임도 간과하지 않고 있습니다(1). 왜냐하면 메시아는 그들의 기대와는 정반대로 고난받는 종의 모습으로 오실 것이기 때문입니다. 메시아는 레바논의 백향목과 같은 좋은 나무가 아니라 오히려 마른 땅에서 돋아나 자체의 생명도 유지하기 힘들어 보이는 연한 줄기로 오실 것입니다(2). 또한 그의 용모는 질병과 고생으로 뒤덮여 있어서 사람들은 그를 보지 않으려고 얼굴을 가릴 것입니다(3). 메시아가 이렇게 낮아지신 이유는 우리가 겪어야 할 질병과 슬픔을 대신하시기 위함입니다(4). 그분의 찔림과 상함은 우리의 허물과 죄악 때문이며, 징계와 채찍에 맞음은 우리의 평화와 나음을 위함입니다(5). 우리는 모두 스스로를 지킬 수도, 스스로 길을 찾을 수도, 스스로를 정결케 할 수도 없는 무지한 양과 같아서 각기 제 길로 갔지만, 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 죄 없는 메시아에게 담당시키신 것입니다(6).
■ 나는 예수님의 낮아지심이 나를 위함인 줄 진실로 깨닫고, 언제나 그분 앞에서 가장 낮아지는 삶을 살기로 결심합니까?

많은 열매들을 얻게 되실 메시아  
메시아는 부당하게 체포되고 심문을 당하고 처형장으로 끌려가는 마지막 순간까지도 도살자 앞에서 어린 양처럼 잠잠히 입을 열지 않으셨습니다(7). 하지만 사람들은 이것을 하나님께 징벌 받는 것으로 생각하고 누구도 이 침묵이 마땅히 형벌 받을 자기들의 허물 때문임을 알지 못했습니다. 이 때문에 그는 강포를 행하지 않았고, 거짓이 없었지만 악인들과 함께 처형되었습니다(9). 그러나 하나님은 그의 무덤을 존귀한 부자들 사이에 두심으로 그의 무죄함을 증명해주셨고, 죽음 이후에 이어질 승리의 전조곡(前兆曲)이 되게 하셨습니다. 사실 하나님은 이 같은 위대한 역전이 준비되어 있었기 때문에 무죄한 자기 종을 속건제물로 받기를 기뻐하신 것입니다. 이처럼 메시아가 하나님께서 기뻐하시는 뜻을 성취하고 나면 그의 날이 길게 될 것이고, 구원받을 많은 영혼들을 전리품으로 얻게 될 것이었습니다. 참으로 메시아는 그가 가진 하나님에 대한 바른 지식으로 많은 사람들을 의롭게 하며, 우리의 죄악을 친히 담당하셨습니다(11). 그는 사망에 이르기까지 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았지만, 우리를 위해 기도하면서 우리의 죄를 담당하셨습니다(12).
■ 예수 그리스도의 수고로 생명을 얻은 나는 그분을 만족케 해드리는 삶을 살기 위해 온 마음을 쏟고 있습니까?