출애굽기 20:7 - 20:11 
2011년 03월 21일 (월)

제3, 4계명



출애굽기 20:7 - 20:11 / 새찬송가 504 장


제3계명-사랑과 경배의 정신
7 너는 네 하나님 여호와의 이름을 망령되게 부르지 말라 여호와는 그의 이름을 망령되게 부르는 자를 죄 없다 하지 아니하리라  
7 "You shall not misuse the name of the LORD your God, for the LORD will not hold anyone guiltless who misuses his name. 

제4계명-사랑과 경배의 시간
8 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 9 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 10 일곱째 날은 네 하나님 여호와의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 가축이나 네 문안에 머무는 객이라도 아무 일도 하지 말라 11 이는 엿새 동안에 나 여호와가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었음이라 그러므로 나 여호와가 안식일을 복되게 하여 그 날을 거룩하게 하였느니라  
8 "Remember the Sabbath day by keeping it holy. 9 Six days you shall labor and do all your work, 10 but the seventh day is a Sabbath to the LORD your God. On it you shall not do any work, neither you, nor your son or daughter, nor your manservant or maidservant, nor your animals, nor the alien within your gates. 11 For in six days the LORD made the heavens and the earth, the sea, and all that is in them, but he rested on the seventh day. Therefore the LORD blessed the Sabbath day and made it holy.

해석도움





제3계명  
제3계명은 경배의 정신에 대한 것입니다. ‘망령되다’는 말은 거짓되다, 그릇되다, 헛되다는 뜻을 담고 있습니다(7). 그러므로 이것은 구체적으로 하나님의 이름으로 거짓 맹세를 하거나 타인을 저주하거나 혹은 미신적인 상투어로 사용하는 것을 금하는 것입니다. 그러나 우리는 소극적으로 하나님의 이름을 망령되이 일컫지 않는 것에 만족하고 있을 수 없습니다. 하나님을 사랑하는 사람은 적극적으로 그분의 이름이 거룩히 여김을 받으시도록 해야만 합니다. 거룩은 사랑과 공의의 정점에 존재하는 것입니다. 사람들은 우리의 삶이 사랑과 공의로 가득 차게 될 때, 그리하여 우리에게서 나타나는 하나님의 이름이 진실한 일에 축복과 능력의 이름으로 사용될 때, 우리를 통해 하나님의 이름을 거룩하게 여기게 될 것입니다. 
■ 나는 하나님의 거룩하신 이름을 거짓되거나 그릇되거나 헛된 일에 사용하고 있지는 않습니까?  

제4계명  
하나님은 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라고 명령하셨습니다(8). 그 이유는 하나님께서 창조 역사를 마치시고 제칠 일에 쉬셨음을 기념하기 위함입니다(11). 즉 안식일은 인간이 아무것도 하지 않고 있을 때, 하나님께서 홀로 천지를 창조하셨음을 온몸으로 깨달을 수 있도록 하기 위해 제정하신 것입니다. 하나님을 경배하면서 이날을 보낸 사람은, 자신의 창조목적이 노동에 있지 않고, ‘복’ 곧 하나님과의 교제에 있음을 깨닫게 됩니다. 또한 그는 인생을 사는 비결이 자기의 노력에 있지 않고, 모든 것을 미리 예비하신 하나님의 은총에 있다는 사실도 발견하게 될 것입니다. 하나님은 이와 같이 영혼을 돌아보는 데 필요한 시간과 여건이 모든 사람들에게 차별이 없이 보장되게 하라고 명하십니다(10). 한편 신명기에는 안식일을 지키는 이유를, 출애굽이라는 기적적인 구속이 오직 하나님의 강한 손과 펴신 팔로 이루어졌음을 깨닫게 하기 위함이라고 설명하고 있습니다(신 5:15). 이것은 계시의 심화 발전을 보여주는 한 예로, 구약의 안식일 성수가 오늘날의 주일성수로 승화된 것과 같은 원리입니다. 신약성도인 우리가 예수님의 부활하신 날(주일)을 지키는 이유는 그리스도께서 홀로 이루신 구속사역을 기념하고, 장차 주께서 주실 완전한 안식을 사모함에 있습니다.
■ 나는 주일성수를 통해 하나님과 교제하는 복과 하나님께서 예비해 놓으신 은총을 누리고 있습니까?