2011년 05월 21일 (토)

우선순위와 동역



사도행전 6:1 - 6:7 / 새찬송가 204 장


초대교회 안에 생긴 원망 
1 그 때에 제자가 더 많아졌는데 헬라파 유대인들이 자기의 과부들이 매일의 구제에 빠지므로 히브리파 사람을 원망하니 
1 In those days when the number of disciples was increasing, the Grecian Jews among them complained against the Hebraic Jews because their widows were being overlooked in the daily distribution of food.   

문제 앞에서 내린 사도들의 결단  
2 열두 사도가 모든 제자를 불러 이르되 우리가 하나님의 말씀을 제쳐 놓고 접대를 일삼는 것이 마땅하지 아니하니 3 형제들아 너희 가운데서 성령과 지혜가 충만하여 칭찬 받는 사람 일곱을 택하라 우리가 이 일을 그들에게 맡기고 4 우리는 오로지 기도하는 일과 말씀 사역에 힘쓰리라 하니 
2 So the Twelve gathered all the disciples together and said, "It would not be right for us to neglect the ministry of the word of God in order to wait on tables. 3 Brothers, choose seven men from among you who are known to be full of the Spirit and wisdom. We will turn this responsibility over to them 4 and will give our attention to prayer and the ministry of the word."   

일곱 집사의 안수  
5 온 무리가 이 말을 기뻐하여 믿음과 성령이 충만한 사람 스데반과 또 빌립과 브로고로와 니가노르와 디몬과 바메나와 유대교에 입교했던 안디옥 사람 니골라를 택하여 6 사도들 앞에 세우니 사도들이 기도하고 그들에게 안수하니라 
5 This proposal pleased the whole group. They chose Stephen, a man full of faith and of the Holy Spirit; also Philip, Procorus, Nicanor, Timon, Parmenas, and Nicolas from Antioch, a convert to Judaism. 6 They presented these men to the apostles, who prayed and laid their hands on them.   

분담과 동역의 결과  
7 하나님의 말씀이 점점 왕성하여 예루살렘에 있는 제자의 수가 더 심히 많아지고 허다한 제사장의 무리도 이 도에 복종하니라 
7 So the word of God spread. The number of disciples in Jerusalem increased rapidly, and a large number of priests became obedient to the faith.

해석도움





문제와 우선순위 
6장에는 제자의 수가 많아지면서 생기게 된 위기와 또 그것을 어떻게 극복하게 되었는지에 대한 내용이 나오고 있습니다. 초대교회는 과부들의 명부를 작성하여 구제의 대상으로 삼고 있었습니다. 그러나 제자의 수가 갑자기 증가함에 따라 사도들은 이 일에 엄청난 시간을 쓰게 되었고, 그럼에도 불구하고 불평이 일어나게 되었습니다. 헬라파 유대인 과부들이 매일의 구제에 빠지는 경우가 발생했기 때문입니다. 이 문제는 교회 안에 지역별로 분파가 생길 수 있는 중요한 위기였습니다. 사도들은 먼저 이 같은 문제와 원망에 대해 무시하거나 책망하지 않고 해결책을 찾기 위해 모든 제자들을 불러 모았습니다. 사도들은 이 문제 앞에서 먼저 우선순위를 재확인하고 있습니다. 그것은 기도와 말씀에 전무하는 것이었습니다. 사도들은 이 문제를 해결하기 위해 노심초사하느라 기도와 말씀에 헌신한 시간을 잃게 된다면 그것은 교회의 더 큰 위기가 된다는 점을 알고 있었습니다.  
■ 나에게 다가오는 위기가 우선순위에 대해 다시 생각하게 하는 기회는 아닙니까?  나는 기도와 말씀이라는 우선순위를 철저히 붙잡고 있습니까?   

분담과 동역  
이에 더하여 사도들은 동역과 분담의 방법을 택했습니다. 이전에 모든 일을 직접 다 책임지던 체제에서 자신들의 역할을 영적인 부분으로 축소시키고 행정적인 부분은 동역자들을 세우기로 결정한 것입니다. 이렇게 하여 초대교회는 일곱 명의 집사를 선택하게 되었습니다. 이들은 믿음과 성령이 충만한 신앙인이었으며, 자기가 맡은 일을 잘 처리할 만한 지혜자들이었고, 사람들에게 칭찬받는 검증된 인격자였습니다(3). 집사의 원어는 ‘디아코니아’라는 단어로 그 뜻은 ‘종’입니다. 곧 집사는 교회의 구제사역에 수종 드는 종으로 세움 받은 것입니다. 이것은 오늘날 집사가 구제에 얼마나 관련이 있는지를 생각할 때 분명히 새롭게 인식되어야 할 점입니다. 이처럼 우선순위를 공고히 하고 업무를 분담하자 교회는 위기를 극복하고 더욱 왕성해졌습니다. 그리하여 허다한 제사장의 무리도 이 도에 복종하게 되었습니다. 한편 초대교회는 집사 제도를 제정함으로 유대교와 완전히 분리됩니다.  
■ 나에게 찾아온 문제는 동역과 분담의 자세가 있는지에 대한 도전이 아닙니까?  나는 구제사역에 수종 드는 종으로서의 직무를 감당하고 있습니까?