사사기 6:1 - 6:10 
2011년 09월 17일 (토)

말씀 존중의 중요성



사사기 6:1 - 6:10 / 새찬송가 285 장


파종을 방해하는 미디안으로 말미암은 고난
1 이스라엘 자손이 또 여호와의 목전에 악을 행하였으므로 여호와께서 칠 년 동안 그들을 미디안의 손에 넘겨 주시니 2 미디안의 손이 이스라엘을 이긴지라 이스라엘 자손이 미디안으로 말미암아 산에서 웅덩이와 굴과 산성을 자기들을 위하여 만들었으며 3 이스라엘이 파종한 때면 미디안과 아말렉과 동방 사람들이 치러 올라와서 4 진을 치고 가사에 이르도록 토지 소산을 멸하여 이스라엘 가운데에 먹을 것을 남겨 두지 아니하며 양이나 소나 나귀도 남기지 아니하니 5 이는 그들이 그들의 짐승과 장막을 가지고 올라와 메뚜기 떼 같이 많이 들어오니 그 사람과 낙타가 무수함이라 그들이 그 땅에 들어와 멸하려 하니 6 이스라엘이 미디안으로 말미암아 궁핍함이 심한지라 이에 이스라엘 자손이 여호와께 부르짖었더라

하나님의 말씀을 듣지 않음으로 말미암은 고난
7 이스라엘 자손이 미디안으로 말미암아 여호와께 부르짖었으므로 8 여호와께서 이스라엘 자손에게 한 선지자를 보내시니 그가 그들에게 이르되 여호와께서 이같이 말씀하시기를 이스라엘의 하나님 내가 너희를 애굽에서 인도하여 내며 너희를 그 종 되었던 집에서 나오게 하여 9 애굽 사람의 손과 너희를 학대하는 모든 자의 손에서 너희를 건져내고 그들을 너희 앞에서 쫓아내고 그 땅을 너희에게 주었으며 10 내가 또 너희에게 이르기를 나는 너희의 하나님 여호와이니 너희가 거주하는 아모리 사람의 땅의 신들을 두려워하지 말라 하였으나 너희가 내 목소리를 듣지 아니하였느니라 하셨다 하니라


중심문단●7 When the Israelites cried to the LORD because of Midian, 8 he sent them a prophet, who said, ?his is what the LORD, the God of Israel, says: I brought you up out of Egypt, out of the land of slavery. 9 I snatched you from the power of Egypt and from the hand of all your oppressors. I drove them from before you and gave you their land. 10 I said to you, ? am the LORD your God; do not worship the gods of the Amorites, in whose land you live.?But you have not listened to me.?

해석도움





파종을 방해하는 미디안  
이스라엘 자손이 또 여호와의 목전에 악을 행하였으므로 하나님께서는 칠 년 동안 그들을 미디안의 손에 붙이셨습니다(1). 이 때문에 이스라엘 백성은 집을 버리고 동굴 생활을 하는 등 극심한 고통을 겪어야 했습니다(2). 미디안은 이스라엘을 미약하게 만들 수 있는 아주 효과적인 방법을 가지고 있었습니다. 그것은 파종기에 병거와 군대를 이끌고 씨앗이 뿌려진 밭을 황폐시키는 것이었습니다(3-5). 이렇게 하면 추수할 것이 없어지기 때문에 이스라엘은 갈수록 쇠약해질 수밖에 없었습니다. 말씀의 씨앗이 뿌려질 때 마음 밭을 황폐하게 하는 것, 이것은 사탄이 오늘도 우리를 미약하게 하기 위해 애용하고 있는 방법입니다.
■ 말씀이 뿌려지는 나의 마음을 더욱 옥토로 가꾸기 위해 내가 오늘 힘쓸 것은 무엇인가요?

말씀을 존중하지 않은 결과  
미디안으로 인해 심히 미약해진 이스라엘은 여호와께 부르짖게 되었습니다(6). 그러자 하나님은 한 선지자를 보내어 이 같은 고통이 무엇으로 말미암았는지를 알려주었습니다(7,8상). 먼저 하나님은 당신께서 이스라엘을 애굽인의 압제에서 구출하시고, 가나안의 대적들을 쫓아내 그 땅을 유업으로 주신 것을 회고케 하셨습니다(8,9). 그리고 당신께서 그들에게 아모리 사람의 신들을 두려워 말라고 명하셨음을 상기시키셨습니다(10상). 하지만 이스라엘 백성은 전능하신 하나님의 이 같은 말씀을 청종치 않았다고 지적하십니다. 곧 이스라엘이 당하는 고통의 이유는, 하나님의 말씀을 청종하지 않고 두려워하지 않아야 할 것을 두려워하고 있었기 때문이라는 것입니다(10하). 말씀을 존중하지 않는 자는 계속해서 말씀을 빼앗기게 됩니다. 두려워하는 자에게 두려워하는 그것이 임하는 것은 영적인 법칙입니다(욥 3:25).
■ 말씀을 존중하지 않음으로 말씀을 빼앗기고, 그 결과 두려워하지 않아야 할 것을 두려워하는 삶을 살고 있지는 않나요?