요한복음 4:13 - 4:24 
2011년 10월 30일 (일)

멘토 되신 예수님



요한복음 4:13 - 4:24 / 새찬송가  장


요한복음 4:13-14, 23-24
13 예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와
14 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라 … 
23 아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라
24 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라

해석도움





Message QT

우리 사회에서 요즘 가장 부각되고 있는 단어 중 하나는 ‘멘토’입니다. 우리는 히딩크, 박칼린, 김태원 씨 등을 통해 좋은 멘토가 얼마나 큰 영향력을 미치는지 보고 있습니다. 하지만 아무리 뛰어난 멘토도 어떤 한 부분은 도움을 줄 수 있어도 전 인격과 삶에 도움을 줄 수는 없습니다. 그런데 모든 부분에서, 항상, 값없이 멘토링을 해주는 최고의 멘토가 계십니다. 그분이 바로 예수님이십니다.
오늘 본문에는 사마리아의 한 목마른 여인이 등장합니다. 그녀는 사랑에 목말랐고, 행복에 목말랐고, 사람들의 용납과 인정에 목마른 여인이었습니다. 하지만 갈구하면 할수록 채워지기는커녕 타는 듯한 갈증이 더 커질 뿐이었고, 목마름과 절망 사이를 왔다 갔다 하면서 비참한 파멸을 향해 다가가고 있는 여인이었습니다. 그녀는 남편을 다섯 번이나 바꾸고 여섯 번째 남자와 동거하고 있는 막돼먹은 여자였고, 틀림없이 불우한 환경에서 자란 불쌍한 인생이었으며, 모든 관계가 깨어진 왕따 중의 왕따였습니다.
과연 이 세상의 어떤 멘토가 이런 여자를 구원할 수 있겠습니까? 그런데 예수님께서 바로 이 여인을 도와주기 위해 그녀가 물 길으러 나오는 우물가에 먼저 찾아와 계셨습니다. 예수님은 먼저 그녀에게 다시 목마르게 되는 세상이 주는 물이 아니라, 영원히 목마르지 않는 물이 있음을 알려주셨습니다. 이어서 예수님은 그녀에게 온 영혼을 다해 진리의 길을 찾는 자에게 그 같은 생수를 주신다고 선언하셨습니다. 이 같은 멘토링은 그녀 속에 있던 영혼을 다한 회개와 진리를 향한 갈구를 이끌어 내었습니다. 그리고 영과 진리로 예배하는 새 시대를 여실 메시아의 필요성에 대한 깊은 자각을 가져오게 했습니다. 결국 그녀는 하나님께서 자기의 중심을 아시고, 자기를 구원하기 위해 친히 메시아를 자기 앞에 보내주셨다는, 이 엄청난 사랑을 깨닫고는 성령의 생수가 터져 나와 기쁨을 주체할 수 없게 되었습니다. 그러고는 물동이까지 버려두고 마을로 뛰어 들어가 그 감격을 전했습니다. 그녀는 하나님이 사랑하시는 자기 스스로를 받아들일 수 있게 되었습니다.
또한 그녀는 깨어진 이웃과의 관계를 향해서도 용기 있게 손을 내밀 수 있게 되었고, 도리어 그들을 그리스도께로 인도하는 사명자의 삶을 살기 시작했습니다. 그리고 무엇보다도 자기의 목마름의 유일한 해답이신 예수 그리스도를 멘토로 모시는 새로운 인생을 회복하게 되었습니다.
예수님은 오늘도 영혼을 다해 진리의 길을 찾는 참된 예배자 가운데서 위대한 멘토링을 하기 원하십니다. 영과 진리의 예배를 드리므로 멘토 되신 예수님을 만나게 되기를 축원합니다.