출애굽기 20:1 - 20:6 
2011년 03월 19일 (토)

제1, 2계명



출애굽기 20:1 - 20:6 / 새찬송가 200 장


계명의 수여자이신 구원주 하나님
1 하나님이 이 모든 말씀으로 말씀하여 이르시되 2 나는 너를 애굽 땅, 종 되었던 집에서 인도하여 낸 네 하나님 여호와니라  
1 And God spoke all these words: 2 "I am the LORD your God, who brought you out of Egypt, out of the land of slavery. 

제1계명-사랑과 경배의 대상
3 너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라  
3 "You shall have no other gods before me. 

제2계명-사랑과 경배의 방법
4 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물 속에 있는 것의 어떤 형상도 만들지 말며 5 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 네 하나님 여호와는 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아버지로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 6 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라  
4 "You shall not make for yourself an idol in the form of anything in heaven above or on the earth beneath or in the waters below. 5 You shall not bow down to them or worship them; for I, the LORD your God, am a jealous God, punishing the children for the sin of the fathers to the third and fourth generation of those who hate me, 6 but showing love to a thousand generations of those who love me and keep my commandments.

해석도움





제1계명  
1-2절은 십계명의 서문이라고 할 수 있습니다. 하나님은 이스라엘 백성들에게 계명을 수여하기에 앞서 수여자이신 당신을 소개하고 있습니다. 그런데 하나님은 자신을 전능하신 창조주나 엄위하신 심판주가 아니라, 그들을 종 되었던 집에서 구속해낸 구원주로 밝히고 계십니다. 이것은 십계명의 성격이 피조물을 좀 더 효과적으로 통치하고 처벌하기 위한 것이 아니라, 친히 구원하신 자녀들을 더욱 행복하게 하기 위한 사랑의 언약임을 알게 해줍니다(신 10:13). 첫 번째 계명은 경배의 대상에 관한 것입니다(3). 사랑의 언약에서 누구를 사랑할 것인지를 제일 먼저 밝히는 것은 너무나도 당연한 것입니다. 우리의 경배의 대상은 오로지 하나님 한 분뿐이십니다. ‘나 외에는’의 뜻은 ‘나와 병행하여’의 의미로, 제1계명은 하나님을 사랑하라고 되어 있지 않고 하나님만 사랑하라고 되어 있습니다. 하나님은 언약의 백성인 우리의 사랑을 결코 다른 누구와도 나누어 가지지 않으십니다. 그러므로 제1계명을 준수한다는 것은 적극적으로 “하늘에서는 주 외에 누가 내게 있으리요 땅에서는 주밖에 내가 사모할 이 없나이다”(시 73:25)를 간증하는 것입니다.
■ 나는 하나님 한 분만을 사랑하며 그분밖에는 다른 복이 없음을 진심으로 고백하고 있습니까?

제2계명  
제2계명은 경배의 방법에 관한 것입니다(4-5). 하나님은 거짓된 경배의 방법인 형상화에 대해 엄격히 금지하셨습니다. 여기서 언급하는 형상화는 본질적으로 하나님의 형상을 만드는 것을 가리킵니다. 하나님을 보이는 형상으로 만드는 것은, 그분을 자기가 원하는 모습으로 상상하고, 자기가 받고 싶은 것으로 섬기려는 부패한 본성에서 나오는 행동입니다. 그리고 이와 같은 경배는 우상숭배로 전락할 수밖에 없습니다. 하나님은 본성상 그 무엇과도 견줄 수 없는 분이십니다. 그분은 당신의 이름으로 불완전한 것, 거짓된 것, 사악한 것을 섬기는 행위를 결코 용납하실 수 없습니다. 하나님이 원하시는 바른 경배의 방법은 오직 하나님을 바르게 앎으로 드리는 것이며, 외형적인 화려함이나 웅장함에 압도되어서가 아니라 영으로 드리는 것입니다. 한편 ‘질투’라는 단어는 십계명이 사랑을 위한 언약임을 다시 한 번 반증하고 있습니다. 하나님에 대한 잘못된 관념은 자손 삼사 대에까지 악한 영향을 미치게 됩니다(5하). 그러나 하나님에 대한 올바른 관념에는 천 대까지 은총의 삶이 보장되고 있습니다(6).
■ 나는 내가 만든 하나님이 아니라 진리의 말씀을 통해 계시된 하나님을 예배하는 사람입니까?