사사기 2:1 - 2:10 
2011년 09월 06일 (화)

여호와를 알지 못하는 세대



사사기 2:1 - 2:10 / 새찬송가 331 장


가나안 주민과 언약을 맺은 이스라엘에 대한 경고
1 여호와의 사자가 길갈에서부터 보김으로 올라와 말하되 내가 너희를 애굽에서 올라오게 하여 내가 너희의 조상들에게 맹세한 땅으로 들어가게 하였으며 또 내가 이르기를 내가 너희와 함께 한 언약을 영원히 어기지 아니하리니 2 너희는 이 땅의 주민과 언약을 맺지 말며 그들의 제단들을 헐라 하였거늘 너희가 내 목소리를 듣지 아니하였으니 어찌하여 그리하였느냐 3 그러므로 내가 또 말하기를 내가 그들을 너희 앞에서 쫓아내지 아니하리니 그들이 너희 옆구리에 가시가 될 것이며 그들의 신들이 너희에게 올무가 되리라 하였노라

보김에서의 회개
4 여호와의 사자가 이스라엘 모든 자손에게 이 말씀을 이르매 백성이 소리를 높여 운지라 5 그러므로 그 곳을 이름하여 보김이라 하고 그들이 거기서 여호와께 제사를 드렸더라

여호수아 때의 지파별 기업 분배와 여호와 신앙 전수
6 전에 여호수아가 백성을 보내매 이스라엘 자손이 각기 그들의 기업으로 가서 땅을 차지하였고 7 백성이 여호수아가 사는 날 동안과 여호수아 뒤에 생존한 장로들 곧 여호와께서 이스라엘을 위하여 행하신 모든 큰 일을 본 자들이 사는 날 동안에 여호와를 섬겼더라

여호수아의 장사와 여호와를 알지 못하는 다음세대
8 여호와의 종 눈의 아들 여호수아가 백십 세에 죽으매
9 무리가 그의 기업의 경내 에브라임 산지 가아스 산 북쪽 딤낫 헤레스에 장사하였고 10 그 세대의 사람도 다 그 조상들에게로 돌아갔고 그 후에 일어난 다른 세대는 여호와를 알지 못하며 여호와께서 이스라엘을 위하여 행하신 일도 알지 못하였더라

중심문단●8 Joshua son of Nun, the servant of the LORD, died at the age of a hundred and ten. 9 And they buried him in the land of his inheritance, at Timnath Heres in the hill country of Ephraim, north of Mount Gaash. 10 After that whole generation had been gathered to their fathers, another generation grew up, who knew neither the LORD nor what he had done for Israel.

해석도움





듣지 않음의 결과  
정복전쟁을 완수하지 못한 이스라엘에게 여호와의 사자가 나타나셨습니다(1상). 그분은 먼저 그들을 애굽에서 구원하여 이 땅에 들어오게 하신 하나님과 이스라엘이 맺은 언약에 대해 언급합니다(1하). 그것은 하나님께서 이스라엘의 영원한 보호자가 되실 것이니, 가나안 사람과 그들의 종교를 멸하라는 명령입니다(2). 하지만 그들은 여호와의 말씀을 귀 기울여 듣지 않고 순종하지 않았습니다. 만약 그들이 두려움 때문에 이 명령을 지키지 못했다면 그것은 불신앙이고, 게으름 때문이라면 불순종입니다. 혹은 경제적인 이익과 세속적인 쾌락을 위해 가나안 사람을 부리고 가나안의 종교를 받아들이는 것이 더 낫다고 생각했다면, 이것은 적극적인 반역 행위입니다. 어쨌든 여호와의 사자는 여호와의 목소리를 듣지 않고 용납한 모든 죄는 옆구리의 가시나 사냥꾼의 올무처럼 이스라엘에게 고통을 주게 될 것이라고 경고합니다(3). 이 선고 앞에서 이스라엘 백성은 소리 높여 울었습니다(4). 이에 그곳 지명을 ‘우는 사람들’이란 뜻으로 ‘보김’이라 하였습니다. 하지만 우는 것만으로는 아무것도 바뀌지 않습니다.
■ 말씀을 청종하지 못하도록 나를 방해하는 죄가 있다면 무엇일까요?

여호와를 알지 못하는 세대  
성경은 이와 같은 안타까운 일이 일어나게 된 원인에 대해 부가하여 설명하고 있습니다. 이스라엘 백성은 하나님의 큰 일을 직접 본 세대, 이스라엘을 위하여 행하신 많은 일을 아는 세대가 있을 때에는 말씀에 순종했습니다(7). 하지만 여호수아가 죽고 하나님의 구원을 직접 체험하지 못한 다른 세대가 되자 말씀을 떠나게 되었다는 것입니다(8-10). 여호수아 시대의 신앙적 황금기가 한 세대 만에 그치게 된 것은 우리에게 경종을 울려줍니다. 우리는 자녀에게 물질적인 풍요와 함께 종교적인 습관만 심어주면 별 문제가 없을 것이라는 안이한 생각을 갖고 있습니다. 하지만 교포 2세가 국어를 잊는 것보다 우리의 신앙 2세가 하나님을 잊을 확률이 더 높다는 현실을 분명히 인식해야만 합니다. 성경은 다음세대에 대한 신앙교육의 중요성을 수없이 강조하고 있습니다. 우리는 우리의 신앙이 당대에서 끝나지 않고 도리어 다음세대가 우리보다 더 하나님께 신실할 수 있도록 신앙교육에 최선을 다해야 합니다(시 78:5-8).
■ 다음세대의 신앙교육을 위해 내가 할 수 있는 일은 무엇일까요?