2011년 12월 29일 (목)

회개자의 명단



에스라 10:18 - 10:44 / 새찬송가 250 장


이방 여인과 이혼하고 속건제를 드린 자들의 명단
18 제사장의 무리 중에 이방 여인을 아내로 맞이한 자는 예수아 자손 중 요사닥의 아들과 그의 형제 마아세야와 엘리에셀과 야립과 그달랴라 19 그들이 다 손을 잡아 맹세하여 그들의 아내를 내보내기로 하고 또 그 죄로 말미암아 숫양 한 마리를 속건제로 드렸으며
20 또 임멜 자손 중에서는 하나니와 스바댜요 21 하림 자손 중에서는 마아세야와 엘리야와 스마야와 여히엘과 웃시야요 22 바스훌 자손 중에서는 엘료에내와 마아세야와 이스마엘과 느다넬과 요사밧과 엘라사였더라 23 레위 사람 중에서는 요사밧과 시므이와 글라야라 하는 글리다와 브다히야와 유다와 엘리에셀이었더라 24 노래하는 자 중에서는 엘리아십이요 문지기 중에서는 살룸과 델렘과 우리였더라 25 이스라엘 중에서는 바로스 자손 중에서는 라먀와 잇시야와 말기야와 미야민과 엘르아살과 말기야와 브나야요 26 엘람 자손 중에서는 맛다냐와 스가랴와 여히엘과 압디와 여레못과 엘리야요 27 삿두 자손 중에서는 엘료에내와 엘리아십과 맛다냐와 여레못과 사밧과 아시사요 28 베배 자손 중에서는 여호하난과 하나냐와 삽배와 아들래요 29 바니 자손 중에서는 므술람과 말룩과 아다야와 야숩과 스알과 여레못이요 30 바핫모압 자손 중에서는 앗나와 글랄과 브나야와 마아세야와 맛다냐와 브살렐과 빈누이와 므낫세요 31 하림 자손 중에서는 엘리에셀과 잇시야와 말기야와 스마야와 시므온과 32 베냐민과 말룩과 스마랴요 33 하숨 자손 중에서는 맛드내와 맛닷다와 사밧과 엘리벨렛과 여레매와 므낫세와 시므이요 34 바니 자손 중에서는 마아대와 아므람과 우엘과 35 브나야와 베드야와 글루히와 36 와냐와 므레못과 에랴십과 37 맛다냐와 맛드내와 야아수와 38 바니와 빈누이와 시므이와 39 셀레먀와 나단과 아다야와 40 막나드배와 사새와 사래와 41 아사렐과 셀레먀와 스마랴와 42 살룸과 아마랴와 요셉이요 43 느보 자손 중에서는 여이엘과 맛디디야와 사밧과 스비내와 잇도와 요엘과 브나야더라 44 이상은 모두 이방 여인을 아내로 맞이한 자라 그 중에는 자녀를 낳은 여인도 있었더라

중심문단 ● 44 All these had married foreign women, and some of them had children by these wives.

해석도움





회개자의 명단  
오늘 본문은 이방 여인과 결혼했다가 이혼한 110명의 명단입니다. 이렇게 자세히 나열되고 있는 이유는 회개자의 이름이 생명책에 기록된다는 것을 보여주기 위함입니다. 회개자들의 명단은 제사장, 레위인 그리고 평민의 순서로 기록되어 있는데, 그 숫자는 각각 제사장 14명, 레위인 10명, 평민 86명입니다. 이것은 2장과 7장에 나오는 귀환자 명단이 평민, 제사장, 레위인의 순서로 되어 있는 것과 반대입니다. 에스라는 이처럼 제사장 가문의 명단을 초두에 올려놓음으로써 영적 부패에 대한 책임이 지도자들에게 더 크게 있음을 보여주고 있습니다. 사실 통혼자 중 제사장의 비율은 귀환자 중 제사장의 그것보다 훨씬 높은 편입니다. 이것은 지도층 인사들이 죄에 더욱 깊이 빠져 있었음을 분명히 증명하는 것입니다.
■ 나는 많이 맡은 자에게 많이 물으시는 하나님의 음성을 크게 듣고 회개하고 있습니까?

이방인을 대하는 성경의 태도  
이혼당한 사람 중 몇몇은 자녀까지 낳은 여인이었습니다(44). 사실 자녀까지 낳은 부부가 헤어지는 것은 엄청난 고통을 수반하는 것이었습니다. 그러나 에스라는 백성에게 이 같은 고통을 감내하면서까지 영적 개혁 운동에 동참하기를 요구했습니다. 이방인에 대한 이런 조치는 다수의 이방인으로부터 문화적·종교적 유혹을 끊임없이 받고 있던 소수의 이스라엘 공동체에게 불가피한 일이었습니다. 그렇지 않다면 여호와 신앙의 순수성이 상실되고, 민족 공동체가 이방 세계에 흡수되어 말살될 것이 뻔했기 때문입니다. 그러나 우리는 성경이 전체적으로 이방인에 대해 균형적인 시각을 유지하고 있다는 것을 간과해서는 안 됩니다. 여호수아서나 사사기처럼 이방인을 정복하는 내용 후에 이방인과의 사랑을 말하는 룻기가 나오고, 이방인과의 분리를 주장하는 에스라서, 느헤미야서 다음에 이방인과 결혼한 에스더의 이야기가 나오며, 이방인에 대한 심판을 선언하는 오바댜서 다음에 이방인의 구원을 전하는 요나서가 나오고 있는 것입니다. 곧 성경이 말하는 이방인과의 분리는 죄와의 분리이지, 죄인과의 분리가 결코 아닙니다.
■ 나는 세상과 철저히 분리되어야 할 때와 세상 속으로 깊이 들어가야 할 때를 분별하고 있습니까?