2011년 12월 06일 (화)

지도층과 여인들의 범죄



이사야 3:8 - 3:26 / 새찬송가 280 장


멸망의 원인이 된 유다의 언어와 행위
8 예루살렘이 멸망하였고 유다가 엎드러졌음은 그들의 언어와 행위가 여호와를 거역하여 그의 영광의 눈을 범하였음이라 9 그들의 안색이 불리하게 증거하며 그들의 죄를 말해 주고 숨기지 못함이 소돔과 같으니 그들의 영혼에 화가 있을진저 그들이 재앙을 자취하였도다

하나님의 엄정한 법칙
10 너희는 의인에게 복이 있으리라 말하라 그들은 그들의 행위의 열매를 먹을 것임이요 11 악인에게는 화가 있으리니 이는 그의 손으로 행한 대로 그가 보응을 받을 것임이니라

백성을 학대하는 지도층에 대한 심문
12 내 백성을 학대하는 자는 아이요 다스리는 자는 여자들이라 내 백성이여 네 인도자들이 너를 유혹하여 네가 다닐 길을 어지럽히느니라 13 여호와께서 변론하러 일어나시며 백성들을 심판하려고 서시도다 14 여호와께서 자기 백성의 장로들과 고관들을 심문하러 오시리니 포도원을 삼킨 자는 너희이며 가난한 자에게서 탈취한 물건이 너희의 집에 있도다 15 어찌하여 너희가 내 백성을 짓밟으며 가난한 자의 얼굴에 맷돌질하느냐 주 만군의 여호와 내가 말하였느니라 하시도다

여인들의 음란과 사치에 대한 심문과 심판
16 여호와께서 또 말씀하시되 시온의 딸들이 교만하여 늘인 목, 정을 통하는 눈으로 다니며 아기작거려 걸으며 발로는 쟁쟁한 소리를 낸다 하시도다 17 그러므로 주께서 시온의 딸들의 정수리에 딱지가 생기게 하시며 여호와께서 그들의 하체가 드러나게 하시리라 18 주께서 그날에 그들이 장식한 발목 고리와 머리의 망사와 반달 장식과 19 귀 고리와 팔목 고리와 얼굴 가리개와 20 화관과 발목 사슬과 띠와 향합과 호신부와 21 반지와 코 고리와 22 예복과 겉옷과 목도리와 손 주머니와 23 손거울과 세마포 옷과 머리 수건과 너울을 제하시리니 24 그때에 썩은 냄새가 향기를 대신하고 노끈이 띠를 대신하고 대머리가 숱한 머리털을 대신하고 굵은 베 옷이 화려한 옷을 대신하고 수치스러운 흔적이 아름다움을 대신할 것이며 25 너희의 장정은 칼에, 너희의 용사는 전란에 망할 것이며 26 그 성문은 슬퍼하며 곡할 것이요 시온은 황폐하여 땅에 앉으리라

중심문단●10 Tell the righteous it will be well with them, for they will enjoy the fruit of their deeds. 11 Woe to the wicked! Disaster is upon them! They will be paid back for what their hands have done.

해석도움





언어와 행위의 죄  

하나님은 유다의 멸망 원인에 대해 그분을 거역하는 그들의 언어와 행위를 지목하고 계십니다(8). 그들은 이 같은 언행에 대해 부끄러워하기는커녕 마치 소돔 사람들처럼 뻔뻔한 얼굴을 내놓고 자랑스러워할 정도까지 되었던 것입니다(9). 이것은 부정한 것을 차마 보실 수 없는 하나님의 영광의 눈을 범하는 행위였으며(합 1:13), 의인과 악인을 그 행위대로 보응하시는 하나님 앞에서 화와 재앙을 자초하는 것이었습니다(10-11). 하나님은 유다가 소돔 성처럼 죄악으로 가득하게 된 원인에 대해 일차적으로 무자격하고 악한 지도자들의 죄를 지적하고 계십니다. 유다의 지도자들은 백성을 훈계하여 마땅히 다닐 길을 다니게 하는 영적 인도자가 되어야 했습니다. 하지만 그들은 도리어 백성을 죄로 유혹하고 있었고, 바른길을 혼란스럽게 하고 있었습니다(12).
■ 나의 언어와 행위에는 하나님의 영광의 눈을 범하고 화와 재앙을 자초하는 것이 없습니까?

지도층과 여인들의 죄  

하나님은 잘못된 지도자에 대해서는 반드시 엄중한 책임을 물으십니다. 먼저 하나님은 장로들과 고관들을 심문하기 위해 직접 일어서셨습니다. 그들은 지위를 이용하여 가난한 자들의 포도원을 삼키고 물건을 탈취하고 심지어 그들의 얼굴에 맷돌질까지 하고 있었습니다. 하나님은 이처럼 사회정의가 무너진 것에 대해 결코 방관하지 않으십니다. 참된 지도자이신 하나님께서는 이같이 악한 리더십에 대해 “어찌하여 그렇게 하였느냐?”라고 탄식하십니다(14-15). 이어서 하나님은 교만하게 목을 쳐들고, 정욕이 가득한 눈과 남자를 유혹하는 몸짓을 하고 있는 예루살렘의 귀부인들에 대해 심문하고 계십니다(16). 하나님은 그들의 교만한 정수리에 딱지가 생기고, 음란한 하체가 수치를 당하게 될 것이라고 판결하십니다(17). 이어지는 18-23절에는 예루살렘의 여인들이 착용하던 장식물들이 무려 스물한 종류나 나열되고 있습니다. 이것은 그들이 얼마나 사치스럽게 외적인 치장에만 집중하고 있었는지를 단적으로 보여주는 예라고 할 수 있습니다. 하나님은 이처럼 사치에 빠져 있는 여인들을 향해 썩은 냄새와 노끈과 대머리와 굵은 베옷이 그들의 장신구들을 대신할 것이라고 판결하십니다(24). 그리고 이와 같이 잘못된 지도층으로 말미암아 장정과 용사는 전쟁 통에 죽임을 당하게 되고(25), 예루살렘 성문은 무너져 내릴 것이라고 판결하고 계십니다(26). 오늘 본문은 외적인 치장에 집중하고 성적인 유혹을 자극하는 문화가 넘쳐나는 우리 사회에 경종을 울려주고 있습니다.
■ 나에게는 유다의 지도층과 여인들에게 있었던 탐욕과 학대, 사치와 음란함이 없습니까?