2011년 09월 02일 (금)

갈렙의 정복



사사기 1:8 - 1:15 / 새찬송가 351 장


예루살렘과 헤브론을 정복한 유다 지파
8 유다 자손이 예루살렘을 쳐서 점령하여 칼날로 치고 그 성을 불살랐으며 9 그 후에 유다 자손이 내려가서 산지와 남방과 평지에 거주하는 가나안 족속과 싸웠고 10 유다가 또 가서 헤브론에 거주하는 가나안 족속을 쳐서 세새와 아히만과 달매를 죽였더라 헤브론의 본 이름은 기럇 아르바였더라
8 The men of Judah attacked Jerusalem also and took it. They put the city to the sword and set it on fire. 9 After that, the men of Judah went down to fight against the Canaanites living in the hill country, the Negev and the western foothills. 10 They advanced against the Canaanites living in Hebron (formerly called Kiriath Arba) and defeated Sheshai, Ahiman and Talmai.

기럇 세벨을 정복한 옷니엘에게 딸을 준 갈렙
11 거기서 나아가서 드빌의 주민들을 쳤으니 드빌의 본 이름은 기럇 세벨이라 12 갈렙이 말하기를 기럇 세벨을 쳐서 그것을 점령하는 자에게는 내 딸 악사를 아내로 주리라 하였더니 13 갈렙의 아우 그나스의 아들인 옷니엘이 그것을 점령하였으므로 갈렙이 그의 딸 악사를 그에게 아내로 주었더라
11 From there they advanced against the people living in Debir (formerly called Kiriath Sepher). 12 And Caleb said, ? will give my daughter Acsah in marriage to the man who attacks and captures Kiriath Sepher.?13 Othniel son of Kenaz, Caleb? younger brother, took it; so Caleb gave his daughter Acsah to him in marriage.

악사의 지혜로운 청원과 받은 축복
14 악사가 출가할 때에 그에게 청하여 자기 아버지에게 밭을 구하자 하고 나귀에서 내리매 갈렙이 묻되 네가 무엇을 원하느냐 하니 15 이르되 내게 복을 주소서 아버지께서 나를 남방으로 보내시니 샘물도 내게 주소서 하매 갈렙이 윗샘과 아랫샘을 그에게 주었더라
14 One day when she came to Othniel, she urged him to ask her father for a field. When she got off her donkey, Caleb asked her, ?hat can I do for you??15 She replied, ?o me a special favor. Since you have given me land in the Negev, give me also springs of water.?Then Caleb gave her the upper and lower springs.

해석도움





갈렙의 헤브론 정복  
본문은 유다 지파가 예루살렘(8)과 헤브론을 정복한 내용입니다(10). 이 내용은 여호수아서에 더욱 자세히 기록되어 있습니다. 헤브론은 하나님으로부터 ‘원하는 땅은 무엇이든지 받게 될 것’이라는 약속을 받은 갈렙이 여호수아에게 특별히 청구하여 받은 땅입니다. 그곳은 험한 산지였으며, 성벽은 강하고, 백성은 기골이 장대한 아낙 자손이었기에 사십여 년 전 정탐꾼이 왔을 때부터 지파별 정복이 시작된 지금까지 모두가 꺼려 하는 땅이었습니다(수 14:12). 하지만 갈렙은 노년의 나이에도 불구하고 하나님께서 약속하신 헤브론을 정복하기 위해 출전했고 담대한 믿음으로 세 명의 거인 장수를 죽이고 그 땅을 차지했습니다(수 14:14). 이 같은 갈렙의 모습은 분배받은 기업의 정복을 앞둔 이스라엘 모든 지파에게 커다란 도전과 격려가 되었을 것입니다. 이것이 진정한 어른의 모습입니다.
■ 갈렙과 같은 영적 어른이 되기 위해 내가 버려야 할 성숙하지 못한 모습은 무엇인가요?

지혜로운 악사  
갈렙은 자기의 분깃인 헤브론을 정복하는 것에서 멈추지 않고, 유다 지파 전체의 기업을 위한 전쟁에도 참전합니다(11). 특별히 그는 기럇 세벨을 쳐서 정복하는 자에게는 자기 딸을 주겠노라는 말로 차세대 지도자를 준비시키고 있습니다(12). 이에 그의 조카(삿 3:9) 옷니엘이 담대히 나가 그 성을 취했습니다(13). 훗날 옷니엘은 이스라엘의 첫 사사가 됩니다(삿 3:10). 한편, 갈렙의 딸 악사는 “네가 무엇을 원하느냐”(14)라는 아버지의 말에 샘물을 구했습니다. 남부 네게브 지방은 거의 사막과 같은 곳으로 샘은 그곳에서 생활하는 자들에게 절대적인 것이었습니다. 그녀는 적당한 때에 꼭 필요한 것을 구할 줄 아는 지혜를 가졌던 것입니다. 그러자 갈렙은 윗샘과 아랫샘을 그 딸에게 주었습니다(15). 하나님은 우리에게 좋은 것을 아끼지 않고 주기 원하십니다(롬 8:32). 하지만 대부분의 사람들은 부수적인 것에 지나지 않는 것을 구하고 있습니다. 솔로몬처럼 가장 좋은 것을 구하여 하나님을 기쁘시게 하는 참 지혜가 필요합니다.
■ 적당한 때에 꼭 필요한 것을 구하는 지혜를 얻기 위해 내가 힘써 묵상해야 할 말씀은 무엇일까요?