출애굽기 4:18 - 4:31 
2011년 01월 31일 (월)

구체적으로 동행하시는 하나님



출애굽기 4:18 - 4:31 / 새찬송가 359 장


애굽으로 돌아갈 것을 결심한 모세
18 모세가 그의 장인 이드로에게로 돌아가서 그에게 이르되 내가 애굽에 있는 내 형제들에게로 돌아가서 그들이 아직 살아 있는지 알아보려 하오니 나로 가게 하소서 이드로가 모세에게 평안히 가라 하니라  

두려워하는 모세를 격려하시는 하나님
19 여호와께서 미디안에서 모세에게 이르시되 애굽으로 돌아가라 네 목숨을 노리던 자가 다 죽었느니라  

바로 앞에서 할 일과 할 말을 가르치심
20 모세가 그의 아내와 아들들을 나귀에 태우고 애굽으로 돌아가는데 모세가 하나님의 지팡이를 손에 잡았더라 21 여호와께서 모세에게 이르시되 네가 애굽으로 돌아가거든 내가 네 손에 준 이적을 바로 앞에서 다 행하라 그러나 내가 그의 마음을 완악하게 한즉 그가 백성을 보내 주지 아니하리니 22 너는 바로에게 이르기를 여호와의 말씀에 이스라엘은 내 아들 내 장자라 23 내가 네게 이르기를 내 아들을 보내 주어 나를 섬기게 하라 하여도 네가 보내 주기를 거절하니 내가 네 아들 네 장자를 죽이리라 하셨다 하라 하시니라

모세를 죽이려하신 하나님
24 모세가 길을 가다가 숙소에 있을 때에 여호와께서 그를 만나사 그를 죽이려 하신지라 25 십보라가 돌칼을 가져다가 그의 아들의 포피를 베어 그의 발에 갖다 대며 이르되 당신은 참으로 내게 피 남편이로다 하니 26 여호와께서 그를 놓아 주시니라 그 때에 십보라가 피 남편이라 함은 할례 때문이었더라  

아론과 함께 장로들 앞에선 모세
27 여호와께서 아론에게 이르시되 광야에 가서 모세를 맞으라 하시매 그가 가서 하나님의 산에서 모세를 만나 그에게 입맞추니 28 모세가 여호와께서 자기에게 분부하여 보내신 모든 말씀과 여호와께서 자기에게 명령하신 모든 이적을 아론에게 알리니라 29 모세와 아론이 가서 이스라엘 자손의 모든 장로를 모으고 30 아론이 여호와께서 모세에게 이르신 모든 말씀을 전하고 그 백성 앞에서 이적을 행하니 31 백성이 믿으며 여호와께서 이스라엘 자손을 찾으시고 그들의 고난을 살피셨다 함을 듣고 머리 숙여 경배하였더라

해석도움




출애굽기 4:18-31 / 새 359장(401) 천성을 향해 가는 성도들아

구체적으로 동행하시는 하나님  
소명을 받아들인 모세는 장인에게 미디안을 떠날 의사를 밝히긴 했지만(18), 시시각각 다가오는 불안과 두려움에 사로잡힐 수밖에 없었을 것입니다. 이때 하나님은 “네 목숨을 노리던 자가 다 죽었느니라”는 말로써 그를 안심시키면서 애굽으로의 귀환을 격려하셨습니다(19). 또한 하나님은 모세에게 애굽에 돌아갔을 때 겪을 일(21)과 해야 할 말을 친히 가르쳐 주셨습니다(22-23). 21절에 나오는 ‘내가 그의 마음을 완악하게 한즉’이라는 표현은 하나님이 고의로 바로를 완악하게 하신다는 뜻이 아니라 그를 완악한 채로 방임하신다는 의미입니다. 이것은 출애굽기에 ‘하나님께서 바로의 마음을 완악하게 하셨다’는 표현과 ‘바로가 자신의 마음을 완악하게 했다’는 표현이 각각 열 번씩 나오는 것에서 확인할 수 있습니다. 한편 이스라엘을 ‘독자’가 아닌 ‘장자’라고 부르신 것은 다른 자녀도 있을 것을 전제로 한 단어로써, 이는 후일에 있을 이방인의 구원을 암시해 줍니다.
■ 나는 하나님의 세밀한 도우심으로 말미암아 참된 평안과 인도하심을 누리고 있습니까?

피 남편  
끝까지 불순종할 바로에게 아들의 죽음을 선언하라고 말씀하신 하나님은(23) 갑자기 결연한 의지로 모세를 죽이고자 하셨습니다(24). 그 이유는 모세가 그의 아들에게 할례를 행하지 않았기 때문입니다. 하나님은 아브라함과 언약을 맺으실 때, 그의 모든 후손들에 대해 언약의 증표로써 할례를 명하셨습니다(창 17:10-14). 그런데 아마도 십보라는 여행 직전에 둘째 아들 엘리에셀을 낳았고, 여행 중에 할례 연한인 8일을 넘기게 된 것으로 보입니다. 이 사건은 말씀의 통로가 될 사람이 먼저 자신과 자기 가정에서부터 하나님의 법을 실행해야 함을 잘 보여줍니다. 또한 이것은 언약에 참여하지 않은 자는 누구든지 애굽의 모든 장자들처럼 심판을 받을 수밖에 없음을 보여주고 있습니다. 십보라는 돌칼을 급히 취하여 아들의 포피를 베어 남편의 발에 갖다 대며 이 재앙을 면하고는 모세를 피 남편이라 부르고 있습니다(25). 이것은 남편이 아들의 포피를 베어 피를 흘림으로 생존하게 되었다는 의미일 것입니다. 이 사건 후 모세는 가족을 장인에게 맡겨두고, 아론과 함께 이스라엘 장로들에게로 들어가게 됩니다(27-31).
■ 나는 오직 그리스도의 대속의 피로 말미암아 하나님 앞에 설 수 있는 죄인임을 철저히 인식하고 있습니까?