2011년 07월 08일 (금)

내가 너와 함께 있겠다



사도행전 16:6 - 16:17 / 새찬송가 312 장


회당을 떠나 이방인 전도에 집중할 것을 선언함
6 그들이 대적하여 비방하거늘 바울이 옷을 털면서 이르되 너희 피가 너희 머리로 돌아갈 것이요 나는 깨끗하니라 이 후에는 이방인에게로 가리라 하고 7 거기서 옮겨 하나님을 경외하는 디도 유스도라 하는 사람의 집에 들어가니 그 집은 회당 옆이라 8 또 회당장 그리스보가 온 집안과 더불어 주를 믿으며 수많은 고린도 사람도 듣고 믿어 세례를 받더라   
6 But when the Jews opposed Paul and became abusive, he shook out his clothes in protest and said to them, "Your blood be on your own heads! I am clear of my responsibility. From now on I will go to the Gentiles." 7 Then Paul left the synagogue and went next door to the house of Titius Justus, a worshiper of God. 8 Crispus, the synagogue ruler, and his entire household believed in the Lord; and many of the Corinthians who heard him believed and were baptized. 

두려워하는 바울에게 주신 하나님의 약속과 장기사역
9 밤에 주께서 환상 가운데 바울에게 말씀하시되 두려워하지 말며 침묵하지 말고 말하라 10 내가 너와 함께 있으매 어떤 사람도 너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것이니 이는 이 성중에 내 백성이 많음이라 하시더라 11 일 년 육 개월을 머물며 그들 가운데서 하나님의 말씀을 가르치니라   
9 One night the Lord spoke to Paul in a vision: "Do not be afraid; keep on speaking, do not be silent. 10 For I am with you, and no one is going to attack and harm you, because I have many people in this city." 11 So Paul stayed for a year and a half, teaching them the word of God. 

총독 갈리오의 도움으로 무산된 재판 
12 갈리오가 아가야 총독 되었을 때에 유대인이 일제히 일어나 바울을 대적하여 법정으로 데리고 가서 13 말하되 이 사람이 율법을 어기면서 하나님을 경외하라고 사람들을 권한다 하거늘 14 바울이 입을 열고자 할 때에 갈리오가 유대인들에게 이르되 너희 유대인들아 만일 이것이 무슨 부정한 일이나 불량한 행동이었으면 내가 너희 말을 들어 주는 것이 옳거니와 15 만일 문제가 언어와 명칭과 너희 법에 관한 것이면 너희가 스스로 처리하라 나는 이러한 일에 재판장 되기를 원하지 아니하노라 하고 16 그들을 법정에서 쫓아내니 17 모든 사람이 회당장 소스데네를 잡아 법정 앞에서 때리되 갈리오가 이 일을 상관하지 아니하니라  
12 While Gallio was proconsul of Achaia, the Jews made a united attack on Paul and brought him into court. 13 "This man," they charged, "is persuading the people to worship God in ways contrary to the law." 14 Just as Paul was about to speak, Gallio said to the Jews, "If you Jews were making a complaint about some misdemeanor or serious crime, it would be reasonable for me to listen to you. 15 But since it involves questions about words and names and your own law--settle the matter yourselves. I will not be a judge of such things." 16 So he had them ejected from the court. 17 Then they all turned on Sosthenes the synagogue ruler and beat him in front of the court. But Gallio showed no concern whatever.

해석도움





바울의 결정  
자기 동족들이 끝내 복음을 거절하고 훼방하자 바울은 심판에 대한 책임이 그들 스스로에게 있음을 밝히면서(겔 33:6-8) 자신은 이방인에게로 가겠다고 선언합니다. 이 결정을 통해 바울은 ‘이방인의 사도’라는 자신의 소명에 본격적으로 순종하는 길을 걷게 됩니다. 하나님은 이 결정에 복을 주셨고, 수많은 고린도인뿐 아니라 회당장 그리스보의 온 집도 주를 믿는 역사를 일으켜 주셨습니다. 하지만 그때 바울은 약하고 두려워하며 심히 떨리는 상태에 있었습니다(고전 2:3). 바울은 이전까지 유대인들에게 복음을 전해도 각처에서 훼방으로 말미암아 쫓겨 다녀야 했는데, 하물며 그들을 거스르고 구원의 복음을 이방인에게 전한다면 그들이 가만있을 리가 만무했기 때문입니다. 또 그리스보 같은 지도급 인사의 개종은 유대인들로 하여금 바울에 대한 보복을 계획하게 했을지도 모르고, 게다가 육체적으로도 질병을 앓았던 것으로 보입니다. 이때 주님은 바울에게 환상 중에 친히 찾아오셔서 두려워하지 말고 잠잠하지 말라고 격려해주셨습니다. 또한 주님은 바울에게 “내가 너와 함께 있겠다”는 약속을 상기시켜 주셨습니다(마 28:20). 그리고 그에게 ‘너를 대적하여 해롭게 할 자가 없을 것’이라고 말씀하셨습니다. 이것은 앞으로 전혀 박해가 없으리라는 약속이 아니라 그 어떤 어려운 상황에서도 넉넉히 이기게 된다는 약속인 것입니다. 그것은 이 성중에 구원 받을 주의 백성이 많았기 때문입니다(10). 약속대로 바울은 이방선교를 천명했던 고린도에서 최초로 장기사역을 하게 됩니다.  
■ 나는 예수님의 든든한 약속을 붙잡고 내게 주신 소명을 향해 두려움 없이 전진하고 있습니까?  

갈리오의 지원   
하나님의 약속은 갈리오라는 총독을 통해 실현되었습니다. 갈리오는 위대한 철학자 세네카의 형제로 역사책에는 아주 공정한 인물로 기록되고 있습니다. 그는 바울에 대한 유대인들의 고소가 순전히 성경의 용어와 메시아 명칭과 유대 율법에 대한 해석상의 문제 때문에 발생한 종교적인 것으로 판단하고 물리쳤습니다(14-15). 한편 바울에 대한 유대인들의 고소가 기각되자 반 유대 감정을 품고 있던 헬라인들은 도리어 이 일의 책임자인 회당장 소스데네를 무고죄로 구타했습니다(16). 하지만 갈리오는 여기에 대해 아무런 상관도 하지 않았습니다. 이 때문에 바울을 핍박하던 고린도의 유대인들은 힘을 잃고 감히 기독교를 대적할 수 없게 되었습니다.  
■ 믿음으로 순종하며 나아갈 때, 하나님의 약속이 실현되어 가는 것을 경험하고 있습니까?