사도행전 3:11 - 3:16 
2011년 05월 12일 (목)

왜 우리를 주목하느냐



사도행전 3:11 - 3:16 / 새찬송가 322 장


왜 우리를 주목하느냐 
11 나은 사람이 베드로와 요한을 붙잡으니 모든 백성이 크게 놀라며 달려 나아가 솔로몬의 행각이라 불리우는 행각에 모이거늘 12 베드로가 이것을 보고 백성에게 말하되 이스라엘 사람들아 이 일을 왜 놀랍게 여기느냐 우리 개인의 권능과 경건으로 이 사람을 걷게 한 것처럼 왜 우리를 주목하느냐 11 While the beggar held on to Peter and John, all the people were astonished and came running to them in the place called Solomon's Colonnade. 12 When Peter saw this, he said to them: "Men of Israel, why does this surprise you? Why do you stare at us as if by our own power or godliness we had made this man walk?   

우리는 너희가 죽인 예수의 증인이라  
13 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님 곧 우리 조상의 하나님이 그의 종 예수를 영화롭게 하셨느니라 너희가 그를 넘겨 주고 빌라도가 놓아 주기로 결의한 것을 너희가 그 앞에서 거부하였으니 14 너희가 거룩하고 의로운 이를 거부하고 도리어 살인한 사람을 놓아 주기를 구하여 15 생명의 주를 죽였도다 그러나 하나님이 죽은 자 가운데서 그를 살리셨으니 우리가 이 일에 증인이라 13 The God of Abraham, Isaac and Jacob, the God of our fathers, has glorified his servant Jesus. You handed him over to be killed, and you disowned him before Pilate, though he had decided to let him go. 14 You disowned the Holy and Righteous One and asked that a murderer be released to you. 15 You killed the author of life, but God raised him from the dead. We are witnesses of this.   

예수의 이름이 낫게 하였느니라   
16 그 이름을 믿으므로 그 이름이 너희가 보고 아는 이 사람을 성하게 하였나니 예수로 말미암아 난 믿음이 너희 모든 사람 앞에서 이같이 완전히 낫게 하였느니라 16 By faith in the name of Jesus, this man whom you see and know was made strong. It is Jesus' name and the faith that comes through him that has given this complete healing to him, as you can all see.

해석도움





왜 우리를 주목하느냐   
앉은뱅이가 일어나 걷고 뛰며 하나님을 찬미하는 모습을 본 백성들은 베드로와 요한 주위에 몰려들었습니다. 그들은 베드로와 요한에게 엄청난 권능과 탁월한 경건이 있는 것으로 생각하고 경이로운 눈으로 그들을 바라보고 있었습니다. 그러자 베드로는 그들에게 “왜 우리를 주목하느냐?”고 하면서 마땅히 시선을 돌려야 할 분이 있음을 환기시켰습니다. 그리고는 이 기적이 하나님께서 예수를 영화롭게 하기 위해 허락하신 것임을 증거했습니다. 한편 여기서 경건생활과 능력의 관계를 생각해볼 필요가 있습니다. 경건생활에는 분명 권능이 따르며, 반대로 경건치 못한 삶에는 능력이 사라집니다. 그러나 경건에 따르는 능력은 사람들의 시선을 경건한 자에게 모으기 위함이 아님을 절대로 잊지 말아야 합니다. 깨끗하게 닦은 보석함은 다른 것보다 눈길을 끕니다. 그러나 보석함의 주제는 함 자체가 아니라 그 속에 담긴 보석입니다. 우리는 참 보배 되신 예수님을 담은 그릇입니다. 그래서 우리는 더욱 자신을 깨끗케 하는 경건생활에 매진해야 합니다. 하지만 찬사와 영광을 받으셔야 할 분은 오직 예수님임을 항상 인식해야 합니다.  
■ 나에게는 보배를 담은 질그릇 의식이 있습니까?    

베드로의 책망  
이어서 베드로는 호의를 가지고 그를 바라보는 백성들을 향해 그들이 잊고 있는 죄를 지적하며 엄하게 책망하고 있습니다. 그것은 빌라도가 살리려고 애를 썼음에도 불구하고 살인자와 맞바꾸면서까지 생명의 주되신 예수님을 죽였던 죄에 대한 지적입니다. 그리고 앉은뱅이가 일어나게 된 기적은 그들이 죽이고 하나님께서 다시 살리신 바로 그 예수로 말미암아 난 것이라고 분명히 선언합니다. 베드로는 그들이 스스로를 냉철하게 돌아볼 수 있도록 도전하고 있는 것입니다. 그리하여 기적에 들떠서 모여들었던 무리들은 이제 두려움에 사로잡히게 되었습니다. 한편 베드로는 이 설교에서 예수님을 “그 종”이라고 표현하고 있습니다. 초대교회는 예수님이 이사야 53장에 기록된 여호와의 고난 받는 종이라는 점을 강조했습니다. 이는 메시아를 영광과 승리의 구주로만 이해했기 때문에 예수님을 메시아로 믿지 않고 있던 당시 유대인들에게 구약에 계시된 메시아의 참된 모습을 알려주기 위함이었습니다.  
■ 나는 예수의 이름의 능력을 나타내는 증인의 삶을 살고 있습니까?