2011년 10월 12일 (수)

심판 받은 에브라임



사사기 12:1 - 12:7 / 새찬송가 544 장


에브라임의 트집과 입다의 심판
1 에브라임 사람들이 모여 북쪽으로 가서 입다에게 이르되 네가 암몬 자손과 싸우러 건너갈 때에 어찌하여 우리를 불러 너와 함께 가게 하지 아니하였느냐 우리가 반드시 너와 네 집을 불사르리라 하니 2 입다가 그들에게 이르되 나와 내 백성이 암몬 자손과 크게 싸울 때에 내가 너희를 부르되 너희가 나를 그들의 손에서 구원하지 아니한 고로 3 나는 너희가 도와 주지 아니하는 것을 보고 내 목숨을 돌보지 아니하고 건너가서 암몬 자손을 쳤더니 여호와께서 그들을 내 손에 넘겨 주셨거늘 너희가 어찌하여 오늘 내게 올라와서 나와 더불어 싸우고자 하느냐 하니라 4 입다가 길르앗 사람을 다 모으고 에브라임과 싸웠으며 길르앗 사람들이 에브라임을 쳐서 무찔렀으니 이는 에브라임의 말이 너희 길르앗 사람은 본래 에브라임에서 도망한 자로서 에브라임과 므낫세 중에 있다 하였음이라

나루턱에서 에브라임 도망자를 죽이는 입다
5 길르앗 사람이 에브라임 사람보다 앞서 요단 강 나루턱을 장악하고 에브라임 사람의 도망하는 자가 말하기를 청하건대 나를 건너가게 하라 하면 길르앗 사람이 그에게 묻기를 네가 에브라임 사람이냐 하여 그가 만일 아니라 하면 6 그에게 이르기를 쉽볼렛이라 발음하라 하여 에브라임 사람이 그렇게 바로 말하지 못하고 십볼렛이라 발음하면 길르앗 사람이 곧 그를 잡아서 요단 강 나루턱에서 죽였더라 그 때에 에브라임 사람의 죽은 자가 사만 이천 명이었더라

단명한 입다의 통치
7 입다가 이스라엘의 사사가 된 지 육 년이라 길르앗 사람 입다가 죽으매 길르앗에 있는 그의 성읍에 장사되었더라


중심문단 ● 5 The Gileadites captured the fords of the Jordan leading to Ephraim, and whenever a survivor of Ephraim said, "Let me cross over," the men of Gilead asked him, ?re you an Ephraimite??If he replied, ?o,?6 they said, ?ll right, say 'Shibboleth.掠 If he said, ?ibboleth,?because he could not pronounce the word correctly, they seized him and killed him at the fords of the Jordan. Forty-two thousand Ephraimites were killed at that time. 7 Jephthah led Israel six years. Then Jephthah the Gileadite died, and was buried in a town in Gilead.

해석도움





심판 받은 에브라임  
에브라임 지파는 입다가 암몬과의 전쟁에서 승리하고 돌아오자, 기드온 때와 마찬가지로 격렬히 항의하고 있습니다(1, 삿 8:1). 사실 그들은 간절히 도움을 청할 때는 외면해놓고 이제 와서 거짓말로 트집을 잡아 불평하는 것입니다. 이것은 자기 지파가 최고가 되고자 하는 자만심과 시기심의 발로이며, 어려울 때는 피하고 승리의 열매를 나눌 때는 생색을 내는 비겁한 태도입니다. 심지어 그들은 입다가 속한 요단 동편 므낫세 반지파(길르앗) 사람들에 대해 에브라임과 므낫세 지파에서 도망한 이류 시민이라는 말로 모욕하기까지 했습니다(4). 이에 격분한 입다는 기드온 때와는 달리 무력으로 징벌했고, 이 과정에서 에브라임 지파 장정의 거의 대부분인 4만 2천 명이 죽임을 당하게 됩니다(6, 민 1:33). 에브라임과 같은 모습은 언젠가는 심판을 받게 되어 있습니다.
■ 자만심과 시기심, 비겁함과 모욕적인 언사가 나에게도 있다면, 그것들을 어떻게 제거하겠습니까?

노하기를 더디 하는 자  
입다의 분노는 에브라임을 심판하시는 하나님의 도구로 사용되었습니다. 하지만 그는 6년을 통치하는 데 그쳐, 이스라엘의 사사들 중 가장 단명한 사사가 되었습니다(7). 그것은 온유한 기드온이 사사 중 가장 긴 40년을 다스렸던 것과 극명한 대조를 이룹니다. 입다는 자기 혈기를 다스리지 못함으로 스스로의 운명을 단축시킨 것입니다. 노하기를 잘하는 자는 그 날이 짧게 되어 있습니다. 그러나 “노하기를 더디 하는 자는 용사보다 낫고 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫습니다”(잠 16:32).
■ 기드온처럼 노하기를 더디 하는 사람이 되기 위해 내가 오늘의 일과에서 연습할 수 있는 것이 있다면 무엇일까요?