에스라 7:21 - 7:28 
2011년 11월 21일 (월)

아닥사스다의 조서



에스라 7:21 - 7:28 / 새찬송가 39 장


에스라가 구하는 것을 신속히 시행되게 하는 왕
21 나 곧 아닥사스다 왕이 유브라데 강 건너편 모든 창고지기에게 조서를 내려 이르기를 하늘의 하나님의 율법 학자 겸 제사장 에스라가 무릇 너희에게 구하는 것을 신속히 시행하되 22 은은 백 달란트까지, 밀은 백 고르까지, 포도주는 백 밧까지, 기름도 백 밧까지 하고 소금은 정량 없이 하라 23 무릇 하늘의 하나님의 전을 위하여 하늘의 하나님이 명령하신 것은 삼가 행하라 어찌하여 진노가 왕과 왕자의 나라에 임하게 하랴

제사장, 레위인, 성전 일꾼들에게 면세 조치를 내림
24 내가 너희에게 이르노니 제사장들이나 레위 사람들이나 노래하는 자들이나 문지기들이나 느디님 사람들이나 혹 하나님의 성전에서 일하는 자들에게 조공과 관세와 통행세를 받는 것이 옳지 않으니라 하였노라

에스라에게 부여된 권리들
25 에스라여 너는 네 손에 있는 네 하나님의 지혜를 따라 네 하나님의 율법을 아는 자를 법관과 재판관을 삼아 강 건너편 모든 백성을 재판하게 하고 그중 알지 못하는 자는 너희가 가르치라 26 무릇 네 하나님의 명령과 왕의 명령을 준행하지 아니하는 자는 속히 그 죄를 정하여 혹 죽이거나 귀양 보내거나 가산을 몰수하거나 옥에 가둘지니라 하였더라

에스라의 찬양 고백
27 우리 조상들의 하나님 여호와를 송축할지로다 그가 왕의 마음에 예루살렘 여호와의 성전을 아름답게 할 뜻을 두시고 28 또 나로 왕과 그의 보좌관들 앞과 왕의 권세 있는 모든 방백의 앞에서 은혜를 얻게 하셨도다 내 하나님 여호와의 손이 내 위에 있으므로 내가 힘을 얻어 이스라엘 중에 우두머리들을 모아 나와 함께 올라오게 하였노라

중심문단●25 And you, Ezra, in accordance with the wisdom of your God, which you possess, appoint magistrates and judges to administer justice to all the people of Trans-Euphrates--all who know the laws of your God. And you are to teach any who do not know them. 26 Whoever does not obey the law of your God and the law of the king must surely be punished by death, banishment, confiscation of property, or imprisonment. 27 Praise be to the LORD, the God of our fathers, who has put it into the king's heart to bring honor to the house of the LORD in Jerusalem in this way 28 and who has extended his good favor to me before the king and his advisers and all the king's powerful officials. Because the hand of the LORD my God was on me, I took courage and gathered leading men from Israel to go up with me.

해석도움





힘써 주의 법을 시행하라  
아닥사스다 왕은 유프라테스 강 서쪽의 모든 국고 출납관들에게 명령했습니다. 그것은 하나님의 율법에 통달한 학자 에스라가 요청하는 것은 무엇이든지 신속하게 주어(21) 하나님의 성전에 관하여 하나님이 규정하신 모든 것이 그대로 지켜지게 하라는 것이었습니다(23). 이뿐 아니라 아닥사스다는 제사장들이나 여러 종류의 레위인들, 심지어 성전의 막일꾼에게도 면세 조치를 내려 그들이 자유시민이라는 자부심을 가지고 일할 수 있게 했습니다(24). 하나님의 일꾼에게 주어진 특권은 그들이 존귀해서가 아니라 그들로 하여금 하나님을 바르게 섬기게 하기 위함임을 잊지 말아야 합니다. 이상에서 왕이 얼마나 하나님에 대한 예배가 바르게 드려지기를 원하고 있는지를 알게 됩니다. 또한 왕은 에스라에게 율법을 잘 아는 자들로 법관과 재판관을 삼아 모든 백성을 재판하게 하고, 율법을 잘 알지 못하는 자들을 가르칠 수 있는 권리를 주었습니다(25). 그리고 하나님의 율법을 어기는 자에게는 사형이나 귀양, 재산 몰수나 투옥과 같은 사법권을 행사할 수 있게 하고 있습니다(26). 아닥사스다는 예루살렘이 주의 법이 시행되는 특별구로 운영되기를 바랐고, 그것을 통해 국가 통치의 기본 모델을 발견하기 원했던 것 같습니다. 하나님의 성전과 율법에 대한 이방 왕의 존경심과 열정은 우리를 부끄럽게 합니다.
■ 삶의 영역에서 바른 예배와 말씀 준행이 이루어지게 하기 위해 내가 취해야 할 조치는 무엇인가요?

에스라의 찬양  
27-28절에는 에스라의 찬양이 기록되어 있습니다. 에스라는 먼저 왕의 마음속에 하나님을 바르게 예배함으로 여호와의 성전을 아름답게 할 생각을 심어주심에 대해 찬양합니다(27). 사람의 마음을 움직이시고 그 속에 선한 생각을 심어주시는 분은 하나님입니다. 이어서 에스라는 왕과 모사들과 권세 있는 모든 방백 앞에서 은혜를 입게 하신 하나님의 은총을 찬양하고 있습니다(28상). 마지막으로 에스라는 이스라엘의 지도자들을 움직여 자신과 함께 귀환 운동을 이끌게 해주신 것을 찬양합니다. 또한 그는 그것이 자신의 능력으로 말미암은 것이 아니라 하나님의 능력의 손이 자기 위에 있으므로 가능했다고 고백하고 있습니다(28하). 에스라는 자신이 아니라 하나님에게서 모든 찬양의 근거를 찾는 사람이었습니다.
■ 나는 일을 지으시고 성취하시는 능력이 오직 하나님께 있음을 고백하고 있습니까?