출애굽기 19:17 - 19:25 
2011년 03월 18일 (금)

여호와의 강림



출애굽기 19:17 - 19:25 / 새찬송가 285 장


시내산에 강림하신 여호와 
17 모세가 하나님을 맞으려고 백성을 거느리고 진에서 나오매 그들이 산 기슭에 서 있는데 18 시내 산에 연기가 자욱하니 여호와께서 불 가운데서 거기 강림하심이라 그 연기가 옹기 가마 연기 같이 떠오르고 온 산이 크게 진동하며 19 나팔 소리가 점점 커질 때에 모세가 말한즉 하나님이 음성으로 대답하시더라  
17 Then Moses led the people out of the camp to meet with God, and they stood at the foot of the mountain. 18 Mount Sinai was covered with smoke, because the LORD descended on it in fire. The smoke billowed up from it like smoke from a furnace, the whole mountain trembled violently, 19 and the sound of the trumpet grew louder and louder. Then Moses spoke and the voice of God answered him. 

백성을 향한 여호와의 경고
20 여호와께서 시내 산 곧 그 산 꼭대기에 강림하시고 모세를 그리로 부르시니 모세가 올라가매 21 여호와께서 모세에게 이르시되 내려가서 백성을 경고하라 백성이 밀고 들어와 나 여호와에게로 와서 보려고 하다가 많이 죽을까 하노라 22 또 여호와에게 가까이 하는 제사장들에게 그 몸을 성결히 하게 하라 나 여호와가 그들을 칠까 하노라  
20 The LORD descended to the top of Mount Sinai and called Moses to the top of the mountain. So Moses went up 21 and the LORD said to him, "Go down and warn the people so they do not force their way through to see the LORD and many of them perish. 22 Even the priests, who approach the LORD, must consecrate themselves, or the LORD will break out against them." 

하나님을 안심시키려는 모세
23 모세가 여호와께 아뢰되 주께서 우리에게 명령하여 이르시기를 산 주위에 경계를 세워 산을 거룩하게 하라 하셨사온즉 백성이 시내 산에 오르지 못하리이다  
23 Moses said to the LORD, "The people cannot come up Mount Sinai, because you yourself warned us, 'Put limits around the mountain and set it apart as holy.'" 

백성에게 거듭 경고하시는 하나님
24 여호와께서 그에게 이르시되 가라 너는 내려가서 아론과 함께 올라오고 제사장들과 백성에게는 경계를 넘어 나 여호와에게로 올라오지 못하게 하라 내가 그들을 칠까 하노라 25 모세가 백성에게 내려가서 그들에게 알리니라
24 The LORD replied, "Go down and bring Aaron up with you. But the priests and the people must not force their way through to come up to the LORD, or he will break out against them." 25 So Moses went down to the people and told them.

해석도움





여호와의 강림  
모세는 하나님을 맞으려 백성들을 거느리고 시내산 기슭에 섰습니다(17). 그러자 여호와께서 불 가운데 강림하시어 그들을 맞아 주셨습니다(18). 불은 질투하시는 하나님의 거룩한 사랑을 상징합니다. 하나님은 우리에게 있어서 유일한 사랑의 대상이 되길 원하십니다. 여호와께서 강림하시자 온 산이 크게 진동했고 연기와 나팔소리가 가득하였습니다. 하지만 이 두려운 장면 속에서도 하나님은 중보자 모세와의 교제를 그치지 않으셨습니다(19). 하나님은 교제하기를 원하는 하나님이십니다. 이 같은 열망으로 말미암아 하나님은 우리에게 완전한 중보자이신 예수님을 주셨고, 우리는 그리스도의 사역을 통해 하나님께 직접 나아가 두려움 없이 교제할 수 있는 특권을 누리게 되었습니다. 하지만 우리는 이 같은 은혜에 둔감해져 하나님의 거룩하심을 가볍게 여겨서는 안 됩니다. 히브리서는 오늘 본문을 이렇게 주석하고 있습니다. “그러므로 우리가 흔들리지 않는 나라를 받았은즉 은혜를 받자 이로 말미암아 경건함과 두려움으로 하나님을 기쁘시게 섬길지니 우리 하나님은 소멸하는 불이심이라”(히 12:28-29)
■ 나는 하나님께 직접 나아가 교제할 수 있는 특권을 경건함과 두려움으로 누리고 있습니까? 

경고하라  
모세는 하나님을 뵙기 위해 시내산 꼭대기로 올라갔습니다(20). 하지만 하나님은 애써 올라온 모세에게 다시 내려가서 백성에게 단단히 일러 경고하라고 하셨습니다. 왜냐하면 백성들이 하나님을 보려고 접근하다가 많이 죽을 수 있었기 때문입니다(21). 또 하나님은 백성들에 비해 더 가까이 나오게 되는 제사장들에게 몸을 더욱 성결케 하라고 전하게 하셨습니다(22). 왜냐하면 하나님께서 그들을 치실지도 몰랐기 때문입니다. 친다는 것은 죄악에 대해 즉각적으로 진노를 쏟아붓는 것으로, 이는 하나님의 절대적인 공의의 성품을 보여줍니다. 하지만 모세는, 하나님의 명령대로 이미 산의 사면에 경계를 세워 접근치 못하게 했다고 하면서 하나님을 안심시키려 했습니다(23). 그러나 타락한 인간은 본성적으로 하나님에 대한 경외심이 없으며, 교만에 심각하게 오염되어 있는 존재입니다. 때문에 하나님은 이 같은 모세의 대답을 일축하시고 다시 한 번 백성과 제사장에게 엄중히 경고케 하셨습니다(24). 이에 모세는 즉각 자기의 어리석음을 깨닫고 진영으로 내려와 또다시 백성들에게 엄히 명하게 됩니다(25).
■ 나는 하나님을 향한 경외심이 없고 교만에 심각하게 오염되어 있는 자신의 전적 타락에 대해 항상 인식하고 있습니까?