사도행전 25:1 - 25:12 
2011년 08월 01일 (월)

가이사에게 상소하는 바울



사도행전 25:1 - 25:12 / 새찬송가 386 장


새로 부임한 베스도를 향한 유대인의 요구와 거절 
1 베스도가 부임한 지 삼 일 후에 가이사랴에서 예루살렘으로 올라가니 2 대제사장들과 유대인 중 높은 사람들이 바울을 고소할새 3 베스도의 호의로 바울을 예루살렘으로 옮기기를 청하니 이는 길에 매복하였다가 그를 죽이고자 함이더라 4 베스도가 대답하여 바울이 가이사랴에 구류된 것과 자기도 멀지 않아 떠나갈 것을 말하고 5 또 이르되 너희 중 유력한 자들은 나와 함께 내려가서 그 사람에게 만일 옳지 아니한 일이 있거든 고발하라 하니라   
1 Three days after arriving in the province, Festus went up from Caesarea to Jerusalem, 2 where the chief priests and Jewish leaders appeared before him and presented the charges against Paul. 3 They urgently requested Festus, as a favor to them, to have Paul transferred to Jerusalem, for they were preparing an ambush to kill him along the way. 4 Festus answered, "Paul is being held at Caesarea, and I myself am going there soon. 5 Let some of your leaders come with me and press charges against the man there, if he has done anything wrong." 

접점 없이 끝난 재판
6 베스도가 그들 가운데서 팔 일 혹은 십 일을 지낸 후 가이사랴로 내려가서 이튿날 재판 자리에 앉고 바울을 데려오라 명하니 7 그가 나오매 예루살렘에서 내려온 유대인들이 둘러서서 여러 가지 중대한 사건으로 고발하되 능히 증거를 대지 못한지라 8 바울이 변명하여 이르되 유대인의 율법이나 성전이나 가이사에게나 내가 도무지 죄를 범하지 아니하였노라 하니
6 After spending eight or ten days with them, he went down to Caesarea, and the next day he convened the court and ordered that Paul be brought before him. 7 When Paul appeared, the Jews who had come down from Jerusalem stood around him, bringing many serious charges against him, which they could not prove. 8 Then Paul made his defense: "I have done nothing wrong against the law of the Jews or against the temple or against Caesar." 

베스도의 제안과 바울의 상소   
9 베스도가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울더러 묻되 네가 예루살렘에 올라가서 이 사건에 대하여 내 앞에서 심문을 받으려느냐 10 바울이 이르되 내가 가이사의 재판 자리 앞에 섰으니 마땅히 거기서 심문을 받을 것이라 당신도 잘 아시는 바와 같이 내가 유대인들에게 불의를 행한 일이 없나이다 11 만일 내가 불의를 행하여 무슨 죽을 죄를 지었으면 죽기를 사양하지 아니할 것이나 만일 이 사람들이 나를 고발하는 것이 다 사실이 아니면 아무도 나를 그들에게 내줄 수 없나이다 내가 가이사께 상소하노라 한 대 12 베스도가 배석자들과 상의하고 이르되 네가 가이사에게 상소하였으니 가이사에게 갈 것이라 하니라   
9 Festus, wishing to do the Jews a favor, said to Paul, "Are you willing to go up to Jerusalem and stand trial before me there on these charges?" 10 Paul answered: "I am now standing before Caesar's court, where I ought to be tried. I have not done any wrong to the Jews, as you yourself know very well. 11 If, however, I am guilty of doing anything deserving death, I do not refuse to die. But if the charges brought against me by these Jews are not true, no one has the right to hand me over to them. I appeal to Caesar!" 12 After Festus had conferred with his council, he declared: "You have appealed to Caesar. To Caesar you will go!"

해석도움





끈질긴 살의  
유대 지도자들은 2년이 지나 베스도가 신임 총독으로 오자 그의 호의를 기대하며 바울을 예루살렘으로 옮겨와 재판하기를 요청했습니다. 그들은 또다시 바울 암살 음모를 꾸미고 있는 것입니다. 하지만 다행히도 베스도가 열흘 안에 바울이 갇혀 있던 가이사랴로 내려갈 계획이었기 때문에 청원은 거절되었습니다(4). 그러나 어쨌든 유대인들의 협조를 얻어내야 하고, 또 유대 종교에 대해 잘 알지 못하는 신임 총독에게 재판이 넘어갔다는 것은 바울이 매우 불리한 조건에 처하게 되는 것이었습니다. 가이사랴에서 열린 재판에서 유대인들은 이전처럼 여러 가지 중대한 죄목으로 바울을 고소했지만 역시 아무런 결정적인 증거도 대지 못했습니다. 자기 차례가 되자 바울은 자신이 율법을 어긴 적도, 성전을 더럽힌 적도, 가이사에게 반란을 꾀한 적도 없음을 말하면서 결백을 밝혔습니다(8). 원고측과 피고측의 진술을 다 들은 베스도는 바울의 무죄함을 알았지만 도리어 그에게 “네가 예루살렘으로 올라가서 이 사건에 대하여 내 앞에서 심문을 받으려느냐?”라고 물었습니다(9). 베스도는 재임 초부터 유대 지도자들의 뜻을 거스른다면 통치에 상당한 어려움이 초래될 것을 두려워했던 것입니다. 유대 지도자들은 바로 이것을 노렸던 것입니다. 
■ 나는 신앙을 넘어지게 하려는 사탄의 집요한 공격을 경험하고 있지 않습니까?  

가이사에게 갈 것이라  
로마 시민권자인 바울은 만일 자신이 무슨 죽을 죄를 지었으면 죽기를 사양하지 아니할 것이지만, 저들의 고발이 거짓이기에 정당하게 재판받기 위해 가이사에게 상소하겠다고 밝혔습니다(11). 이와 같은 의외의 상황이 발생하자 베스도는 배석자들과 상의하게 되었고, 로마법에 따라 가이사에게로 압송하여 재판을 받게 하겠다고 선언하고 있습니다(12). 이렇게 하여 바울은 유대인들의 위협에서 벗어나게 되었고, 로마 제국의 심장부로 가장 확실하게 들어갈 수 있게 되었습니다. 유대 지도자들의 악독은 하나님의 섭리 가운데 도리어 바울을 세계의 중심지인 로마에 들어가 복음을 전하게 하는데 사용되고 있는 것입니다. 
■ 나는 하나님께서 모든 상황을 주관하고 계시며, 그분이 허용하신 고난도 놀라운 섭리 가운데 도리어 유익이 됨을 믿습니까?