사도행전 1:1 - 1:5 
2011년 05월 02일 (월)

하나님의 친구



사도행전 1:1 - 1:5 / 새찬송가 183 장


누가복음의 기록 이유
1 데오빌로여 내가 먼저 쓴 글에는 무릇 예수께서 행하시며 가르치시기를 시작하심부터 2 그가 택하신 사도들에게 성령으로 명하시고 승천하신 날까지의 일을 기록하였노라 
1 In my former book, Theophilus, I wrote about all that Jesus began to do and to teach 2 until the day he was taken up to heaven, after giving instructions through the Holy Spirit to the apostles he had chosen.  

부활 후의 핵심 메시지 - 하나님나라 
3 그가 고난 받으신 후에 또한 그들에게 확실한 많은 증거로 친히 살아 계심을 나타내사 사십 일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라 
3 After his suffering, he showed himself to these men and gave many convincing proofs that he was alive. He appeared to them over a period of forty days and spoke about the kingdom of God.   

성령을 기다리라는 명령과 약속 
4 사도와 함께 모이사 그들에게 분부하여 이르시되 예루살렘을 떠나지 말고 내게서 들은 바 아버지께서 약속하신 것을 기다리라 5 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라 
4 On one occasion, while he was eating with them, he gave them this command: "Do not leave Jerusalem, but wait for the gift my Father promised, which you have heard me speak about. 5 For John baptized with water, but in a few days you will be baptized with the Holy Spirit."

해석도움





데오빌로  
사도행전의 수신자는 데오빌로입니다. 그는 또한 누가복음의 수신자이기도 합니다. 데오빌로가, 이처럼 누가가 쓴 두 권의 성경의 수신자였음을 생각할 때 그가 얼마나 누가를 통해서 접하게 되는 예수님의 복음을 소중히 여기며, 이 진리를 더 아는 데 관심이 있는 사람이었는지를 추측해 볼 수 있습니다. 데오빌로라는 이름은 신원을 감추기 위해 쓴 가명으로 그 뜻은 ‘하나님의 친구’입니다. 그는 참으로 하나님의 친구였으며, 성경의 친구였습니다. 한편 누가복음을 요약한 1-2절의 내용은 예수님의 사역에 대해 중요한 깨달음을 주고 있습니다. 누가는 복음서가 예수님의 ‘행하시며 가르치신 것’에 대한 기록이라고 말하고 있습니다. 이 순서대로 성경에 나타나는 예수님은 분명, 가르치기 전에 먼저 행하는 분이셨습니다. 예수님은 우리에게도 예수님과 같은 삶을 요구하고 계십니다(마 5:19).  
■ 나에게는 데오빌로라는 이름에 대한 사모함이 있습니까? 나는 행하면서 가르치고 있습니까?   

 하나님나라와 성령 
부활하신 예수님께서 40일 동안 제자들에게 명하신 것은 한마디로 하나님나라의 일에 대한 것이었습니다. 예수님께서 당신의 삶과 사역, 죽음과 부활을 통해 우리에게 주신 놀라운 복음은 다름 아닌 하나님나라였습니다. 우리는 예수님을 통하여 하나님의 주권과 통치를 인정하게 되었고, 이 같은 우리의 마음에는 이미 누구도 빼앗아 갈 수 없는 하나님나라가 임했습니다(눅 17:20-21). 이렇게 우리 마음에서 시작된 하나님나라가 결국 온 땅 가운데 충만하게 임할 것이라는 약속이 부활하신 예수님께서 가르치신 복음이며, 우리가 붙잡을 목표입니다. 사실 실낙원(失樂園)한 모든 피조물들이 말할 수 없는 탄식 가운데 기다리고 있는 것은 바로 하나님나라입니다. 그런데 하나님나라의 시작은 반드시 성령으로부터 말미암습니다. 그러므로 성령을 받지 못하면 하나님나라는 이해할 수조차 없습니다. 이 때문에 예수님은 제자들에게 “예루살렘을 떠나지 말고 성령을 기다리라”고 명하셨습니다. 그러나 우리는 일에 뛰어드는 데는 익숙하지만 잠잠히 기다리는 데는 실패하기가 쉽습니다. 하나님나라 운동은 노력이 아니라 기다림으로부터 시작되며, 내가 아니라 성령에 의해 성취되는 것입니다.  
■ 나는 하나님나라의 복음을 가졌습니까? 나는 성령을 통하여 하나님나라 운동에 동참하고 있습니까?