이사야 11:1 - 11:9 
2011년 11월 29일 (화)

메시아로 말미암은 완전한 평화



이사야 11:1 - 11:9 / 새찬송가 412 장


다윗의 후손으로 오실 메시아와 임하실 성령
1 이새의 줄기에서 한 싹이 나며 그 뿌리에서 한 가지가 나서 결실할 것이요 2 그의 위에 여호와의 영 곧 지혜와 총명의 영이요 모략과 재능의 영이요 지식과 여호와를 경외하는 영이 강림하시리니

메시아의 즐거움과 판단과 능력과 성품
3 그가 여호와를 경외함으로 즐거움을 삼을 것이며 그의 눈에 보이는 대로 심판하지 아니하며 그의 귀에 들리는 대로 판단하지 아니하며 4 공의로 가난한 자를 심판하며 정직으로 세상의 겸손한 자를 판단할 것이며 그의 입의 막대기로 세상을 치며 그의 입술의 기운으로 악인을 죽일 것이며 5 공의로 그의 허리띠를 삼으며 성실로 그의 몸의 띠를 삼으리라

그날에 임하게 될 완전한 평화
6 그때에 이리가 어린 양과 함께 살며 표범이 어린 염소와 함께 누우며 송아지와 어린 사자와 살진 짐승이 함께 있어 어린 아이에게 끌리며 7 암소와 곰이 함께 먹으며 그것들의 새끼가 함께 엎드리며 사자가 소처럼 풀을 먹을 것이며 8 젖 먹는 아이가 독사의 구멍에서 장난하며 젖 뗀 어린 아이가 독사의 굴에 손을 넣을 것이라

평화를 가능케 하는 여호와를 아는 지식
9 내 거룩한 산 모든 곳에서 해 됨도 없고 상함도 없을 것이니 이는 물이 바다를 덮음같이 여호와를 아는 지식이 세상에 충만할 것임이니라

중심문단●1 A shoot will come up from the stump of Jesse; from his roots a Branch will bear fruit. 2 The Spirit of the LORD will rest on him--the Spirit of wisdom and of understanding, the Spirit of counsel and of power, the Spirit of knowledge and of the fear of the LORD-- 3 and he will delight in the fear of the LORD. He will not judge by what he sees with his eyes, or decide by what he hears with his ears; 4 but with righteousness he will judge the needy, with justice he will give decisions for the poor of the earth. He will strike the earth with the rod of his mouth; with the breath of his lips he will slay the wicked. 5 Righteousness will be his belt and faithfulness the sash around his waist.

해석도움





이새의 싹과 가지로 오실 메시아  이사야 7장에서 하나님은 북 이스라엘과 아람 왕이 동맹을 맺고 남 유다에 섭정 왕을 세우려고 왔을 때 그들의 계획이 이루어지지 않고 도리어 ‘임마누엘’이라는 아기가 왕으로 세워질 것이라고 예언하셨습니다. 오늘 본문에는 그 임마누엘 아기에 대한 예언이 자세히 드러나고 있습니다. 먼저 메시아는 일개 농부에 지나지 않던 이새의 줄기에서 연약한 싹과 가지처럼 이 땅에 오실 것입니다(1). 이것은 메시아가 낮고 비천하게 오실 것을 예언하는 것입니다. 메시아는 무엇보다도 여호와 경외하는 것을 마치 코로 좋은 꽃향기를 맡는 것처럼 즐거워하실 것입니다. 그 결과 그분은 보이고 들리는 대로 판단하지 않고(3), 공의와 정직으로 판단하실 것입니다. 그리하여 그분의 나라에서는 가난하고 겸손한 자가 보살핌을 받고, 심판받을 행악자들은 그의 입에서 나오는 말씀 한마디에 의해 심판을 피할 수 없게 될 것입니다(4). 또한 메시아는 공의와 성실을 허리띠처럼 항상 착용하실 것입니다(5). 그가 이 같은 일을 감당할 수 있는 것은 하나님께서 그에게 성령님을 한량없이 부어주셨기 때문입니다. 메시아에게 임하는 성령은 지혜와 총명의 영이시요, 모략과 재능의 영이시며, 지식과 여호와를 경외하는 영이십니다(2). 여기서 ‘지혜와 총명’은 사람들을 향한 외적인 분별력과 내적인 통찰력을 의미하고, ‘모략과 재능’은 사탄과의 영적 전쟁에서 세우는 전략과 실행하는 전투력을 의미하며, ‘지식과 여호와 경외’는 하나님을 향한 인격적인 앎과 모든 지혜의 근본을 의미합니다.
■ 지금 나는 예수님께 임하시고 또 예수님께서 약속하신 성령으로 충만합니까?

메시아가 주시는 평화  메시아로 말미암는 구원이 완성되는 그날에는 미움과 갈등과 분열의 세상은 종식되고 모든 것이 더불어 사는 평화와 공존의 새 시대가 열리게 될 것입니다. 그리하여 그곳에는 어린 양과 송아지가 표범과 사자와 어울릴 것이고, 이것들은 모두 어린아이에게 자발적으로 복종할 것입니다(6-7). 또 그분이 다스리시는 거룩한 나라에는 맹수도 식성이 바뀌어 소처럼 풀을 먹으며, 독사도 젖먹이에게 해를 끼치지 않게 됨으로 어떤 해됨도 없고 상함도 없을 것입니다(9상). 
■ 나는 지금 여호와를 아는 지식으로 충만합니까?