사사기 7:16 - 7:25 
2011년 09월 26일 (월)

기드온의 승리



사사기 7:16 - 7:25 / 새찬송가 405 장


나팔과 항아리와 횃불로 이경 초에 공격한 기드온
16 삼백 명을 세 대로 나누어 각 손에 나팔과 빈 항아리를 들리고 항아리 안에는 횃불을 감추게 하고 17 그들에게 이르되 너희는 나만 보고 내가 하는 대로 하되 내가 그 진영 근처에 이르러서 내가 하는 대로 너희도 그리하여 18 나와 나를 따르는 자가 다 나팔을 불거든 너희도 모든 진영 주위에서 나팔을 불며 이르기를 여호와를 위하라, 기드온을 위하라 하라 하니라 19 기드온과 그와 함께 한 백 명이 이경 초에 진영 근처에 이른즉 바로 파수꾼들을 교대한 때라 그들이 나팔을 불며 손에 가졌던 항아리를 부수니라

공포에 질려 서로 죽이게 된 미디안 군대
20 세 대가 나팔을 불며 항아리를 부수고 왼손에 횃불을 들고 오른손에 나팔을 들어 불며 외쳐 이르되 여호와와 기드온의 칼이다 하고 21 각기 제자리에 서서 그 진영을 에워싸매 그 온 진영의 군사들이 뛰고 부르짖으며 도망하였는데 22 삼백 명이 나팔을 불 때에 여호와께서 그 온 진영에서 친구끼리 칼로 치게 하시므로 적군이 도망하여 스레라의 벧 싯다에 이르고 또 답밧에 가까운 아벨므홀라의 경계에 이르렀으며

부름을 받은 지파들과 에브라임 지파가 거둔 전과
23 이스라엘 사람들은 납달리와 아셀과 온 므낫세에서부터 부름을 받고 미디안을 추격하였더라 24 기드온이 사자들을 보내서 에브라임 온 산지로 두루 다니게 하여 이르기를 내려와서 미디안을 치고 그들을 앞질러 벧 바라와 요단 강에 이르는 수로를 점령하라 하매 이에 에브라임 사람들이 다 모여 벧 바라와 요단 강에 이르는 수로를 점령하고 25 또 미디안의 두 방백 오렙과 스엡을 사로잡아 오렙은 오렙 바위에서 죽이고 스엡은 스엡 포도주 틀에서 죽이고 미디안을 추격하였고 오렙과 스엡의 머리를 요단 강 건너편에서 기드온에게 가져왔더라

중심문단●16 Dividing the three hundred men into three companies, he placed trumpets and empty jars in the hands of all of them, with torches inside. 17 ?atch me,?he told them. ?ollow my lead. When I get to the edge of the camp, do exactly as I do. 18 When I and all who are with me blow our trumpets, then from all around the camp blow yours and shout, ?or the LORD and for Gideon.掠 19 Gideon and the hundred men with him reached the edge of the camp at the beginning of the middle watch, just after they had changed the guard. They blew their trumpets and broke the jars that were in their hands.

해석도움





지혜를 주시는 하나님  
무기 하나 변변히 없는 기드온의 3백 용사가 어떻게 미디안을 이길 수 있을까요? 하나님의 방법은 기드온에게 어떤 초자연적인 힘을 부여하시는 것이 아니라, 놀라운 지혜를 주시는 것이었습니다. 기드온은 3백 용사들에게 각각 나팔과 빈 항아리 그리고 횃불 하나씩을 들게 했습니다(16). 일반적으로 나팔은 한 중대에 한 사람 정도 가지는 것입니다. 그런데 그들은 돌아가는 이스라엘 백성으로부터 나팔을 인수하여 개인이 모두 하나씩 가지고 있었던 것입니다. 기드온은 이 3백 개의 나팔을 동시에 불어 적어도 수만 명 이상이 진격해온다는 착각을 불러일으켰고, 항아리 깨는 소리를 통해 이미 그들의 야영지가 파괴되고 있다고 오해하게 만들었습니다. 또한 진영을 세 대로 나누어 횃불을 들고 외치게 함으로써 이스라엘의 부대가 미디안 전 진영을 포위할 만큼 많다는 느낌을 주었습니다. 그리고 서로를 분간하기 힘든 깊은 밤, 보초의 교대 시간을 공격 시점으로 택함으로 미디안과 아말렉으로 구성된 연합군의 혼란을 더욱 극대화했습니다. 지혜는 영적전쟁에서 승리하기 위한 가장 중요한 무기 중 하나입니다. “지혜 있는 자는 강하고 지식 있는 자는 힘을 더하나니 너는 전략으로 싸우라 승리는 지략이 많음에 있느니라”(잠 24:5,6).
■ 나에게 주어진 싸움을 지혜로 감당하기 위해 내가 힘써 회복해야 할 것은 무엇인가요?

에브라임의 참전  
혼란 가운데 자멸하게 된 미디안 연합군은 요단강변으로 도주하기 시작했습니다(21,22). 이처럼 전세가 기드온 쪽으로 기울자 두려워하며 돌아갔던 많은 이스라엘 백성이 용기를 내어 다시 전투에 참여하게 되었습니다(23). 그리고 처음에는 군사를 보내지 않았던 에브라임도 파병을 하게 되었습니다(삿 6:35). 기드온은 에브라임으로 하여금 요단강의 나루턱을 봉쇄하여 미디안이 요단을 건너 동편 땅을 도망치지 못하게 했습니다. 이 과정에서 에브라임 지파는 미디안 연합군의 주요 지휘관인 오렙과 스엡을 사살하는 전공을 거두게 되었습니다(25). 하지만 이스라엘에서 가장 힘 있는 지파 중 하나인 에브라임은, 자신들이 적국의 왕을 사살하는 보다 영예로운 전과를 올릴 기회를 갖지 못했다고 불평을 터트리게 됩니다. 에브라임은 하나님의 영광보다는 자기들의 명예에 더욱 관심이 있는 자들이었습니다.
■ 나의 불평은 종종 에브라임의 그것과 비슷한 것이 아닌지 돌아봅시다.