출애굽기 3:16 - 3: 
2011년 01월 27일 (목)

말씀을 듣는 자 듣지 않는 자



출애굽기 3:16 - 3: / 새찬송가 251 장


장로들에게 할 말을 가르치심
16 너는 가서 이스라엘의 장로들을 모으고 그들에게 이르기를 여호와 너희 조상의 하나님 곧 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이 내게 나타나 이르시되 내가 너희를 돌보아 너희가 애굽에서 당한 일을 확실히 보았노라 17 내가 말하였거니와 내가 너희를 애굽의 고난 중에서 인도하여 내어 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 땅으로 올라가게 하리라 하셨다 하면  
16 "Go, assemble the elders of Israel and say to them, 'The LORD, the God of your fathers--the God of Abraham, Isaac and Jacob--appeared to me and said: I have watched over you and have seen what has been done to you in Egypt. 17 And I have promised to bring you up out of your misery in Egypt into the land of the Canaanites, Hittites, Amorites, Perizzites, Hivites and Jebusites--a land flowing with milk and honey.' 

바로에게 해야 할 말을 가르치심
18 그들이 네 말을 들으리니 너는 그들의 장로들과 함께 애굽 왕에게 이르기를 히브리 사람의 하나님 여호와께서 우리에게 임하셨은즉 우리가 우리 하나님 여호와께 제사를 드리려 하오니 사흘길쯤 광야로 가도록 허락하소서 하라  
18 "The elders of Israel will listen to you. Then you and the elders are to go to the king of Egypt and say to him, 'The LORD, the God of the Hebrews, has met with us. Let us take a three-day journey into the desert to offer sacrifices to the LORD our God.' 

바로가 듣지 않을 것을 말씀하심
19 내가 아노니 강한 손으로 치기 전에는 애굽 왕이 너희가 가도록 허락하지 아니하다가 20 내가 내 손을 들어 애굽 중에 여러 가지 이적으로 그 나라를 친 후에야 그가 너희를 보내리라  
19 But I know that the king of Egypt will not let you go unless a mighty hand compels him. 20 So I will stretch out my hand and strike the Egyptians with all the wonders that I will perform among them. After that, he will let you go. 

애굽 사람들의 은혜를 입고 나올 것을 말씀하심
21 내가 애굽 사람으로 이 백성에게 은혜를 입히게 할지라 너희가 나갈 때에 빈손으로 가지 아니하리니 22 여인들은 모두 그 이웃 사람과 및 자기 집에 거류하는 여인에게 은 패물과 금 패물과 의복을 구하여 너희의 자녀를 꾸미라 너희는 애굽 사람들의 물품을 취하리라
21 "And I will make the Egyptians favorably disposed toward this people, so that when you leave you will not go empty-handed. 22 Every woman is to ask her neighbor and any woman living in her house for articles of silver and gold and for clothing, which you will put on your sons and daughters. And so you will plunder the Egyptians."

해석도움





듣는 자, 듣지 않은 자  
하나님은 이스라엘 장로들에게 어떤 말을 해야 할 지에 대해 모세에게 알려주셨습니다. 우선 하나님은 당신을 “너희 조상의 하나님 곧 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님”으로 소개하게 하셨습니다(16상). 이것은 조상들과 맺으신 언약을 잊지 않는 분이심을 강조하는 표현입니다. 이어서 하나님은 “내가 너희를 돌보아 너희가 애굽에서 당한 일을 확실히 보았노라”고 그들에게 전하게 하셨습니다(16하). 이것은 하나님께서 이스라엘의 처지에 대해 모르시지도 않고, 무정하시지도 않음을 보여줍니다. 마지막으로 하나님은 당신께서 이미 조상들에게 약속하신 대로 이스라엘을 애굽에서 구원하여 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 올라가게 하실 것이라고 전하게 하셨습니다(17). 하나님은 이와 같이 전하면 그들이 모세의 말을 들을 것이라고 말했습니다(18상). 이어서 하나님은 바로에게 전할 말씀도 주셨습니다(18하). 그러나 바로는 하나님이 강한 손으로 치시기 전에는 모세의 말을 듣지 않을 것이라고 알려 주셨습니다(19-20). 사실 하나님의 뜻은 인간의 청종 여부에 상관없이 이루어집니다. 그러나 그분의 음성을 듣느냐 듣지 않느냐는 하나님의 백성인지 심판 받을 백성인지를 구분하는 기준이 됩니다.
■ 나는 하나님의 말씀을 듣고 순종하는 하나님의 백성입니까?

빈손으로 가지 아니하리니  
하나님은 이스라엘이 나올 때 애굽 사람들에게 은혜를 입게 하심으로 큰 재물을 가지고 나오게 될 것이라고 하셨습니다(21-22). 이것은 하나님께서 아브라함에게 주신 약속의 성취입니다. “그들이 섬기는 나라를 내가 징벌할지며 그 후에 네 자손이 큰 재물을 이끌고 나오리라”(창 15:14) 또한 이것은 하나님의 공의를 보여주는 것입니다. 애굽은 이스라엘을 부당하게 노예로 삼아 마구 부려먹었습니다. 그러나 하나님은 그 품삯을 잊지 않으신 것입니다. 후일에 이스라엘은 이 전례를 따라 자유롭게 되는 종에게 재물을 주어 보내는 법을 갖게 됩니다. “그를 놓아 자유하게 할 때에는 빈손으로 가게 하지 말고 네 양 무리 중에서와 타작마당에서와 포도주 틀에서 그에게 후히 줄지니 곧 네 하나님 여호와께서 네게 복을 주신대로 그에게 줄지니라 너는 애굽 땅에서 종 되었던 것과 네 하나님 여호와께서 너를 속량하셨음을 기억하라”(신 15:13-15)
■ 나는 약속을 성취하시고, 공의를 이루시는 하나님을 경험하고 있습니까?