2011년 03월 16일 (수)

이스라엘을 향한 하나님의 계획



출애굽기 19:1 - 19:6 / 새찬송가 77 장


시내 광야에 도착한 이스라엘
1 이스라엘 자손이 애굽 땅을 떠난 지 삼 개월이 되던 날 그들이 시내 광야에 이르니라 2 그들이 르비딤을 떠나 시내 광야에 이르러 그 광야에 장막을 치되 이스라엘이 거기 산 앞에 장막을 치니라
1 In the third month after the Israelites left Egypt--on the very day--they came to the Desert of Sinai. 2 After they set out from Rephidim, they entered the Desert of Sinai, and Israel camped there in the desert in front of the mountain. 

하나님 앞에 올라가는 모세
3 모세가 하나님 앞에 올라가니 여호와께서 산에서 그를 불러 말씀하시되 너는 이같이 야곱의 집에 말하고 이스라엘 자손들에게 말하라  
3 Then Moses went up to God, and the LORD called to him from the mountain and said, "This is what you are to say to the house of Jacob and what you are to tell the people of Israel: 

제사장 나라의 약속과 조건
4 내가 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라 5 세계가 다 내게 속하였나니 너희가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너희는 모든 민족 중에서 내 소유가 되겠고 6 너희가 내게 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 되리라 너는 이 말을 이스라엘 자손에게 전할지니라
4 'You yourselves have seen what I did to Egypt, and how I carried you on eagles' wings and brought you to myself. 5 Now if you obey me fully and keep my covenant, then out of all nations you will be my treasured possession. Although the whole earth is mine, 6 you will be for me a kingdom of priests and a holy nation.' These are the words you are to speak to the Israelites."

해석도움





독수리의 양육  
이스라엘 백성들은 출애굽한 지 석 달 만에 시내 광야에 이르러, 호렙산(시내산) 앞에 진을 치게 되었습니다. 모세의 감격은 남달랐을 것입니다. 지난날 이 산에서 출애굽의 소명을 받았는데 이제 그 엄청난 일이 성취되어 다시 이 산 앞에 서 있게 되었기 때문입니다. 모세는 떨기나무가 있던 바로 그 자리에서 하나님께 감사를 드리기 위해 산에 올랐을 것입니다(3상). 하나님께서 모세를 부르신 것도 바로 그때였을 것입니다(3하). 하나님은 이스라엘을 향한 당신의 마음을 새끼를 향한 어미 독수리의 사랑에 비유하셨습니다(4). 하늘의 제왕 독수리는 새끼들에 대한 사랑도 다른 짐승들에 비해 월등하다고 합니다. 하지만 독수리는 새끼를 품 안에서만 기르는 것이 아니라 아주 엄하게 훈련을 시키는 새이기도 합니다(신 32:11-12). 이 같은 독수리의 모습은 자기 백성을 향한 하나님의 세밀한 보호와 엄격한 연단을 잘 보여주는 것입니다. 하나님은 지금도 당신을 눈동자처럼 세밀하게 보살피고 계십니다. 때로 말할 수 없는 역경 속에 당신을 놓아두심은 당신을 하나님과 함께 만물을 다스릴 후사로 세우시기 위한 축복의 연단임을 믿고 감사해야 합니다. 
■ 나는 어미 독수리처럼 나를 연단하시고 보호하시는 하나님을 신뢰하고 있습니까?

제사장 나라  
하나님은 “세계가 다 내게 속하였나니”라고 선언하십니다(5상). 이 말은 온 세계에 대한 하나님의 소유권을 선포하는 것임과 동시에, 온 세계를 하나님의 성품이 반영되는 거룩한 곳으로 만드시겠다는 의지를 표출하는 것입니다. 이어서 하나님은 이스라엘이 당신의 언약을 잘 지켜 준행하면 열국 중에서도 특별한 소유로 삼겠다고 말씀하셨습니다(5하). 곧 하나님은 온 세계를 거룩하게 하는 일을 위해 제사장 역할을 할 민족을 필요로 하는데, 이스라엘을 여기에 수종 들 거룩한 백성이 되게 하시겠다는 것입니다(6). 이것이 우리가 감당해야 할 역할입니다. 오늘도 하나님은 당신의 말씀에 온전히 순종하는 개인과 공동체를 세워 열국을 성결케 하는 제사장 역할을 맡기기 원하십니다.
■ 나는 온 세계를 거룩하게 하는 제사장의 역할을 감당하고 있습니까?