2011년 06월 03일 (금)

사울이 당한 시련



사도행전 9:23 - 9:31 / 새찬송가 284 장


다메섹에서 도망하는 바울 
23 여러 날이 지나매 유대인들이 사울 죽이기를 공모하더니 24 그 계교가 사울에게 알려지니라 그들이 그를 죽이려고 밤낮으로 성문까지 지키거늘 25 그의 제자들이 밤에 사울을 광주리에 담아 성벽에서 달아 내리니라 
23 After many days had gone by, the Jews conspired to kill him, 24 but Saul learned of their plan. Day and night they kept close watch on the city gates in order to kill him. 25 But his followers took him by night and lowered him in a basket through an opening in the wall.   

사울을 변호하는 바나바 
26 사울이 예루살렘에 가서 제자들을 사귀고자 하나 다 두려워하여 그가 제자 됨을 믿지 아니하니 27 바나바가 데리고 사도들에게 가서 그가 길에서 어떻게 주를 보았는지와 주께서 그에게 말씀하신 일과 다메섹에서 그가 어떻게 예수의 이름으로 담대히 말하였는지를 전하니라 
26 When he came to Jerusalem, he tried to join the disciples, but they were all afraid of him, not believing that he really was a disciple. 27 But Barnabas took him and brought him to the apostles. He told them how Saul on his journey had seen the Lord and that the Lord had spoken to him, and how in Damascus he had preached fearlessly in the name of Jesus.  

예루살렘에서 쫓겨나 낙향한 바울 
28 사울이 제자들과 함께 있어 예루살렘에 출입하며 29 또 주 예수의 이름으로 담대히 말하고 헬라파 유대인들과 함께 말하며 변론하니 그 사람들이 죽이려고 힘쓰거늘 30 형제들이 알고 가이사랴로 데리고 내려가서 다소로 보내니라 
28 So Saul stayed with them and moved about freely in Jerusalem, speaking boldly in the name of the Lord. 29 He talked and debated with the Grecian Jews, but they tried to kill him. 30 When the brothers learned of this, they took him down to Caesarea and sent him off to Tarsus.   

평안하여 든든히 서 가는 교회  
31 그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라 
31 Then the church throughout Judea, Galilee and Samaria enjoyed a time of peace. It was strengthened; and encouraged by the Holy Spirit, it grew in numbers, living in the fear of the Lord.

해석도움





사울이 당한 시련  
사울이 다메섹에서 보낸 3년의 결산은 철저한 배척과 처절한 패배였습니다. 그는 다메섹도상에서 하나님을 만나는 놀라운 회심도 체험했고, 아라비아 광야에서 기도와 말씀에 전무하는 시간도 가졌습니다. 하지만 유대인들은 사울의 전도에 귀를 기울이지 않았고, 다메섹 왕과 힘을 합쳐 그를 죽이려고 밤낮 성문을 지켰습니다(고후 11:32). 결국 사울은 생명을 부지하기 위해 야밤에 광주리를 타고 성을 내려와 도주하는 수밖에 없었습니다. 이것은 과거 그렇게 당당하던 자신의 모습에 비해 부끄럽기 그지없는 경험이었던 것 같습니다. 그래서 사울은 영화로운 삼층천의 경험을 소개하는 중간에, 자신의 실제 모습은 약하고 초라하기 그지없음을 보여주기 위해 이 경험을 술회하고 있습니다(고후 11:30-33). 이렇게 해서 예루살렘으로 올라온 사울에게는 또 다른 종류의 배척이 기다리고 있었습니다. 예루살렘 성도들이 그의 개종을 믿지 않았고, 아무도 그를 가까이 하려는 사람이 없었던 것입니다. 여기서 그는 다시 한번 자기가 교회를 핍박한 일이 얼마나 커다란 죄였는지를 절감하게 되었을 것입니다.  
■ 나는 실패를 통해서 자만심이 깨어지고, 자기의 죄악에 대해 되돌아보는 시간을 가지고 있습니까?    

바나바와 사울  
바나바는 아무도 사울을 믿어주지 않을 때 홀로 그를 믿고 적극적으로 변호하고 나섰습니다. 믿을 수 있는 지도자 바나바의 이 같은 노력으로 인해 성도들은 바울을 받아들이게 되었습니다. 과거 성도들의 어려움을 보고 말없이 자기의 소유를 내어놓았던 바나바는(행 4:36-37) 여기서도 위험과 비판을 무릅쓰고 사울과 함께 했던 것입니다. 바나바는 그 이름의 뜻대로 참된 위로의 사람이었습니다. 하지만 사울은 보름 만에 다시 자기를 죽이려고 하는 유대인들의 위협으로 인해 가이사랴로 피신하게 되었고, 결국 고향인 다소로 낙향해 오랜 시간을 은둔하게 되었습니다. 사울은 예루살렘 사람들이 자신의 과거 전력을 잘 알고 있기 때문에 자기야말로 유대인 전도에 최적임자라고 확신하고 있었을 것입니다. 그러나 이 같은 배척과 실패를 통해 그는 자신의 무능을 인식함과 동시에 ‘이방인의 사도’로서의 부르심을 받아들일 수 있는 준비를 하게 됩니다. 
■ 나는 거듭되는 실패를 통해 자기를 의지하는 마음을 내려놓고, 나를 향한 하나님의 소명을 깨닫고 있습니까?