2011년 12월 22일 (목)

나의 종 나의 벗 나의 택한 야곱아



이사야 41:8 - 41:20 / 새찬송가 338 장


하나님께 받은 특별한 선택이 유효한 이스라엘
8 그러나 나의 종 너 이스라엘아 내가 택한 야곱아 나의 벗 아브라함의 자손아 9 내가 땅 끝에서부터 너를 붙들며 땅 모퉁이에서부터 너를 부르고 네게 이르기를 너는 나의 종이라 내가 너를 택하고 싫어하여 버리지 아니하였다 하였노라

이스라엘을 향한 하나님의 도우심을 약속
10 두려워하지 말라 내가 너와 함께함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 11 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것같이 될 것이며 멸망할 것이라 12 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것같이 되리니 13 이는 나 여호와 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라

대적에 대한 버러지 같은 이스라엘의 승리
14 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라 15 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨같이 만들 것이라 16 네가 그들을 까부른즉 바람이 그들을 날리겠고 회오리바람이 그들을 흩어 버릴 것이로되 너는 여호와로 말미암아 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 이로 말미암아 자랑하리라

하나님께서 이스라엘을 위해 광야에서 하실 일
17 가련하고 가난한 자가 물을 구하되 물이 없어서 갈증으로 그들의 혀가 마를 때에 나 여호와가 그들에게 응답하겠고 나 이스라엘의 하나님이 그들을 버리지 아니할 것이라 18 내가 헐벗은 산에 강을 내며 골짜기 가운데에 샘이 나게 하며 광야가 못이 되게 하며 마른 땅이 샘 근원이 되게 할 것이며 19 내가 광야에는 백향목과 싯딤 나무와 화석류와 들감람나무를 심고 사막에는 잣나무와 소나무와 황양목을 함께 두리니 20 무리가 보고 여호와의 손이 지으신 바요 이스라엘의 거룩한 이가 이것을 창조하신 바인 줄 알며 함께 헤아리며 깨달으리라

중심문단 ● 14 Do not be afraid, O worm Jacob, O little Israel, for I myself will help you," declares the LORD, your Redeemer, the Holy One of Israel.   
15 "See, I will make you into a threshing sledge, new and sharp, with many teeth. You will thresh the mountains and crush them, and reduce the hills to chaff.   
16 You will winnow them, the wind will pick them up, and a gale will blow them away. But you will rejoice in the LORD and glory in the Holy One of Israel.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 만남의 촛불

나의 종, 나의 택한 벗  
하나님은 그분의 종인 이스라엘을 “내가 택한 야곱”, “나의 벗 아브라함의 자손”이라고 부르고 계십니다(8). 이것은 하나님께서 야곱과, 아브라함과 맺으신 특별한 선택과 우정의 관계를 이스라엘에게도 연장하고 계신 것입니다. 곧 하나님은 이스라엘을 택한 것을 후회하지 않으며 그들이 죄를 범해서 땅끝에 있다 할지라도 다시 부르고, 그들을 축복의 통로로 사용하기로 한 계획을 취소하지 않을 것이라고 선언하셨습니다(9). 사실 이스라엘이 바벨론에 포로로 잡혀 간 것은 징계로 말미암은 성격도 있지만, 하나님의 벗인 아브라함이 처음 부름을 받은 자리에서부터 이스라엘과의 관계를 새롭게 시작하시려는 성격도 있는 것입니다. 이에 하나님은 “두려워하지 말라 내가 너를 도와주리라”고 두 번이나 약속하십니다(10,13). 그리고 이스라엘에게 “너를 치고 네게 노하던 자들이 수치를 당하고 아무것도 아닌 것같이 허무하게 멸망할 것이며 그들을 찾으려고 해도 만나지 못할 것”이라고 선언하셨습니다(11-12).
■ 나는 하나님의 종, 하나님이 택한 벗이라는 정체성을 굳게 붙잡음으로써 두려움을 물리치고 있습니까?

새 타작기  
하나님은 이스라엘을 향해 “버러지 같은 너 야곱아!”(14)라고 부르고 계십니다. 이것은 이스라엘이 썩고 부패하여 구역질 나는 상태인 것을 하나님께서도 잘 알고 계심을 보여줍니다. 그렇지만 하나님은 그들을 향해 두려워하지 말라고 하시면서 그들을 도우실 것을 다시 한 번 약속하고 계십니다(14상). 이것은 그들의 죄의 빚을 대신 갚아주실 구속주 하나님께서 약속을 어기지 않는 거룩하신 분이기 때문입니다(14하). 그리고 그동안 사탄을 돕고 우상에게 종노릇하던 이스라엘을 이가 날카로운 새 타작기로 삼아 산과 같은 대적들을 부스러기로 만들고 바람으로 날려 버릴 것이라고 선언하셨습니다(15-16상). 그리하여 이스라엘은 자신들의 거룩하신 분으로 말미암아 즐거워하고 자랑하게 될 것입니다(16하). 당시 이스라엘은 광야와 같은 상황에 처해 있었습니다. 그러나 하나님은 그들을 버리지 않으시고 목말라 갈구하는 그들의 외침에 응답할 것이라고 약속하셨습니다(17). 이 약속대로 때가 되면 사막에 강이 흐르고, 광야에 각종 나무가 가득하게 되며, 이스라엘은 바벨론의 포로 생활에서 벗어나게 될 것입니다(18-19). 한편 20절은 이 같은 하나님의 보호와 축복의 목적이 이스라엘과 이 세상 모든 나라로 하여금 오직 여호와만이 구원자이신 것을 깨닫게 하기 위함이라고 밝히고 있습니다.
■ 내가 비록 버러지 같을지라도 예수님의 공로를 의지하여 사탄을 향해 새 타작기로서의 삶을 살 것을 선포하십니까?