사도행전 20:13 - 20:27 
2011년 07월 19일 (화)

주를 섬기는 길



사도행전 20:13 - 20:27 / 새찬송가 338 장


드로아에서 밀레도까지의 행로
13 우리는 앞서 배를 타고 앗소에서 바울을 태우려고 그리로 가니 이는 바울이 걸어서 가고자 하여 그렇게 정하여 준 것이라 14 바울이 앗소에서 우리를 만나니 우리가 배에 태우고 미둘레네로 가서 15 거기서 떠나 이튿날 기오 앞에 오고 그 이튿날 사모에 들르고 또 그 다음 날 밀레도에 이르니라  

에베소 장로들을 불러 사역을 회고함
16 바울이 아시아에서 지체하지 않기 위하여 에베소를 지나 배 타고 가기로 작정하였으니 이는 될 수 있는 대로 오순절 안에 예루살렘에 이르려고 급히 감이러라 17 바울이 밀레도에서 사람을 에베소로 보내어 교회 장로들을 청하니 18 오매 그들에게 말하되 아시아에 들어온 첫날부터 지금까지 내가 항상 여러분 가운데서 어떻게 행하였는지를 여러분도 아는 바니 19 곧 모든 겸손과 눈물이며 유대인의 간계로 말미암아 당한 시험을 참고 주를 섬긴 것과 20 유익한 것은 무엇이든지 공중 앞에서나 각 집에서나 거리낌이 없이 여러분에게 전하여 가르치고 21 유대인과 헬라인들에게 하나님께 대한 회개와 우리 주 예수 그리스도께 대한 믿음을 증언한 것이라   

바울의 각오와 유언적 작별인사 
22 보라 이제 나는 성령에 매여 예루살렘으로 가는데 거기서 무슨 일을 당할는지 알지 못하노라 23 오직 성령이 각 성에서 내게 증언하여 결박과 환난이 나를 기다린다 하시나 24 내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라 25 보라 내가 여러분 중에 왕래하며 하나님의 나라를 전파하였으나 이제는 여러분이 다 내 얼굴을 다시 보지 못할 줄 아노라 26 그러므로 오늘 여러분에게 증언하거니와 모든 사람의 피에 대하여 내가 깨끗하니 27 이는 내가 꺼리지 않고 하나님의 뜻을 다 여러분에게 전하였음이라   

중심문단●22 "And now, compelled by the Spirit, I am going to Jerusalem, not knowing what will happen to me there. 23 I only know that in every city the Holy Spirit warns me that prison and hardships are facing me. 24 However, I consider my life worth nothing to me, if only I may finish the race and complete the task the Lord Jesus has given me--the task of testifying to the gospel of God's grace. 25 "Now I know that none of you among whom I have gone about preaching the kingdom will ever see me again. 26 Therefore, I declare to you today that I am innocent of the blood of all men. 27 For I have not hesitated to proclaim to you the whole will of God.

해석도움





주를 섬기는 길  
밀레도에 도착한 바울은 모금한 헌금을 오순절까지 예루살렘교회에 전달하기 위해 그곳에서 에베소교회의 장로들을 불러서 만나고 있습니다. 바울은 그들에게 자신이 에베소에서 어떻게 주를 섬겼는지를 상기시키고 있습니다. 바울은 겸손과 눈물 그리고 시험을 참는 것으로 주를 섬겼습니다. 겸손은 주의 종 된 자의 가장 기본적인 자세입니다. 종이 어찌 한 순간이라도 주인 앞에서 자기를 높일 수 있습니까? 눈물은 마음이 좁고 자기중심적인 사람에게는 있을 수 없습니다. 바울은 사랑 때문에 한없이 눈물을 흘려야 했습니다. 인내는 분노보다 더 큰 힘입니다. 바울은 끊임없는 유대인들의 시험에 대해 변함없는 인내와 기도로 대항했습니다. 이어서 그는 성도들에게 유익한 것은 무엇이든지 공사석을 구분하지 않고 가르쳤고(20), 또 믿지 않는 에베소의 모든 사람들에게도 하나님에 대한 회개와 그리스도에 대한 믿음을 전파했다고 회고하고 있습니다(21). 이처럼 바울은 증인의 사명에 충실했기에 ‘모든 사람의 피에 대해 깨끗하다’는 고백을 담대히 할 수 있었습니다(26-27).  
■ 주를 섬기는 나에게는 겸손과 눈물과 인내가 있습니까? 나는 믿는 자와 믿지 않는 자를 향한 증인의 사명을 충실히 감당하고 있습니까?

성령에 매임을 받아  
22절 이하의 내용은 바울이 자신의 예루살렘 방문 계획에 대해 말하는 것입니다. 그는 자신이 이렇게 위험한 결정을 하게 된 것이 성령에 매임을 받았기 때문이라고 설명합니다. 바울은 민족에 대한 사랑으로, 그들에게 복음을 전해주고자 하는 성령의 열정에 온통 사로잡혀 있어서 견딜 수가 없었던 것입니다. 그는 자신의 생명을 보존하는 일에는 조금도 관심이 없었습니다. 그의 최대의 관심은 ‘복음 증거하는 일을 마치려 함’, 곧 자신의 사명인 지상명령의 성취뿐이었습니다(24). 한편 바울은 그가 전파하는 복음을 ‘은혜의 복음’이라고 표현합니다. 이것은 값없이 예수의 보혈을 의지할 때, 인간의 공로로는 결코 이르지 못하는 구원에 이르게 됨을 나타내는 말입니다. 바울은 또 자신이 전파한 것이 하나님나라라고 말합니다(25). 복음의 핵심은 개인의 죄 사함과 구원에 국한되는 것이 아니라 궁극적으로는 온 땅 가운데 임할 의와 평화와 기쁨의 하나님나라입니다.
■ 나는 민족구원과 지상명령 성취에 매임을 받고 있습니까? 나는 은혜의 복음과 하나님나라를 전파하는 일에 목숨을 걸고 있습니까?