2011년 10월 23일 (일)

바른 소원과 하나님의 인도



사도행전 16:6 - 16:10 / 새찬송가  장


6 성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 그들이 브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가
7 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라
8 무시아를 지나 드로아로 내려갔는데
9 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘
10 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라

해석도움





Message QT

바울은 2차 전도여행에서 현재 터키 반도 남서쪽에 해당하는 부르기아와 북서쪽에 해당하는 비두니아에서 전도하기를 간절히 원했습니다. 이것은 여러 가지 면에서 정당한 소원이라고 할 수 있습니다. 우선 바울은 1차 전도여행에서 현재 터키의 동편인 갈라디아 지역까지 복음을 전했기 때문에 이제 부르기아와 비두니아에 복음을 전하고자 하는 것은 너무나도 자연스러운 것입니다. 둘째, 부르기아는 요한계시록에 나오는 소아시아 일곱 교회가 모두 이곳에 밀집되어 있을 정도로 선교적 요충지이기 때문입니다. 그러니 바울이 이 지역에서 선교하고자 하는 것은 당연한 것이었습니다. 셋째, 유대인들이 많이 사는 곳에는 회당이 있었고, 회당은 복음을 전하는 훌륭한 접촉점이 될 수 있었기 때문에 이곳을 2차 전도여행의 거점으로 삼고자 한 것은 당연한 것이라고 할 수 있습니다. 하지만 하나님께서는 바울이 부르기아와 비두니아에서 전도하는 것을 막으셨습니다. 그러고는 터키 반도 서단의 항구도시인 드로아에서 유럽 지역인 마게도냐 사람의 환상을 보게 하시고 2차 전도여행의 목적지를 유럽 지역으로 바꾸셨습니다.
하나님은 왜 바울의 소원이 바른 것임에도 불구하고 전혀 다른 길로 인도하신 것일까요? 비록 우리의 생각이 틀린 것이 아니라 할지라도, 하나님은 초월하시는 분이기 때문에 하나님의 생각과 우리의 생각은 다를 수 있습니다. 초월해 계시는 하나님은 어디가 더 복음이 시급한지를 보고 계셨습니다. 바울은 전혀 몰랐지만, 여기에는 마게도냐 지역에 이미 복음을 받을 사람들이 많이 준비되어 있음을 아신 것입니다. 또한 초월해 계시는 하나님은 어느 때가 부르기아 지역에서의 복음 사역이 제대로 열매 맺을 때인지도 아셨습니다. 하나님은 바울의 소원대로 3차 전도여행 시에 부르기아의 중심지인 에베소에서 장기 사역을 할 수 있게 해주셨습니다. 그 결과 엄청난 열매가 맺히게 되었고, 그 영향력이 온 소아시아에 미치게 하셨습니다. “두 해 동안 이같이 하니 아시아에 사는 자는 유대인이나 헬라인이나 다 주의 말씀을 듣더라”(행 19:10). 바울은 둘러 간다고 생각했지만, 하나님은 더 빨리 가게 하셨던 것입니다.
한편 바울은 이런 초월하시는 하나님의 인도 앞에서 즉시 순종했습니다. 그랬더니 평소에 5일이 걸리는 두로아에서 빌립보까지의 항해가 이틀 만에 갈 수 있게 되었습니다. 그리고 그곳에서 평생 변하지 않는 보배로운 동역자인 루디아를 비롯한 빌립보교회를 만나게 되었습니다. 
우리도 바울처럼 초월하시는 하나님의 인도를 받기 위해서는 자기 생각을 내려놓을 수 있어야 합니다. 하나님 앞에서 자기의 소원이 바르다고 계속 고집하면, 인격적이신 하나님은 우리의 소원대로 허락하실 것입니다. 그러나 바울처럼 순종하는 사람에게 덤으로 주시는 축복은 결코 맛볼 수 없을 것입니다.