이사야 5:1 - 5:12 
2011년 12월 07일 (수)

포도를 맺은 극상품 포도나무



이사야 5:1 - 5:12 / 새찬송가 214 장


들포도를 맺는 포도원에 대한 하나님의 애가
1 나는 내가 사랑하는 자를 위하여 노래하되 내가 사랑하는 자의 포도원을 노래하리라 내가 사랑하는 자에게 포도원이 있음이여 심히 기름진 산에로다 2 땅을 파서 돌을 제하고 극상품 포도나무를 심었도다 그 중에 망대를 세웠고 또 그 안에 술틀을 팠도다 좋은 포도 맺기를 바랐더니 들포도를 맺었도다

하나님과 포도원 사이의 판단과 유다에 임할 심판
3 예루살렘 주민과 유다 사람들아 구하노니 이제 나와 내 포도원 사이에서 사리를 판단하라 4 내가 내 포도원을 위하여 행한 것 외에 무엇을 더할 것이 있으랴 내가 좋은 포도 맺기를 기다렸거늘 들포도를 맺음은 어찌 됨인고 5 이제 내가 내 포도원에 어떻게 행할지를 너희에게 이르리라 내가 그 울타리를 걷어 먹힘을 당하게 하며 그 담을 헐어 짓밟히게 할 것이요 6 내가 그것을 황폐하게 하리니 다시는 가지를 자름이나 북을 돋우지 못하여 찔레와 가시가 날 것이며 내가 또 구름에게 명하여 그 위에 비를 내리지 못하게 하리라 하셨으니 7 무릇 만군의 여호와의 포도원은 이스라엘 족속이요 그가 기뻐하시는 나무는 유다 사람이라 그들에게 정의를 바라셨더니 도리어 포학이요 그들에게 공의를 바라셨더니 도리어 부르짖음이었도다

물질적 탐욕에 사로잡힌 자들을 향한 심판
8 가옥에 가옥을 이으며 전토에 전토를 더하여 빈틈이 없도록 하고 이 땅 가운데에서 홀로 거주하려 하는 자들은 화 있을진저 9 만군의 여호와께서 내 귀에 말씀하시되 정녕히 허다한 가옥이 황폐하리니 크고 아름다울지라도 거주할 자가 없을 것이며 10 열흘 갈이 포도원에 겨우 포도주 한 바트가 나겠고 한 호멜의 종자를 뿌려도 간신히 한 에바가 나리라 하시도다

향락에 사로잡힌 자들을 향한 심판
11 아침에 일찍이 일어나 독주를 마시며 밤이 깊도록 포도주에 취하는 자들은 화 있을진저 12 그들이 연회에는 수금과 비파와 소고와 피리와 포도주를 갖추었어도 여호와께서 행하시는 일에 관심을 두지 아니하며 그의 손으로 하신 일을 보지 아니하는도다

중심문단●1 I will sing for the one I love a song about his vineyard: My loved one had a vineyard on a fertile hillside. 2 He dug it up and cleared it of stones and planted it with the choicest vines. He built a watchtower in it and cut out a winepress as well. Then he looked for a crop of good grapes, but it yielded only bad fruit

해석도움





들포도를 맺은 극상품 포도나무  

오늘 본문은 극상품 포도나무가 심겨진 한 포도원에 대한 이야기로 시작되고 있습니다. 하나님은 이 포도원을 위해 심히 기름진 산과 망대와 술틀 등 모든 시설을(1-2상) 더 이상 필요한 것이 없을 정도로 완벽히 갖추어주셨습니다(4). 하지만 이 포도원은 좋은 포도가 아니라 사람이 먹을 수 없는 들포도를 맺었습니다(2하). 이 때문에 하나님은 그 울타리를 걷고, 담을 헐어버리고, 다시는 가지 손질이나 잡초 제거도 하지 않고, 비도 내리지 않게 하심으로 찔레와 가시만 가득한 황무지로 만들겠다고 말씀하셨습니다(5-6). 여기서 포도원과 극상품 포도나무는 세 번이나 “내가 사랑하는 자”(1)라고 표현되고 있는 이스라엘 족속과 유다 사람들을 일컫는 것입니다(7상). 하나님은 이스라엘과 유다에게 정의와 공의라는 좋은 포도를 바라셨습니다. 이것은 하나님께서 오래전 이스라엘을 애굽에서 인도하여 내시고 시내산 언약을 주시면서부터 기대한 열매입니다(출 19:4-6). 하지만 그들은 다른 사람의 재산을 강제로 빼앗는 것을 의미하는 ‘포학’(미쓰파흐)으로 ‘정의’(미쓰파트)를 대신했고, 억울한 일을 당할 때 토해내는 애끓는 호소인 ‘부르짖음’(째아카)으로 ‘공의’(째다카)를 대신하고 있었던 것입니다(7하).
■ 나는 정의와 공의 대신 포학과 부르짖음을 열매로 맺고 있지 않습니까?

탐욕과 쾌락에 대한 심판  

8절부터는 유다가 범하고 있는 포학과 부르짖음의 죄가 무엇인지를 구체적으로 언급하고 있습니다. 유다의 부유층은 마치 땅 위에 자기 혼자 사는 양 가옥에 가옥을, 전토에 전토를 빈틈없이 이어서 소유하고 있었습니다(8). 이 과정에 여러 가지 포학이 있었을 것이고, 그로 말미암은 부르짖음은 하늘에 달했을 것입니다. 그런데 토지는 백성의 생존 근거일 뿐 아니라 종교적인 의미도 가지는 것이었습니다. 토지를 빼앗기면 절기에 예루살렘으로 올라가 십일조를 드릴 수 없기에 하나님 백성으로서의 존재 기반마저 상실하게 되었기 때문입니다. 또한 부유층은 아침 일찍부터 밤늦게까지 술에 취해 파티에 빠져 살았고(11), 정의와 공의를 위해 하나님께서 행하시는 일에는 조금도 관심을 두지 않았습니다(12). 이에 하나님은 그들에게 가진 집이 아무리 좋고 많다 해도 거기에 거주할 수 없을 것이며(9), 한 쌍의 황소가 열흘 동안 밭갈이를 해야 할 포도원에서 겨우 포도주 한 바트(22리터)만 나올 것이고, 밭에 뿌린 종자는 그 양의 십분의 일밖에 안 되는 결실을 맺게 될 것이라고 저주하셨습니다(10).
■ 나는 하나님의 정의와 공의를 잊어버리고 탐욕과 쾌락에 빠져 살고 있지 않습니까?