2011년 01월 10일 (월)

위의 것을 찾으라



골로새서 3:1 - 3:6 / 새찬송가 455 장

위에 있는 참된 생명을 생각하라 
1 그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 2 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 3 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라 4 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라
1 Since, then, you have been raised with Christ, set your hearts on things above, where Christ is seated at the right hand of God. 2 Set your minds on things above, not on earthly things. 3 For you died, and your life is now hidden with Christ in God. 4 When Christ, who is your life, appears, then you also will appear with him in glory.

아래에 있는 땅의 지체를 죽이라 
5 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 6 이것들로 말미암아 하나님의 진노가 임하느니라 
5 Put to death, therefore, whatever belongs to your earthly nature: sexual immorality, impurity, lust, evil desires and greed, which is idolatry. 6 Because of these, the wrath of God is coming.

위의 것을 찾으라  바울은 그리스도와 함께 장사된바 되었다가 그리스도와 함께 살리심을 받은 우리에게 새로운 삶의 방향을 제시합니다. 그것은 우리의 생명이 그리스도의 것이기 때문에 우리의 관심사도 그리스도의 관심사로 바뀌어야 한다는 것입니다. 우리는 승천하신 그리스도께서 하나님 우편에 계신 위의 세계를 추구해야 합니다(1). 곧 신자는 먹고 마시고 입을 것을 구하는 삶이 아니라 하나님나라를 구하는 삶을 살아야 합니다(2). 왜냐하면 참된 의미에서 우리는 이 세상을 향해서는 이미 죽었으며, 우리의 생명은 그리스도와 함께 하나님안에 감추어져 있고(3), 그리스도께서 나타나실 때에 우리의 참된 몸도 영광스러운 부활의 몸으로 나타나게 될 것이기 때문입니다(4). 
■ 나는 위에 있는 주의 형상을 본받고 위에 있는 나의 참된 몸을 돌아보는 것에 집중하고 있습니까? 

땅의 지체를 죽이라  그러므로 신자는 땅에 있는 지체를 죽여야 합니다. 이것은 우리의 몸을 자학하거나 부정하라는 뜻이 아니라 우리의 몸 안에 있는 죄악된 본능 곧 음란(잘못된 관계에서의 성행위)과 부정(성과 관련된 일체의 잘못된 언행심사)과 사욕(색욕을 쫓는 욕망)과 악한정욕(하나님께 불순종하게 하는 타락한 욕망)을 대적하라는 것입니다. 그런데 이 네 가지는 탐심 곧 소유에 대한 무절제한 욕심과 깊은 상관관계가 있습니다. 사실 이 탐심이야말로 우상숭배입니다. 이와 같은 음란, 부정, 사욕, 악한정욕, 탐심과 같은 죄악된 본능들은 하나님의 진노를 불러들일 수밖에 없습니다(7). 새사람이 된 우리는 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아야하지 하나님을 진노케 하는 삶을 살아서는 안됩니다. 
■ 나는 음란, 부정, 사욕, 악한정욕, 탐심을 버리고 있습니까?  

옛사람을 벗는 길

옛 자아의 본성이 좋아하는 일에 관심을 가지면 가질수록, 인간의 정욕은 더욱 커지고 자라납니다. 뿐만 아니라 그것을 이기기 위해 우리가 취하는 ‘금욕’이란 처방은 육체적 감각의 활동을 둔화시키거나 없애기는커녕 오히려 몸과 영혼을 상하게 할 것입니다. 변화를 일으키는 참된 수단은 오직 마음속에 있습니다. 변해야 할 것은 우리의 겉사람이 아닌 속사람입니다. 그러므로 전능하신 하나님의 손에 자신을 맡기십시오. 우리의 영혼이 하나님께 더 가까이 가면 갈수록 우리는 정욕과 더욱 멀어질 것입니다. 우리가 할 일은 우리의 관심을 계속해서 하나님께 고정시키는 것입니다.
「하나님을 경험하는 기도」 잔느귀용, NCD

11

새사람을 입었으니 

골로새서 3:7-11 / 새 433장(490) 귀하신 주여 날 붙드사

이제 옛사람의 행위를 버리라 
7 너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 8 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 9 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고
7 You used to walk in these ways, in the life you once lived. 8 But now you must rid yourselves of all such things as these: anger, rage, malice, slander, and filthy language from your lips. 9 Do not lie to each other, since you have taken off your old self with its practices

그리스도를 아는 새사람으로 살라 
10 새사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라 11 거기에는 헬라인이나 유대인이나 할례파나 무할례파나 야만인이나 스구디아인이나 종이나 자유인이 차별이 있을 수 없나니 오직 그리스도는 만유시요 만유 안에 계시니라
10 and have put on the new self, which is being renewed in knowledge in the image of its Creator. 11 Here there is no Greek or Jew, circumcised or uncircumcised, barbarian, Scythian, slave or free, but Christ is all, and is in all.

해석도움





옛사람과 그 행위를 벗으라  
과거 우리는 모두 땅에 속한 지체를 가지고 죄악된 본능을 쫓아 행하였습니다. 그러나 이제는 이 모든 것을 벗어 버릴 때가 되었습니다. 특별히 옛사람을 벗어버린 사람은 분함(마음속의 분노)과 노여움(외부로 폭발된 분노)과 악의(타인에게 해를 가하고자 하는 악한 마음)와 비방하는 말(하나님과 사람을 거슬러 말하는 신성모독과 중상모략)과 부끄러운 말(음담패설과 저질스런 욕설)과 거짓말들을 벗어버려야 합니다. 이것들은 대부분 마음과 말과 관련이 있습니다. 성경은 겉으로 드러나는 행동의 죄보다 마음이나 말의 죄에 대해 더욱 민감하게 지적하고 있습니다. 마음에 가득한 것이 가장 먼저 입으로 나오고, 그다음에 행동으로 옮겨지게 되기 때문입니다. 그러므로 새사람은 먼저 모든 악행의 뿌리가 되는 마음과 말에서 옛사람의 모습들은 벗어버려야 하는 것입니다. 
■ 나의 마음과 입술에서는 분함, 노여움, 악의, 비방, 부끄러운 말, 거짓말을 버리고 있습니까? 

새사람으로 살라  
이제 우리는 새사람을 입었습니다. 새사람이란 자기를 창조하신 분의 형상을 온전히 이룰 수 있도록 지식에까지 새롭게 하심을 입은 사람을 말합니다(10). 하나님을 제대로 알면 그분의 형상을 닮아갈 수밖에 없기 때문입니다. 사실 첫 사람 아담은 하나님을 제대로 알지 못하고 오해함으로 하나님의 형상을 잃어버리게 되었습니다. 하지만 이제 우리에게는 예수 그리스도를 통하여 다시 하나님에 대한 참 지식을 개인적으로 친밀하게 알 수 있는 놀라운 길이 열리게 된 것입니다. 그리고 이 길은 민족의 차이나 종교적인 배경의 차이, 지식의 차이나 계층의 차이를 초월하여 모두에게 동일하게 열려있습니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 만유의 주인이시며, 만유 안에 계시는 분이시기 때문입니다(11). 
■ 나는 날마다 하나님을 아는 지식이 새로워짐으로 하나님의 형상을 더욱 온전하게 이루어가고 있습니까?