2011년 01월 04일 (화)

모든 것 되시는 그리스도



골로새서 1:15 - 1:23 / 새찬송가 90 장


하나님의 형상이요 창조주 되심
15 그는 보이지 아니하는 하나님의 형상이시요 모든 피조물보다 먼저 나신 이시니
15 He is the image of the invisible God, the firstborn over all creation.

만물을 창조하고 유지되게 하심
16 만물이 그에게서 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 왕권들이나 주권들이나 통치자들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고 17 또한 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니라
16 For by him all things were created: things in heaven and on earth, visible and invisible, whether thrones or powers or rulers or authorities; all things were created by him and for him. 17 He is before all things, and in him all things hold together.

교회의 머리요 부활의 효시가 되심 
18 그는 몸인 교회의 머리시라 그가 근본이시요 죽은 자들 가운데서 먼저 나신 이시니 이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요
18 And he is the head of the body, the church; he is the beginning and the firstborn from among the dead, so that in everything he might have the supremacy.

신성으로 충만하신 예수 
19 아버지께서는 모든 충만으로 예수 안에 거하게 하시고
19 For God was pleased to have all his fullness dwell in him,

피로 화평을 이루고 성화되게 하심
20 그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라 21 전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를 22 이제는 그의 육체의 죽음으로 말미암아 화목하게 하사 너희를 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 그 앞에 세우고자 하셨으니
20 and through him to reconcile to himself all things, whether things on earth or things in heaven, by making peace through his blood, shed on the cross. 21 Once you were alienated from God and were enemies in your minds because of your evil behavior. 22 But now he has reconciled you by Christ's physical body through death to present you holy in his sight, without blemish and free from accusation--

믿음과 소망에 굳게 서야 함 
23 만일 너희가 믿음에 거하고 터 위에 굳게 서서 너희 들은 바 복음의 소망에서 흔들리지 아니하면 그리하리라 이 복음은 천하 만민에게 전파된 바요 나 바울은 이 복음의 일꾼이 되었노라
23 if you continue in your faith, established and firm, not moved from the hope held out in the gospel. This is the gospel that you heard and that has been proclaimed to every creature under heaven, and of which I, Paul, have become a servant.

해석도움





으뜸 되신 그리스도  
이제 바울은 비교할 수 없는 그리스도의 우월성에 대해 말하기 시작합니다. 왜냐하면 이단들은 모두 그리스도론이 왜곡되어 있기 때문입니다. 예수 그리스도는 보이지 않는 하나님의 형상을 우리에게 완전하게 보여주신 하나님의 본체이십니다. 또한 그분은 모든 피조물보다 먼저 나신 창조주 하나님이십니다(15). 이 때문에 만물 곧 보이는 것이나 보이지 않는 것이나, 여러 계급의 천사를 포함한 모든 피조물들도 예수 그리스도로 말미암고, 그를 위하며(16), 그에 의해 유지되고 있습니다(17). 특별히 그리스도는 당신의 피 흘림으로 사신 만물위에 있는 교회의 머리가 되시며, 죽은 자 중에서 완전한 부활체로 다시 사신 첫 생명이 되셨습니다(18). 물론 그리스도 이외에도 죽음에서 다시 살아난 사람들이 있지만 이들은 다시 죽어야만 하는 몸으로 살리심을 받았을 뿐입니다. 그리하여 예수 그리스도는 하늘 위와 땅 아래 있는 모든 존재 중에 비교할 대상이 없는 으뜸이 되셨습니다. 
■ 나는 모든 것 위에 높으신 그리스도를 진실로 모든 삶에서 인정하고 있습니까? 

화목케 하신 그리스도  
예수 그리스도는 또한 하나님과 인간을 화해시키는 유일한 중보자가 되십니다. 영지주의 이단자들은 영은 성결하지만 육은 죄악되기 때문에 천사 같은 영적 존재만이 하나님과의 매개자가 될 수 있다고 가르쳤습니다. 그러나 아버지 하나님은 육신을 입고 오신 예수님 안에 당신의 신성을 충만히 거하게 하셨고(19), 그의 십자가를 통하여 만물을 자기와 화평케 하시기를 기뻐하셨습니다(20). 사실 우리는 자신의 악한 행실로 인해 하나님을 멀리 떠나게 되었고, 타락한 마음 깊은 곳에는 하나님을 원수로 여기는 적대감이 자리 잡고 있기에, 자기의 힘으로는 깨어진 하나님과의 관계를 회복시킬 수 없는 절망적인 상태에 놓여있었습니다(21). 하지만 하나님은 인간의 몸을 입고 오신 예수님의 속죄의 죽음으로 우리가 다시금 당신과 화목하게 하실 뿐 아니라(22상) 그 분 앞에서 거룩하고 흠 없고 책망할 것이 없는 자로 설수 있는 성화의 길을 열어주셨습니다(22하). 그러나 이같은 칭의와 성화를 누리기 위해서 신자는 이단사상에 흔들림 없이 믿음과 소망에 굳게 서 있어야 합니다(23).  
■ 나는 그리스도께서 이루신 화목과, 이루어 가시는 성화를 온전히 누리고 있습니까?