출애굽기 20:15 - 20:17 
2011년 03월 23일 (수)

제8, 9, 10계명



출애굽기 20:15 - 20:17 / 새찬송가 315 장


제8계명-소유에 대한 존중
15 도둑질하지 말라  
15 "You shall not steal. 

제9계명-명예에 대한 존중
16 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라  
16 "You shall not give false testimony against your neighbor.

제10계명-계명 준수 여부의 기준
17 네 이웃의 집을 탐내지 말라 네 이웃의 아내나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지 말라  
17 "You shall not covet your neighbor's house. You shall not covet your neighbor's wife, or his manservant or maidservant, his ox or donkey, or anything that belongs to your neighbor."

해석도움





제8,9계명  
제8계명은 재물에 대한 존중을 명령합니다(15). 인간의 소유물도 인간의 생명과 마찬가지로 하나님께서 주신 선물입니다. 그러므로 이것은 정당하게 획득되어야 하고 바르게 사용되어야 합니다. 여기에 나타난 도적질이란 단순히 남의 물건을 빼앗는 것만을 말하는 것이 아닙니다. ‘도적질하다’의 원어에는 ‘속이다’는 뜻도 있습니다. 곧 자기가 취할 만한 일을 하지 않은 것을 가지는 행위, 마땅히 사용해야 할 것에 사용하지 않는 행위 그리고 다른 사람의 정당한 권리를 사기나 협박 따위로 침해하는 모든 행위가 포함되는 것입니다. 제9계명은 명예에 대한 존중을 명령합니다(16). 이스라엘에서 이웃에 대한 위증 사건은 반드시 하나님 앞에서 심판을 받도록 되어 있었습니다. 왜냐하면 이것은 율법의 정신인 이웃에 대한 사랑과 공의를 동시에 깨뜨리는 죄이며, 특별히 언약 공동체의 일원을 속이는 것은 하나님을 속이는 것과 마찬가지이기 때문입니다. 이웃을 향하여 참된 말을 하는 것은, 율법 전체가 강조하는 공의성의 한 중요한 표출입니다.
■ 나에게는 8계명이나 9계명을 범하는 행위가 없습니까? 

제10계명  
제10계명은 모든 악의 근본 원인을 지적하고 있습니다(17). 그것은 탐욕입니다. 탐낸다는 것은 자기 것이 아닌 것에 대해 계속해서 미련을 못 버리고 욕심을 품는 상태를 가리키는 것으로, 이것은 결국 구체적인 범죄행위를 낳기 마련입니다(약 1:15). 사실 5계명부터 9계명의 살인, 간음, 도적질, 위증 등이 일어나는 이유는 바로 이 마음속의 탐욕 때문입니다. 한편 제10계명은 타락한 인간이 율법을 결코 온전히 지킬 수 없음을 암시하고 있습니다. 하나님은 겉으로 아무리 십계명을 잘 준수하는 것처럼 보인다 할지라도 그 마음에 탐욕이 있으면 범법자로 분류될 것이기 때문입니다. 하나님은 우리의 외면뿐 아니라 내면까지 선하기를 요구하십니다. 그리고 율법의 행위로 의롭다 하심을 입을 육체는 아무도 없습니다.
■ 나에게 외면은 괜찮아 보이지만 내면에서 범하고 있는 탐욕의 죄는 무엇입니까? 


.