사사기 16:21 - 16:31 
2011년 10월 24일 (월)

삼손의 죽음



사사기 16:21 - 16:31 / 새찬송가 280 장


비참해진 삼손과 다시 자라는 머리털
21 블레셋 사람들이 그를 붙잡아 그의 눈을 빼고 끌고 가사에 내려가 놋 줄로 매고 그에게 옥에서 맷돌을 돌리게 하였더라 22 그의 머리털이 밀린 후에 다시 자라기 시작하니라

블레셋 우상 제사에서 놀림감이 된 삼손
23 블레셋 사람의 방백들이 이르되 우리의 신이 우리 원수 삼손을 우리 손에 넘겨 주었다 하고 다 모여 그들의 신 다곤에게 큰 제사를 드리고 즐거워하고 24 백성들도 삼손을 보았으므로 이르되 우리의 땅을 망쳐 놓고 우리의 많은 사람을 죽인 원수를 우리의 신이 우리 손에 넘겨 주었다 하고 자기들의 신을 찬양하며 25 그들의 마음이 즐거울 때에 이르되 삼손을 불러다가 우리를 위하여 재주를 부리게 하자 하고 옥에서 삼손을 불러내매 삼손이 그들을 위하여 재주를 부리니라 그들이 삼손을 두 기둥 사이에 세웠더니 26 삼손이 자기 손을 붙든 소년에게 이르되 나에게 이 집을 버틴 기둥을 찾아 그것을 의지하게 하라 하니라 27 그 집에는 남녀가 가득하니 블레셋 모든 방백들도 거기에 있고 지붕에 있는 남녀도 삼천 명 가량이라 다 삼손이 재주 부리는 것을 보더라

삼손의 부르짖음과 죽음으로 이룬 이스라엘의 구원
28 삼손이 여호와께 부르짖어 이르되 주 여호와여 구하옵나니 나를 생각하옵소서 하나님이여 구하옵나니 이번만 나를 강하게 하사 나의 두 눈을 뺀 블레셋 사람에게 원수를 단번에 갚게 하옵소서 하고 29 삼손이 집을 버틴 두 기둥 가운데 하나는 왼손으로 하나는 오른손으로 껴 의지하고 30 삼손이 이르되 블레셋 사람과 함께 죽기를 원하노라 하고 힘을 다하여 몸을 굽히매 그 집이 곧 무너져 그 안에 있는 모든 방백들과 온 백성에게 덮이니 삼손이 죽을 때에 죽인 자가 살았을 때에 죽인 자보다 더욱 많았더라 31 그의 형제와 아버지의 온 집이 다 내려가서 그의 시체를 가지고 올라가서 소라와 에스다올 사이 그의 아버지 마노아의 장지에 장사하니라 삼손이 이스라엘의 사사로 이십 년 동안 지냈더라

중심문단 ●
28. Then Samson prayed to the LORD, "O Sovereign LORD, remember me. O God, please strengthen me just once more, and let me with one blow get revenge on the Philistines for my two eyes."  
29. Then Samson reached toward the two central pillars on which the temple stood. Bracing himself against them, his right hand on the one and his left hand on the other,  
30. Samson said, "Let me die with the Philistines!" Then he pushed with all his might, and down came the temple on the rulers and all the people in it. Thus he killed many more when he died than while he lived.  
31. Then his brothers and his father's whole family went down to get him. They brought him back and buried him between Zorah and Eshtaol in the tomb of Manoah his father. He had led Israel twenty years.

해석도움





다시 은혜를 베푸시는 하나님  
죄를 두려워하지 않는 자는 결국 죄의 노예가 되어 수치를 당할 수밖에 없습니다. 그리하여 삼손은 눈이 뽑히고 놋 줄에 매여 맷돌을 돌리게 되었고(21), 심지어 이방신에게 드리는 원수의 승전의 제사에 불려 나와 재주를 부리는 신세로 전락하게 되었습니다(23-25상). 한때 세상이 감당할 수 없는 하나님의 사사로서 두려움의 근원이 되었던 그가, 이제는 모든 사람에게 웃음거리가 된 것입니다. 이것은 사명을 망각한 신자의 말로가 얼마나 비참한지를 잘 보여줍니다. 하지만 이와 같은 처지에서도 하나님은 삼손의 기도를 외면하지 않으셨고 또다시 그에게 은혜를 베풀고 계셨습니다. 다시 자라기 시작하는 삼손의 머리털은 이 같은 하나님의 은혜를 상징하는 것입니다(22). 하나님은 겸손히 간구하는 자에게는 언제든지 새로운 용서와 은혜를 베풀어주시는 분입니다.
■ 나는 세상이 감당할 수 없는 사람으로 살고 있습니까? 아니면 세상의 웃음거리로 살아가고 있습니까?

죽으려 하는 자는 살고  
삼손은 소년의 인도를 받아 다곤 신전을 버티는 두 기둥 사이에 섰습니다(26). 그는 여호와께 마지막으로 한 번만 더 능력을 주실 것을 간청했습니다(28). 그러고는 그 기둥을 껴안고 건물과 함께 무너져 죽었습니다(29,30상). 이때 수많은 고위 관리를 포함하여 3천 명 이상의 블레셋 사람들이 건물 잔해에 깔려 죽었습니다. 한편 삼손의 가족이 적지로 내려가 그의 시신을 수습해왔다는 것은, 다곤 신전 붕괴 사건을 통해 이스라엘이 블레셋에서 부분적으로나마 해방되었음을 시사하고 있습니다(31). 삼손은 죽음으로써 사사의 임무를 다 감당한 것입니다. 삼손의 안타까운 죽음과 궁극적인 승리는 한편으로 소명을 붙잡고 성결하게 사는 것이 얼마나 아름답고 지혜로운 것인지를 생각하게 해주며, 다른 한편으로는 하나님의 뜻이 죽음을 통해서라도 반드시 이루어진다는 사실을 깨닫게 해줍니다.
■ 소명을 붙잡고 성결하게 사는 지혜로운 삶을 살기 위해 내가 우선적으로 결단해야 할 것은 무엇일까요?