2011년 03월 03일 (목)

모세의 찬양 1



출애굽기 15:1 - 15:10 / 새찬송가 131 장


여호와를 찬송하리니
1 이 때에 모세와 이스라엘 자손이 이 노래로 여호와께 노래하니 일렀으되 내가 여호와를 찬송하리니 그는 높고 영화로우심이요 말과 그 탄 자를 바다에 던지셨음이로다 2 여호와는 나의 힘이요 노래시며 나의 구원이시로다 그는 나의 하나님이시니 내가 그를 찬송할 것이요 내 아버지의 하나님이시니 내가 그를 높이리로다  
1 Then Moses and the Israelites sang this song to the LORD: "I will sing to the LORD, for he is highly exalted. The horse and its rider he has hurled into the sea. 2 The LORD is my strength and my song; he has become my salvation. He is my God, and I will praise him, my father's God, and I will exalt him.

여호와는 용사시니
3 여호와는 용사시니 여호와는 그의 이름이시로다 4 그가 바로의 병거와 그의 군대를 바다에 던지시니 최고의 지휘관들이 홍해에 잠겼고 5 깊은 물이 그들을 덮으니 그들이 돌처럼 깊음 속에 가라앉았도다 6 여호와여 주의 오른손이 권능으로 영광을 나타내시니이다 여호와여 주의 오른손이 원수를 부수시니이다 7 주께서 주의 큰 위엄으로 주를 거스르는 자를 엎으시니이다 주께서 진노를 발하시니 그 진노가 그들을 지푸라기 같이 사르니이다  
3 The LORD is a warrior; the LORD is his name. 4 Pharaoh's chariots and his army he has hurled into the sea. The best of Pharaoh's officers are drowned in the Red Sea. 5 The deep waters have covered them; they sank to the depths like a stone. 6 "Your right hand, O LORD, was majestic in power. Your right hand, O LORD, shattered the enemy. 7 In the greatness of your majesty you threw down those who opposed you. You unleashed your burning anger; it consumed them like stubble. 

애굽 군대의 자만과 멸망
8 주의 콧김에 물이 쌓이되 파도가 언덕 같이 일어서고 큰 물이 바다 가운데 엉기니이다 9 원수가 말하기를 내가 뒤쫓아 따라잡아 탈취물을 나누리라, 내가 그들로 말미암아 내 욕망을 채우리라, 내가 내 칼을 빼리니 내 손이 그들을 멸하리라 하였으나 10 주께서 바람을 일으키시매 바다가 그들을 덮으니 그들이 거센 물에 납 같이 잠겼나이다  
8 By the blast of your nostrils the waters piled up. The surging waters stood firm like a wall; the deep waters congealed in the heart of the sea. 9 "The enemy boasted, 'I will pursue, I will overtake them. I will divide the spoils; I will gorge myself on them. I will draw my sword and my hand will destroy them.' 10 But you blew with your breath, and the sea covered them. They sank like lead in the mighty waters.

해석도움





여호와는 용사이시니  
15장은 홍해가 갈라지는 기적을 체험하고, 애굽 군대의 추격에서 영원히 벗어난 이스라엘 백성과 모세가 부른 감격의 노래입니다. 이 노래는 처음부터 끝까지 하나님 중심으로 되어 있고, 기적의 중심에 서 있던 모세에 대한 칭송이나, 이스라엘의 업적에 대한 가사는 단 한 줄도 찾아 볼 수 없습니다. 이스라엘 백성들은 여호와를 찬양하는 이유에 대해 ‘그분이 자기의 하나님이시기 때문’이라고 고백합니다(2중). 곧 죽음의 강에서 건짐 받은 홍해 사건을 통해 각자가 하나님을 개인적인 구주로 보게 된 것입니다. 이스라엘 백성들이 여호와를 높이는 또 한 가지 이유는 ‘그분이 자기 아버지의 하나님이시기 때문’입니다(2하). 그들은 이 사건을 통해 하나님께서 조상들에게 주신 언약을 반드시 지키시는 분임을 깨닫게 된 것입니다. 그리고 모세와 이스라엘 백성들은 여호와를 용사라고 찬양합니다(3상). 여호와는 만군(軍)의 하나님이 되시며 전쟁에 능하셔서 반드시 대적들을 멸하는 분이십니다. 그리고 이를 통해 ‘여호와가 누구냐?’라고 조롱하던 대적들에게 ‘여호와’라는 영광의 이름을 드러내시는 분인 것입니다(3하).  
■ 나에게는 나의 구원자가 되시고 언약하신 바를 반드시 지키시며 대적들을 멸하시는 여호와를 향한 찬양이 넘치고 있습니까? 

탈취물을 취하리라  
모세는 바로의 막강한 군대가 깊은 바다에 수몰된 사실에 대해 묘사합니다(4-5). 그리고 이것은 여호와의 오른손의 권능과 승리를 드러낸 것이며(6), 여러 번의 기회에도 불구하고 끝까지 거스르던 자들이 여호와의 진노 앞에서 지푸라기가 불에 타 없어지듯 사라진 것이라고 노래합니다(7). 8절부터는 홍해가 갈라진 사건을 애굽 군대의 시각에서 다시 한 번 묘사하고 있습니다. 그들은 주의 콧김에 바다가 갈라져 언덕같이 일어서고, 고체처럼 응고되어 벽을 쌓았을 때(8) “내가 뒤쫓아 따라잡아 탈취물을 나누리라, 내가 그들로 말미암아 내 욕망을 채우리라”고 하면서 뛰어들었습니다(9). 이것은 홍해가 갈라지는 그 엄청난 기적도, 그들의 강퍅한 마음을 없애지 못함을 보여주고 있습니다. 특히 이들의 독백을 담은 9절에는 ‘내가’라는 표현이 3번이나 나오고 있습니다. 이것은 애굽 사람들의 자만을 잘 보여줍니다. 애굽 군대는 바로 이 교만 때문에 무거운 납덩이처럼 바다 가운데 빠져 멸망당한 것입니다(10).
■ 나에게는 애굽 사람들처럼 멸망을 자초하는 강퍅하고 교만한 마음이 없습니까?