사도행전 5:17 - 5:32 
2011년 05월 19일 (목)

종교 지도자들과의  두 번째 충돌



사도행전 5:17 - 5:32 / 새찬송가 351 장


사도들을 가두려는 자와 풀어주는 자  
17 대제사장과 그와 함께 있는 사람 즉 사두개인의 당파가 다 마음에 시기가 가득하여 일어나서 18 사도들을 잡아다가 옥에 가두었더니 19 주의 사자가 밤에 옥문을 열고 끌어내어 이르되 20 가서 성전에 서서 이 생명의 말씀을 다 백성에게 말하라 하매  

가두려는 자들의 당황 
21 그들이 듣고 새벽에 성전에 들어가서 가르치더니 대제사장과 그와 함께 있는 사람들이 와서 공회와 이스라엘 족속의 원로들을 다 모으고 사람을 옥에 보내어 사도들을 잡아오라 하니 22 부하들이 가서 옥에서 사도들을 보지 못하고 돌아와 23 이르되 우리가 보니 옥은 든든하게 잠기고 지키는 사람들이 문에 서 있으되 문을 열고 본즉 그 안에는 한 사람도 없더이다 하니 24 성전 맡은 자와 제사장들이 이 말을 듣고 의혹하여 이 일이 어찌 될까 하더니 25 사람이 와서 알리되 보소서 옥에 가두었던 사람들이 성전에 서서 백성을 가르치더이다 하니  

가두려는 자들의 트집 심문  
26 성전 맡은 자가 부하들과 같이 가서 그들을 잡아왔으나 강제로 못함은 백성들이 돌로 칠까 두려워함이더라 27 그들을 끌어다가 공회 앞에 세우니 대제사장이 물어 28 이르되 우리가 이 이름으로 사람을 가르치지 말라고 엄금하였으되 너희가 너희 가르침을 예루살렘에 가득하게 하니 이 사람의 피를 우리에게로 돌리고자 함이로다  

불복종의 이유와 구주 예수에 대한 증언   
29 베드로와 사도들이 대답하여 이르되 사람보다 하나님께 순종하는 것이 마땅하니라 30 너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나님이 살리시고 31 이스라엘에게 회개함과 죄 사함을 주시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주로 삼으셨느니라 32 우리는 이 일에 증인이요 하나님이 자기에게 순종하는 사람들에게 주신 성령도 그러하니라 하더라  

중심문단●29 Peter and the other apostles replied: "We must obey God rather than men! 30 The God of our fathers raised Jesus from the dead--whom you had killed by hanging him on a tree. 31 God exalted him to his own right hand as Prince and Savior that he might give repentance and forgiveness of sins to Israel. 32 We are witnesses of these things, and so is the Holy Spirit, whom God has given to those who obey him."

해석도움





생명의 말씀을 전하라  
경이적인 교회의 성장과 백성들의 칭송으로 인해 시기심이 가득했던 종교 지도자들은 사도들을 다시 옥에 가두었습니다. 그러나 하나님은 당신의 천사를 보내어 옥문을 열어 주심으로 하나님으로 말미암아 난 일을 사람이 방해할 수 없음을 보여주셨고, 다시 한 번 사도들에게 생명의 말씀을 전해야 할 사명을 일깨워 주셨습니다. 그리하여 사도들은 곧바로 성전으로 가서 새벽부터 예수의 복음을 전하게 되었습니다. 그리스도를 통하여 인류에 주어진 영생의 말씀은 어떤 방해가 있더라도 모든 사람들에게 증거되어야만 합니다. 그리고 이를 위해 하나님은 오늘도 친히 돕는 천사를 보내시며 열린 문을 허락하고 계십니다.  
■ 나는 어떤 방해에도 불구하고 생명의 말씀을 전해야 할 사명을 신실하게 감당하고 있습니까?   

베드로의 항변  
종교 지도자들은 다음 날, 사도들에 대한 심문을 강화하기 위해 전보다 더 큰 규모의 공회를 소집하였습니다. 그러나 그들이 접하게 된 소식은, 옥은 든든히 잠기고 견고히 파수되고 있었지만 사도들이 사라졌다는 보고였습니다. 이 말을 듣고 그들은 몹시 당황하게 되었습니다. 사실 천사가 사도들을 옥에서 끌어낸 기적은 유대의 지도자들로 하여금 자신들이 하나님을 대적하고 있음을 보여주기 위한 경고이기도 했던 것입니다. 그러나 유대 지도자들은 마음을 더욱 강퍅하게 했습니다. 성전에서 다시 사도들을 잡아온 산헤드린은 두 가지로 트집을 잡아 심문하고 있습니다. 첫 번째는 복음을 전하지 말라는 지난번에 주어진 명령을 어긴 행위가 종교 권위에 대한 도전이라는 논리였습니다. 두 번째는 이 도를 널리 퍼트리는 이유는 백성들을 선동하여 반란을 획책하려는 정치적인 음모라는 논리였습니다. 이것은 예수님을 십자가에 못 박을 때의 논리와 비슷한 것으로 그들은 또다시 자신들의 질투심과 지위 보전을 위해 그럴듯한 거짓 명분을 내세우고 있는 것입니다. 이에 대해 베드로와 사도들은 먼저 산헤드린 공회가 아무리 권위 있다 해도 그것에 불복종할 타당한 이유가 있음을 밝힙니다. 그것은 사람보다 하나님께 순종하는 것이 마땅하기 때문이라는 것입니다. 그러면서 그들은 예수로 말미암는 죄 사함의 도에 대해 담대히 전하고 있습니다. 마지막으로 사도들은 이 같은 증언이 자신들의 말로만 증거된 것이 아니라 성령님도 증인이심을 선언했습니다. 
■ 나는 사람이 아니라 하나님께 순종하는 삶을 살고 있습니까?