사사기 5:19 - 5:31 
2011년 09월 16일 (금)

하나님 편에 서는 자



사사기 5:19 - 5:31 / 새찬송가 417 장


하나님의 천재지변으로 인해 기손강가에서 진멸된 가나안 군대
19 왕들이 와서 싸울 때에 가나안 왕들이 므깃도 물 가 다아낙에서 싸웠으나 은을 탈취하지 못하였도다 20 별들이 하늘에서부터 싸우되 그들이 다니는 길에서 시스라와 싸웠도다 21 기손 강은 그 무리를 표류시켰으니 이 기손 강은 옛 강이라 내 영혼아 네가 힘 있는 자를 밟았도다 22 그 때에 군마가 빨리 달리니 말굽 소리가 땅을 울리도다

여호와를 돕지 않은 메로스에 대한 저주
23 여호와의 사자의 말씀에 메로스를 저주하라 너희가 거듭거듭 그 주민들을 저주할 것은 그들이 와서 여호와를 돕지 아니하며 여호와를 도와 용사를 치지 아니함이니라 하시도다

시스라를 죽인 야엘의 행동에 대한 축복
24 겐 사람 헤벨의 아내 야엘은 다른 여인들보다 복을 받을 것이니 장막에 있는 여인들보다 더욱 복을 받을 것이로다 25 시스라가 물을 구하매 우유를 주되 곧 엉긴 우유를 귀한 그릇에 담아 주었고 26 손으로 장막 말뚝을 잡으며 오른손에 일꾼들의 방망이를 들고 시스라를 쳐서 그의 머리를 뚫되 곧 그의 관자놀이를 꿰뚫었도다 27 그가 그의 발 앞에 꾸부러지며 엎드러지고 쓰러졌고 그의 발 앞에 꾸부러져 엎드러져서 그 꾸부러진 곳에 엎드러져 죽었도다

시스라 어머니의 불안과 시녀들의 헛된 기대
28 시스라의 어머니가 창문을 통하여 바라보며 창살을 통하여 부르짖기를 그의 병거가 어찌하여 더디 오는가 그의 병거들의 걸음이 어찌하여 늦어지는가 하매 29 그의 지혜로운 시녀들이 대답하였겠고 그도 스스로 대답하기를 30 그들이 어찌 노략물을 얻지 못하였으랴 그것을 나누지 못하였으랴 사람마다 한두 처녀를 얻었으리로다 시스라는 채색 옷을 노략하였으리니 그것은 수 놓은 채색 옷이리로다 곧 양쪽에 수 놓은 채색 옷이리니 노략한 자의 목에 꾸미리로다 하였으리라

원수의 멸망과 주를 사랑하는 자의 번영을 기원함
31 여호와여 주의 원수들은 다 이와 같이 망하게 하시고 주를 사랑하는 자들은 해가 힘 있게 돋음 같게 하시옵소서 하니라 그 땅이 사십 년 동안 평온하였더라

중심문단●24 ?ost blessed of women be Jael, the wife of Heber the Kenite, most blessed of tent-dwelling women. 25 He asked for water, and she gave him milk; in a bowl fit for nobles she brought him curdled milk. 26 Her hand reached for the tent peg, her right hand for the workman? hammer. She struck Sisera, she crushed his head, she shattered and pierced his temple. 27 At her feet he sank, he fell; there he lay. At her feet he sank, he fell; where he sank, there he fell--dead.

해석도움





하나님 편에 서는 자  
엄청난 군사를 이끌고 므깃도 물가(기손강가)에 진 쳤던 가나안 연합군은 전리품을 하나도 얻지 못했습니다(19). 왜냐하면 벼락과 강풍과 폭우 등으로 하나님께서 직접 그들과 싸우셨기 때문입니다(20). 그리하여 기손강은 ‘옛 강’ 곧 하나님께서 옛날에 미리 정하신 대로 순식간에 그들을 집어삼킬 정도로 범람하였고(21), 군마와 병거를 탄 자들은 이 물을 피하기 위해 우왕좌왕하다가(22) 바락의 적은 군사들에 의해 진멸을 당하게 되었습니다. 뿐만 아니라 적장 시스라는 장막에 거하는 한 연약한 여인의 지혜와 용기에 의해 비참한 죽음을 맞이하게 됩니다(24-27). 여기서 우리는 승리의 원동력이 하나님 편에 서는 것임을 깨달을 수 있습니다. 하나님은 이런 자들에게 때로 초자연적인 도움으로, 때로 지혜와 용기를 주심으로, 약한 자라도 능히 악한 자를 이길 수 있게 하십니다.
■ 하나님 편에 서서 악한 자를 능히 이길 수 있는 초자연적인 도움이나 내면적인 지혜와 용기를 경험한 적이 있나요?

하나님 편에 서지 않는 자  
드보라는 기손강 가장 가까이에 있는 성읍이면서도 여호와의 편에 서지 않았던 메로스에 대해 철저한 저주를 선포하고 있습니다(23). 이것은 이스라엘을 적극적으로 도운 탓에 하나님의 축복을 받은 야엘(24-27)과는 너무도 대조적입니다. 자기에게 주어진 영적전쟁에 참전할 수 있는 기회는 축복과 저주의 갈림길이 됩니다. “여호와의 일을 게을리하는 자는 저주를 받을 것이요 자기 칼을 금하여 피를 흘리지 아니하는 자도 저주를 받을 것이로다”(렘 48:10). 왜냐하면 그것은 하나님에 대한 사랑을 점검케 하는 시험이 되기 때문입니다. 주를 사랑하지 않는 자는 저주를 받습니다(고전 16:22). 하지만 주를 사랑하는 자는 해가 힘차게 돋음 같게 될 것입니다(31). 한편 시스라의 어미는 전쟁에 나간 자기 아들이 돌아오지 않자 불안해합니다. 그러면서도 그와 같은 불안감을 아들이 가져올 많은 물질과 종에 대한 자기 최면적인 상상으로 해소하려 하고 있습니다. 이것은 영혼에 임한 두려움을 물질적인 것들로 없애려는 현대인들의 모습을 잘 보여주는 것이기도 합니다.
■ 요즘 나에게 해당되는 메로스의 길과 야엘의 길은 무엇인가요?