2011년 05월 17일 (화)

초대교회의 기도와 나눔



사도행전 4:23 - 4:37 / 새찬송가 246 장


성도들이 하나님께 드린 상황 보고 
23 사도들이 놓이매 그 동료에게 가서 제사장들과 장로들의 말을 다 알리니 24 그들이 듣고 한마음으로 하나님께 소리를 높여 이르되 대주재여 천지와 바다와 그 가운데 만물을 지은 이시요 25 또 주의 종 우리 조상 다윗의 입을 통하여 성령으로 말씀하시기를 어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고 26 세상의 군왕들이 나서며 관리들이 함께 모여 주와 그의 그리스도를 대적하도다 하신 이로소이다 27 과연 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인과 이스라엘 백성과 합세하여 하나님께서 기름 부으신 거룩한 종 예수를 거슬러 28 하나님의 권능과 뜻대로 이루려고 예정하신 그것을 행하려고 이 성에 모였나이다  

성도들이 드린 간구와 하나님의 반응 
29 주여 이제도 그들의 위협함을 굽어보시옵고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주시오며 30 손을 내밀어 병을 낫게 하시옵고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서 하더라 31 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라  

초대교회에 일어난 나눔의 혁명  
32 믿는 무리가 한마음과 한 뜻이 되어 모든 물건을 서로 통용하고 자기 재물을 조금이라도 자기 것이라 하는 이가 하나도 없더라 33 사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증언하니 무리가 큰 은혜를 받아 34 그 중에 가난한 사람이 없으니 이는 밭과 집 있는 자는 팔아 그 판 것의 값을 가져다가 35 사도들의 발 앞에 두매 그들이 각 사람의 필요를 따라 나누어 줌이라  

바나바라 일컫는 요셉의 선행 
36 구브로에서 난 레위족 사람이 있으니 이름은 요셉이라 사도들이 일컬어 바나바라(번역하면 위로의 아들이라) 하니 37 그가 밭이 있으매 팔아 그 값을 가지고 사도들의 발 앞에 두니라  

중심문단●32 All the believers were one in heart and mind. No one claimed that any of his possessions was his own, but they shared everything they had. 33 With great power the apostles continued to testify to the resurrection of the Lord Jesus, and much grace was upon them all. 34 There were no needy persons among them. For from time to time those who owned lands or houses sold them, brought the money from the sales 35 and put it at the apostles' feet, and it was distributed to anyone as he had need.

해석도움





초대교회의 기도  
풀려난 사도들이 산헤드린의 위협에 대해 말하자 성도들은 일심으로 기도하였습니다. 그러나 그들의 기도는 환난에서의 구원을 바라는 소극적인 기도가 아니었습니다. 그들은 먼저 하나님에 대한 히스기야의 위대한 찬미를 인용하면서 광대하신 하나님을 찬양합니다(사 37:16~20). 그리고 철장의 권세를 가지고 진리에 대항하는 세상 전체를 비웃고 계신 그리스도를 찬양하는 시편 2편을 고백하고 있습니다. 이 예언대로 왕 헤롯과 관원 빌라도와 열방인 로마와 유대 족속이 다 함께 하나님의 기름 부으신 거룩한 종 예수를 대적했지만 이것마저도 하나님의 계획 안에 있었고, 승리는 예수 그리스도께 있는 것입니다. 이 같은 찬양 후 그들은 환난 가운데서도 더욱 담대히 하나님의 말씀을 전파할 수 있는 능력을 구했고, 또 복음이 더욱 힘 있게 전파되도록 예수의 이름으로 표적과 기사가 이루어지기를 간구했습니다. 하나님은 이들의 진리에 가득 찬 간구에 대해 땅을 진동시키시면서 기쁨으로 응답해 주셨습니다. 그리하여 성도들은 모두 성령에 충만하여 더욱 담대히 하나님의 말씀을 전하게 되었습니다. 
■ 나의 기도는 두려움에 젖은 소극적인 기도입니까? 진리를 붙잡고 능력을 구하는 적극적인 기도입니까?   

초대교회의 나눔  
성령충만한 초대교회에서 나타난 한 가지 특징은 이기심이 사라지고 온전한 나눔이 가능케 되었다는 것입니다. 그들 안에서는 가난의 문제가 완전히 해결되었고, 모든 사람은 자기의 필요에 따라 채움을 받았습니다. 공산주의는 제도를 통해 이 같은 모습을 재현시켜 보려고, 폭력으로 가진 자의 것을 빼앗고 모든 사람에게 획일적으로 분배하고자 했습니다. 하지만 그것은 철저한 실패로 돌아가고 말았습니다. 이것은 오직 성령께서 각 사람의 마음에 상대방을 자기처럼 여기는 마음을 주시고, 세상의 탐욕보다 더 큰 기쁨을 채워주셔야만 가능한 일입니다. 36절에는 이 같은 아름다운 나눔에 앞장서는 초대교회의 한 지도자의 이름이 나오고 있습니다. 그는 바나바라는 별명으로 불리던 요셉이었습니다. 바나바는 ‘위로의 아들’이라는 뜻입니다. 그는 참으로 다른 사람의 필요를 볼 줄 알았고, 그들을 위로하는 데 기꺼이 자기의 것을 내어놓을 줄 아는 사람이었습니다.  
■ 나에게는 바나바와 같은 모습이 있습니까?