에스라 5:6 - 5:17 
2011년 11월 14일 (월)

닷드내의 보고



에스라 5:6 - 5:17 / 새찬송가 357 장


주 믿는 사람 일어나

성전 건축에 대한 닷드내의 질문
6 유브라데 강 건너편 총독 닷드내와 스달보스내와 그들의 동관인 유브라데 강 건너편 아바삭 사람이 다리오 왕에게 올린 글의 초본은 이러하니라 7 그 글에 일렀으되 다리오 왕은 평안하옵소서 8 왕께 아뢰옵나이다 우리가 유다 도에 가서 지극히 크신 하나님의 성전에 나아가 본즉 성전을 큰 돌로 세우며 벽에 나무를 얹고 부지런히 일하므로 공사가 그 손에서 형통하옵기에 9 우리가 그 장로들에게 물어보기를 누가 너희에게 명령하여 이 성전을 건축하고 이 성곽을 마치라고 하였느냐 하고

장로들의 신앙 간증적인 답변
10 우리가 또 그 우두머리들의 이름을 적어 왕에게 아뢰고자 하여 그들의 이름을 물은즉 11 그들이 우리에게 대답하여 이르기를 우리는 천지의 하나님의 종이라 예전에 건축되었던 성전을 우리가 다시 건축하노라 이는 본래 이스라엘의 큰 왕이 건축하여 완공한 것이었으나 12 우리 조상들이 하늘에 계신 하나님을 노엽게 하였으므로 하나님이 그들을 갈대아 사람 바벨론 왕 느부갓네살의 손에 넘기시매 그가 이 성전을 헐며 이 백성을 사로잡아 바벨론으로 옮겼더니 13 바벨론 왕 고레스 원년에 고레스 왕이 조서를 내려 하나님의 이 성전을 다시 건축하게 하고 14 또 느부갓네살이 예루살렘 하나님의 성전 안에서 금, 은그릇을 옮겨다가 바벨론 신당에 두었던 것을 고레스 왕이 그 신당에서 꺼내어 그가 세운 총독 세스바살이라고 부르는 자에게 내주고 15 일러 말하되 너는 이 그릇들을 가지고 가서 예루살렘 성전에 두고 하나님의 전을 제자리에 건축하라 하매 16 이에 이 세스바살이 이르러 예루살렘 하나님의 성전 지대를 놓았고 그때로부터 지금까지 건축하여 오나 아직도 마치지 못하였다 하였사오니

닷드내의 현명한 판단과 청원
17 이제 왕께서 좋게 여기시거든 바벨론에서 왕의 보물전각에서 조사하사 과연 고레스 왕이 조서를 내려 하나님의 이 성전을 예루살렘에 다시 건축하라 하셨는지 보시고 왕은 이 일에 대하여 왕의 기쁘신 뜻을 우리에게 보이소서 하였더라

중심문단●17 Now if it pleases the king, let a search be made in the royal archives of Babylon to see if King Cyrus did in fact issue a decree to rebuild this house of God in Jerusalem. Then let the king send us his decision in this matter.

해석도움





닷드내의 보고  사마리아 총독 닷드내의 보고는 편견과 적의에 가득 찼던 이전 사람들의 그것과는 분명한 차이가 있습니다. 그의 보고는 하나님에 대한 명칭에서부터 시작하여(8) 유대인들의 해명 내용을 편견 없이 기술하고 있습니다. 이것은 하나님의 역사로 말미암은 동시에 장로들의 답변이 그의 마음에 감화를 끼친 결과로 볼 수 있습니다. “너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 준비하되 온유와 두려움으로 하고 선한 양심을 가지라 이는 그리스도 안에 있는 너희의 선행을 욕하는 자들로 그 비방하는 일에 부끄러움을 당하게 하려 함이라”(벧전 3:15-16). 한편 8절에서 닷드내는 유대인들이 성전을 재건하는 모습을 “성전을 큰 돌로 세우며 벽에 나무를 얹고 부지런히 일하므로 공사가 그 손에서 형통하옵기에”라고 묘사하고 있습니다. 성전 건축이 막힘없이 형통하게 진행되고 있었던 것입니다. 성령의 기름 부으심이 있는 사역은 이렇게 체계적이고 견실한 것입니다.
■ 나에게는 닷드내와 같이 상황을 보는 정직한 눈과 편견 없는 보고가 있습니까?

이스라엘 백성의 간증  닷드내의 보고서에 인용된 장로들의 답변은 신앙 간증적 성격을 지니고 있습니다. 우선 그들은 자신을 페르시아 왕의 종이 아니라 “천지의 하나님의 종”이라고 표현하여 정체성을 분명히 고백합니다(11). 또 성전이 훼파되고 자신들이 바벨론의 포로로 끌려갔던 이유도 다름 아니라 그 하나님을 노엽게 했기 때문이라고 고백하고 있습니다(12). 그들은 자신들이 겪은 멸망과 고난이 무엇으로 말미암은 것인지도 분명히 알고 있었던 것입니다. 이어서 그들은 다시 한 번 하나님의 성전을 건축해야 할 사명이 자신들에게 있음을 말하고, 이 일에는 고레스 왕의 분명한 분부와(13), 그것을 증명해주는 물증도 있음을 밝히고 있습니다(14). 그들의 간증에 나타나는 하나님은 사람들의 관념에 불과한 존재가 아니라 친히 심판과 구원을 행하시는 참되고 살아계신 주재입니다. 우리가 주님의 일을 힘쓸 때 각종 고난과 방해가 일어날 수 있습니다. 그러나 믿음의 사람은 “사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”(고후 4:8) 결국 승리의 개가를 부르게 되어 있습니다.
■ 나에게는 믿지 않는 사람에게 감동을 주는 분명한 신앙 간증이 있습니까?