2011년 10월 27일 (목)

형통, 거짓진리



사사기 18:1 - 18:13 / 새찬송가 379 장


미가의 집에 유숙하게 된 단의 정탐꾼들
1 그 때에 이스라엘에 왕이 없었고 단 지파는 그 때에 거주할 기업의 땅을 구하는 중이었으니 이는 그들이 이스라엘 지파 중에서 그 때까지 기업을 분배 받지 못하였음이라 2 단 자손이 소라와 에스다올에서부터 그들의 가족 가운데 용맹스런 다섯 사람을 보내어 땅을 정탐하고 살피게 하며 그들에게 이르되 너희는 가서 땅을 살펴보라 하매 그들이 에브라임 산지에 가서 미가의 집에 이르러 거기서 유숙하니라

레위 청년에게 가는 길에 대해 묻는 정탐꾼들
3 그들이 미가의 집에 있을 때에 그 레위 청년의 음성을 알아듣고 그리로 돌아가서 그에게 이르되 누가 너를 이리로 인도하였으며 네가 여기서 무엇을 하며 여기서 무엇을 얻었느냐 하니 4 그가 그들에게 이르되 미가가 이러이러하게 나를 대접하고 나를 고용하여 나를 자기의 제사장으로 삼았느니라 하니라 5 그들이 그에게 이르되 청하건대 우리를 위하여 하나님께 물어 보아서 우리가 가는 길이 형통할는지 우리에게 알게 하라 하니 6 그 제사장이 그들에게 이르되 평안히 가라 너희가 가는 길은 여호와 앞에 있느니라 하니라

평화로운 땅을 발견하고 보고하는 정탐꾼들
7 이에 다섯 사람이 떠나 라이스에 이르러 거기 있는 백성을 본즉 염려 없이 거주하며 시돈 사람들이 사는 것처럼 평온하며 안전하니 그 땅에는 부족한 것이 없으며 부를 누리며 시돈 사람들과 거리가 멀고 어떤 사람과도 상종하지 아니함이라 8 그들이 소라와 에스다올에 돌아가서 그들의 형제들에게 이르매 형제들이 그들에게 묻되 너희가 보기에 어떠하더냐 하니 9 이르되 일어나 그들을 치러 올라가자 우리가 그 땅을 본즉 매우 좋더라 너희는 가만히 있느냐 나아가서 그 땅 얻기를 게을리 하지 말라 10 너희가 가면 평화로운 백성을 만날 것이요 그 땅은 넓고 그 곳에는 세상에 있는 것이 하나도 부족함이 없느니라 하나님이 그 땅을 너희 손에 넘겨 주셨느니라 하는지라

미가의 집에 다시 이른 단의 군사들
11 단 지파의 가족 중 육백 명이 무기를 지니고 소라와 에스다올에서 출발하여 12 올라가서 유다에 있는 기럇여아림에 진 치니 그러므로 그 곳 이름이 오늘까지 마하네 단이며 그 곳은 기럇여아림 뒤에 있더라 13 무리가 거기서 떠나 에브라임 산지 미가의 집에 이르니라

중심문단 ● 3. When they were near Micah's house, they recognized the voice of the young Levite; so they turned in there and asked him, "Who brought you here? What are you doing in this place? Why are you here?" 4. He told them what Micah had done for him, and said, "He has hired me and I am his priest." 5. Then they said to him, "Please inquire of God to learn whether our journey will be successful." 6. The priest answered them, "Go in peace. Your journey has the LORD's approval."

해석도움





미가에게 묻는 단 지파  
단 지파는 자기가 분배받은 땅은 하나도 차지하지 못하고 밀려나(삿 1:34) 다른 곳에서 거할 기업을 찾고 있었습니다(1). 오늘 본문은 땅 탐지 임무를 맡은 단 지파의 정탐꾼 5명(2)이 미가의 제사장을 만나게 되는 내용입니다. 그들은 우연히 미가의 집에 있는 레위 소년을 만나 그가 개인 집의 제사장이 된 연유에 대해 물었습니다(3). 사연을 들은 정탐꾼들은 마땅히 돈 때문에 무당 노릇을 하는 그 레위 소년과 하나님의 율법을 거역한 미가의 죄에 대해 책망했어야 합니다. 하지만 그들은 그렇게 하기는커녕 도리어 그 소년에게 하나님의 뜻을 묻고 자기들의 형통 여부를 알고자 했습니다(5). 단 지파의 정탐꾼들은 에봇과 레위인 제사장까지 갖추고 있는 그럴듯한 신당에서 축복의 말을 듣는다면 효험이 있을 것이라고 생각한 것입니다. 그들의 신앙은 하나님의 뜻이나 진리에는 관심이 없고 현세적인 형통에만 관심이 있는 기복적인 것이었습니다.
■ 세상적인 형통과 성공을 향한 관심과 유혹을 끊기 위해서 내가 먼저 끊어야 할 생활 습관이 있다면 무엇일까요?

어리석음을 가리는 형통  
단 지파 정탐꾼들의 질문에 레위 소년은 여호와의 이름으로 평안을 빌었습니다(6). 물론 그것은 여호와의 뜻과는 아무런 상관도 없는 자기 말에 불과한 것이었습니다. 그런데 이 축복을 듣고 길을 떠난 정탐꾼들은 우연히 평화롭고 넓고 풍요로우며(10), 다른 이방 성읍들과 거리도 떨어져 있고 왕래도 없어 손쉽게 정복할 수 있는 라이스라는 성읍을 발견하게 되었습니다(7). 이 같은 형통은 그들이 레위 소년에게 여호와의 뜻을 물었던 미신적인 행위의 어리석음을 덮을 뿐 아니라 도리어 그 행위가 효험 있는 것으로 믿게 만들었습니다. 많은 신자들이 결과만 좋으면 그것이 진리인지 아닌지에 대해서는 심각하게 생각하지 않는 경향이 있습니다. 형통이 진리가 되는 기독교에서는 진리를 위해 십자가를 진 예수님이 서실 곳이 없습니다.
■ 진리보다 세상적인 성공에 더 가치를 둔 나의 언행이 있다면 무엇이었는지 돌아봅시다.