에스더 3:5 - 3:15 
2011년 08월 20일 (토)

불순종의 끈질긴 저주



에스더 3:5 - 3:15 / 새찬송가 308 장


유다인 전체를 멸할 날을 제비뽑는 하만 
5 하만이 모르드개가 무릎을 꿇지도 아니하고 절하지도 아니함을 보고 매우 노하더니 6 그들이 모르드개의 민족을 하만에게 알리므로 하만이 모르드개만 죽이는 것이 부족하다고 생각하고 아하수에로의 온 나라에 있는 유다인 곧 모르드개의 민족을 다 멸하고자 하더라 7 아하수에로 왕 제십이년 첫째 달 곧 니산월에 무리가 하만 앞에서 날과 달에 대하여 부르 곧 제비를 뽑아 열두째 달 곧 아달월을 얻은지라 

하만의 제안과 왕의 허락  
8 하만이 아하수에로 왕에게 아뢰되 한 민족이 왕의 나라 각 지방 백성 중에 흩어져 거하는데 그 법률이 만민의 것과 달라서 왕의 법률을 지키지 아니하오니 용납하는 것이 왕에게 무익하니이다 9 왕이 옳게 여기시거든 조서를 내려 그들을 진멸하소서 내가 은 일만 달란트를 왕의 일을 맡은 자의 손에 맡겨 왕의 금고에 드리리이다 하니 10 왕이 반지를 손에서 빼어 유다인의 대적 곧 아각 사람 함므다다의 아들 하만에게 주며 11 이르되 그 은을 네게 주고 그 백성도 그리하노니 너의 소견에 좋을 대로 행하라 하더라  

전국에 전달된 조서와 왕과 하만의 음주 
12 첫째 달 십삼일에 왕의 서기관이 소집되어 하만의 명령을 따라 왕의 대신과 각 지방의 관리와 각 민족의 관원에게 아하수에로 왕의 이름으로 조서를 쓰되 곧 각 지방의 문자와 각 민족의 언어로 쓰고 왕의 반지로 인치니라 13 이에 그 조서를 역졸에게 맡겨 왕의 각 지방에 보내니 열두째 달 곧 아달월 십삼일 하루 동안에 모든 유다인을 젊은이 늙은이 어린이 여인들을 막론하고 죽이고 도륙하고 진멸하고 또 그 재산을 탈취하라 하였고 14 이 명령을 각 지방에 전하기 위하여 조서의 초본을 모든 민족에게 선포하여 그 날을 위하여 준비하게 하라 하였더라 15 역졸이 왕의 명령을 받들어 급히 나가매 그 조서가 도성 수산에도 반포되니 왕은 하만과 함께 앉아 마시되 수산 성은 어지럽더라   

중심문단 ● 12 Then on the thirteenth day of the first month the royal secretaries were summoned. They wrote out in the script of each province and in the language of each people all Haman's orders to the king's satraps, the governors of the various provinces and the nobles of the various peoples. These were written in the name of King Xerxes himself and sealed with his own ring. 13 Dispatches were sent by couriers to all the king's provinces with the order to destroy, kill and annihilate all the Jews--young and old, women and little children--on a single day, the thirteenth day of the twelfth month, the month of Adar, and to plunder their goods. 14 A copy of the text of the edict was to be issued as law in every province and made known to the people of every nationality so they would be ready for that day. 15 Spurred on by the king's command, the couriers went out, and the edict was issued in the citadel of Susa. The king and Haman sat down to drink, but the city of Susa was bewildered.

해석도움





불순종의 결과  
평소 모르드개가 자기에게 무릎을 꿇지도 않고 절하지도 아니함을 보고 노하고 있던 하만은, 그가 유다인이라는 사실을 알고는 모르드개뿐 아니라 온 나라에 있는 유다인 전체를 멸할 궁리를 하게 됩니다(5-6). 여기서 우리는 불순종의 결과가 얼마나 오래 영향을 미치는지 보게 됩니다. 모르드개는 사울 왕이 속했던 베냐민 지파이고, 하만은 진멸하라는 하나님의 명령에도 불구하고 사울이 남겨두었던 아말렉의 자손이기 때문입니다. 그런데 여기까지만 보면 하만에게 무릎 꿇지 않은 모르드개의 행동은 자기뿐 아니라 민족 전체를 위험에 빠트린 편협하고 지나친 것처럼 생각되기도 합니다. 하지만 에스더서의 결론은 이와 같은 모르드개의 절대 신앙을 통해, 모든 불순종의 저주가 끊어지고 하나님의 구원과 영광이 선명히 드러나게 된다는 것입니다. 
■ 나는 하나님을 믿는다고 하면서도 현실에서 원수 사탄에게 너무 쉽게 무릎 꿇고 있지 않습니까? 

유다인 진멸 음모  
나라의 모든 유다인을 진멸하기로 결심한 하만은 제일 먼저 제비뽑기(부르)를 통해 학살을 위한 좋은 달과 날을 정했습니다(7). 그 후 하만은 왕에게 나아가, 유다민족이 법을 지키지 않고 반란을 일으킬 가능성이 많아 유익이 하나도 없다고 참소하면서 그들을 진멸할 것을 청했습니다(8). 그리고 만약 유다인을 진멸하는 조서를 내리시면 은 1만 달란트를 왕의 금고에 바치겠다고 덧붙였습니다(9). 그러자 왕은 유다인이 진멸되어도 세금 상에 손해될 것이 없다고 생각하고는, 자기의 호탕함을 자랑하면서(11상) 무죄한 수많은 생명의 학살권을 하만에게 주었습니다(10-11). 그리하여 아달월 곧 열두째달 13일에 유다인 남녀노소를 누구든지 마음대로 죽이고 재산을 탈취할 수 있다는 내용의 조서가 전국에 나붙게 되었고(12-14), 민심은 혼란과 공포로 술렁이게 되었습니다. 하지만 하만은 그날 왕과 함께 술을 마시면서 유흥을 즐기고 있었습니다(15). 영혼을 멸하기 위해 참소하는 하만의 모습과, 생명을 물질로 계산하고 아무렇지 않게 생각하는 아하수에로의 모습은 사탄과 이에 동조하는 사람들의 모습을 잘 보여주고 있습니다. 
■ 나에게는 하만과 아하수에로의 악한 모습이 없습니까?