사사기 4:1 - 4:10 
2011년 09월 12일 (월)

드보라와 바락



사사기 4:1 - 4:10 / 새찬송가 320 장


이스라엘의 타락과 야빈 왕의 학대로 말미암은 부르짖음
1 에훗이 죽으니 이스라엘 자손이 또 여호와의 목전에 악을 행하매 2 여호와께서 하솔에서 통치하는 가나안 왕 야빈의 손에 그들을 파셨으니 그의 군대 장관은 하로셋 학고임에 거주하는 시스라요 3 야빈 왕은 철 병거 구백 대가 있어 이십 년 동안 이스라엘 자손을 심히 학대했으므로 이스라엘 자손이 여호와께 부르짖었더라

사사로 세움 받은 랍비돗의 아내 여선지자 드보라
4 그 때에 랍비돗의 아내 여선지자 드보라가 이스라엘의 사사가 되었는데 5 그는 에브라임 산지 라마와 벧엘 사이 드보라의 종려나무 아래에 거주하였고 이스라엘 자손은 그에게 나아가 재판을 받더라

바락을 세우고 믿음을 격려하는 드보라
6 드보라가 사람을 보내어 아비노암의 아들 바락을 납달리 게데스에서 불러다가 그에게 이르되 이스라엘의 하나님 여호와께서 이같이 명령하지 아니하셨느냐 너는 납달리 자손과 스불론 자손 만 명을 거느리고 다볼 산으로 가라 7 내가 야빈의 군대 장관 시스라와 그의 병거들과 그의 무리를 기손 강으로 이끌어 네게 이르게 하고 그를 네 손에 넘겨 주리라 하셨느니라

바락의 의존적인 신앙과 드보라의 예언
8 바락이 그에게 이르되 만일 당신이 나와 함께 가면 내가 가려니와 만일 당신이 나와 함께 가지 아니하면 나도 가지 아니하겠노라 하니 9 이르되 내가 반드시 너와 함께 가리라 그러나 네가 이번에 가는 길에서는 영광을 얻지 못하리니 이는 여호와께서 시스라를 여인의 손에 파실 것임이니라 하고 드보라가 일어나 바락과 함께 게데스로 가니라 10 바락이 스불론과 납달리를 게데스로 부르니 만 명이 그를 따라 올라가고 드보라도 그와 함께 올라가니라

중심문단●6 She sent for Barak son of Abinoam from Kedesh in Naphtali and said to him, ?he LORD, the God of Israel, commands you: ?o, take with you ten thousand men of Naphtali and Zebulun and lead the way to Mount Tabor. 7 I will lure Sisera, the commander of Jabin? army, with his chariots and his troops to the Kishon River and give him into your hands.掠 8 Barak said to her, ?f you go with me, I will go; but if you don? go with me, I won? go.?9 ?ery well,?Deborah said, ? will go with you. But because of the way you are going about this, the honor will not be yours, for the LORD will hand Sisera over to a woman.?So Deborah went with Barak to Kedesh, 10 where he summoned Zebulun and Naphtali. Ten thousand men followed him, and Deborah also went with him.

해석도움





여사사 드보라  
에훗이 죽은 후 또다시 악을 행하던 이스라엘은 가나안 왕 야빈에 의해 고통을 받게 됩니다(1,2). 특별히 야빈에게 있는 철병거 9백 대로 인해 이스라엘은 벗어날 엄두조차 낼 수 없었습니다(3) 이러한 때에 세움 받은 사사가 유일한 여자 사사인 드보라입니다. 그녀는 먼저 랍비돗이란 남편의 아내로 소개되고 있습니다(4). 이것은 그녀가 주부로서의 생활에 충실했음을 보여줍니다. 또한 여선지자이기도 했던 그녀가 재판을 행하던 곳의 나무가 ‘드보라의 종려나무’라 불리어진 것에서 알 수 있듯이, 그녀는 자신의 직분에 대단히 성실한 사람이었습니다(5). 또한 드보라는 자신이 직접 나가 싸우기보다는 군대장관이었던 바락을 격려하여 싸우게 하고 있습니다(6,7). 이것은 그녀가 다른 사람을 세워주고 동역하려는 자세를 가졌음을 보여줍니다. 이와 같은 드보라의 모습은 여성 지도자의 아름다운 귀감이 됩니다.
■ 드보라와 같이 사람을 세워주며 동역에 힘쓰는 자로서 내가 힘써야 할 삶의 영역은 어디인가요?

의존적인 바락의 믿음  
바락은 드보라를 통해 하나님의 소명을 받았지만 홀로 감당하는 것을 두려워했습니다. 아마 그는 적군에 비해 너무나 미약한 자신의 군사력에 주목했던 것 같습니다. 이 때문에 바락은 드보라가 같이 가지 않으면 자신도 출전하지 않겠노라고 말하고 있습니다(8). 바락에게는 하나님의 위대하심을 더 크게 생각하는 믿음이 부족했습니다. 이 때문에 바락은 자신에게 부여되었던 전쟁의 리더십을 드보라에게 넘기게 되었고(삿 5:1 참고), 결정적인 수훈 역시 야엘이라는 평범한 가정주부에게 빼앗기게 되었습니다(9). 신앙에서 개인주의는 배격해야 하지만, 하나님께서 말씀하시면 혼자서라도 나가는 독립정신은 반드시 배양해야 합니다. 너무나 많은 사람들이 단지 주변에 돕는 사람이 없다는 이유로, 혹은 아무도 그런 위험을 감수하지 않는다는 핑계로 하나님의 명령에 순종하지 않고 있습니다.
■ 하나님께서 말씀하시면 돕는 사람이 없다 할지라도 혼자서라도 나가는 독립정신을 키우기 위해 내가 힘써야 할 것은 무엇일까요?