사도행전 27:1 - 27:12 
2011년 08월 06일 (토)

믿음의 복



사도행전 27:1 - 27:12 / 새찬송가 390 장


이달리야로 호송되는 바울과 함께 하는 아리스다고
1 우리가 배를 타고 이달리야에 가기로 작정되매 바울과 다른 죄수 몇 사람을 아구스도대의 백부장 율리오란 사람에게 맡기니 2 아시아 해변 각처로 가려 하는 아드라뭇데노 배에 우리가 올라 항해할새 마게도냐의 데살로니가 사람 아리스다고도 함께 하니라   

백부장의 친절과 시돈에서 미항까지의 항로
3 이튿날 시돈에 대니 율리오가 바울을 친절히 대하여 친구들에게 가서 대접 받기를 허락하더니 4 또 거기서 우리가 떠나가다가 맞바람을 피하여 구브로 해안을 의지하고 항해하여 5 길리기아와 밤빌리아 바다를 건너 루기아의 무라 시에 이르러 6 거기서 백부장이 이달리야로 가려 하는 알렉산드리아 배를 만나 우리를 오르게 하니 7 배가 더디 가 여러 날 만에 간신히 니도 맞은편에 이르러 풍세가 더 허락하지 아니하므로 살모네 앞을 지나 그레데 해안을 바람막이로 항해하여 8 간신히 그 연안을 지나 미항이라는 곳에 이르니 라새아 시에서 가깝더라   

바울의 권면과 백부장의 선택
9 여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 항해하기가 위태한지라 바울이 그들을 권하여 10 말하되 여러분이여 내가 보니 이번 항해가 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해를 끼치리라 하되 11 백부장이 선장과 선주의 말을 바울의 말보다 더 믿더라 12 그 항구가 겨울을 지내기에 불편하므로 거기서 떠나 아무쪼록 뵈닉스에 가서 겨울을 지내자 하는 자가 더 많으니 뵈닉스는 그레데 항구라 한쪽은 서남을, 한쪽은 서북을 향하였더라   

중심문단●9 Much time had been lost, and sailing had already become dangerous because by now it was after the Fast. So Paul warned them, 10 "Men, I can see that our voyage is going to be disastrous and bring great loss to ship and cargo, and to our own lives also." 11 But the centurion, instead of listening to what Paul said, followed the advice of the pilot and of the owner of the ship. 12 Since the harbor was unsuitable to winter in, the majority decided that we should sail on, hoping to reach Phoenix and winter there. This was a harbor in Crete, facing both southwest and northwest.

해석도움





호송 중에 있는 위로  
로마로 호송되어 가는 바울에게 하나님은 귀한 위로자들을 붙여주셨습니다. 데살로니가 사람 아리스다고는 과거 에베소에서 소동이 일어났을 때 바울과 함께 체포되기도 했던 인물로, 이번 호송에 의사 누가와 함께 시중드는 노예 자격으로 승선하였습니다. 그의 이름이 바울의 옥중서신에 언급되어 있는 데서 볼 수 있듯이(골 4:10;몬 1:24), 아리스다고는 로마감옥에서도 끝까지 바울과 함께 머물렀습니다. 바울이 바울 될 수 있었던 것은 이처럼 온전히 자기를 헌신하는 이름 없는 동역자가 있었기 때문입니다. 한편 호송을 맡은 백부장 율리오도 바울에게 친절을 베풀었습니다(3). 아마 그는 베스도로부터 바울에게 관대하게 대하라는 지시를 받은 것 같습니다. 그리하여 바울은 호송 도중에 정박하는 여러 항구도시에서 형제들과 만나 교제하는 기쁨을 얻게 되었습니다. 주께 순종하고 주와 동행하는 길에는 어떤 형편이든지 넘치는 위로가 있습니다.  
■ 나에게는 하나님나라를 세우기 위해 이름 없이 함께 하는 아리스다고와 같은 헌신과 충성이 있습니까? 

믿음의 복  
지중해 지역은 11월부터 3월까지는 항해가 아예 불가능했고, 9-10월은 항해가 좀 조심스러운 기간입니다. 그런데 바울 일행이 항해를 시작한 때는, 9월 말에서 10월 초순에 해당하는, 금식절이 이미 지난 시기였습니다(9). 바울은 “이번 항해가 짐과 배만 이 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해를 끼치리라”고 경고하며 정박해 있는 미항에서 월동하는 것이 좋다고 조언했습니다(10). 하지만 선주와 선장은 월동하기에 불편한 점이 많은 미항보다는 65km떨어진 뵈닉스에 가서 과동하는 것이 좋겠다고 주장했습니다(12). 백부장은 선주와 선장의 말을 바울의 말보다 더 믿었습니다(11). 항해 경험으로 보나, 상식적으로 생각해도 이 같은 결정은 당연한 것입니다. 하지만 우리는 이것이 얼마나 큰 어려움을 초래하는지를 이어지는 내용에서 보게 됩니다. 어부였던 베드로는 예수님의 말씀에 순종하여 고기가 잡히지 않는 아침에 깊은 곳에 그물을 내릴 수 있었습니다. 믿음의 사람은 인간의 상식이나 경험, 다수의 결정보다 하나님의 말씀을 앞세울 수 있는 사람입니다. 그리고 이 같은 믿음이야말로 우리가 받은 가장 놀라운 기적이며 축복이 아닐 수 없습니다.  
■ 나는 인간의 상식이나 경험, 다수의 결정보다 하나님의 말씀을 앞세우는 사람입니까?