2011년 02월 06일 (일)

분량을 채우는 끈질긴 기도



요한계시록 8:3 - 8:5 / 새찬송가  장


3 또 다른 천사가 와서 제단 곁에 서서 금 향로를 가지고 많은 향을 받았으니 이는 모든 성도의 기도와 합하여 보좌 앞 금 제단에 드리고자 함이라
4 향연이 성도의 기도와 함께 천사의 손으로부터 하나님 앞으로 올라가는지라
5 천사가 향로를 가지고 제단의 불을 담아다가 땅에 쏟으매 우레와 음성과 번개와 지진이 나더라

해석도움





Message QT 

분량을 채우는 끈질긴 기도 

엘리야는 왜 사렙다 과부의 아들을 살리기 위해 자신의 몸을 시체에 맞추는 기도를 세 번 드렸을까요? 두 번은 믿음이 없었고 마지막 세 번째에 믿음이 생겼을까요? 예수님은 왜 겟세마네에서 세 번 기도하셨을까요? 두 번은 진심이 안 담기고, 세 번째에 진정으로 아버지의 원대로 하시라는 고백을 했기 때문일까요? 엘리야는 “너는 가서 아합에게 보이라 내가 비를 지면에 내리리라”는 하나님의 뜻과 시간에 대한 약속의 말씀을 받고 갔는데 왜 한번 기도하고 믿음으로 선포하지 않고 일곱 번 기도했을까요? 

오늘 본문에는 이에 대한 분명한 해답이 계시되어 있습니다. 모든 성도 개개인에게 혹은 교회 공동체에는 자기의 금향로가 있고, 천사들은 여기에 그들의 기도를 담고 있습니다. 기도가 차면 천사가 그것을 가지고 가서 제단의 불과 함께 땅에 쏟아 붇게 되는데 그러면 우레와 번개가 땅에 내리꽂혀 지진이 난 것처럼 사단의 권세를 흔들게 됩니다. 여기서 향로에 담긴 성도의 기도와, 땅에 쏟아지는 제단의 불의 관계는 포탄을 날리기 위한 장약과 폭발물의 역할과 비슷합니다. 장약 자체에는 폭발력이 없습니다. 그러나 포탄이 날아가 폭발하기 위해서는 반드시 장약이 필요한 양만큼 들어가야만 합니다. 마찬가지로 우리의 기도의 분량이 차야지만 성령의 불이 번개와 같은 역사를 일으켜서 사단을 멸하게 되는 것입니다. 이 때문에 엘리야는 세 번 기도하고, 일곱 번 기도하고, 예수님도 세 번 기도했던 것입니다.  

그렇다면 기도의 분량은 어떻게 정해지는 것일까요? 첫째는 사탄이 방해하려는 저항력을 뚫을 정도의 힘의 분량이 찰 때까지입니다. 하나님은 다니엘이 기도한 첫날에 응답하셨지만 사탄의 저항을 뚫고 응답이 도착하기까지는 21일간의 기도가 필요했습니다. 만약 그가 기도를 그쳤다면 그의 능력의 분량이 사탄의 저항의 분량을 넘어서지 못했기 때문에 결국은 응답을 통한 깨달음이 오지 못했을 것입니다. 둘째는 자신이 무너지지 않을 정도의 분량이 찰 때까지입니다. 하나님께 사용 받고 스스로 그릇이 넘쳐서 버림받는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 그래서 바울은 이렇게 소원하고 있습니다. “내가 내 몸을 쳐 복종하게 함은 내가 남에게 전파한 후에 자신이 도리어 버림을 당할까 두려워함이로다”(고전 9:27). 바로 이런 이유 때문에 기도는 끈질겨야 합니다. 우리는 치타의 심장을 버려야 합니다. 치타는 초원의 맹수 중 가장 폭발적인 스피드를 가졌지만 지구력이 없어서 사냥성적이 형편없다고 합니다. 우리는 알파와 오메가 되시는 예수 그리스도의 심장을 가져야 합니다.