사도행전 12:10 - 12:19 
2011년 06월 15일 (수)

중보기도의 능력



사도행전 12:10 - 12:19 / 새찬송가 336 장


베드로의 깨달음과 기적의 배후인 중보  
10 이에 첫째와 둘째 파수를 지나 시내로 통한 쇠문에 이르니 문이 저절로 열리는지라 나와서 한 거리를 지나매 천사가 곧 떠나더라 11 이에 베드로가 정신이 들어 이르되 내가 이제야 참으로 주께서 그의 천사를 보내어 나를 헤롯의 손과 유대 백성의 모든 기대에서 벗어나게 하신 줄 알겠노라 하여 12 깨닫고 마가라 하는 요한의 어머니 마리아의 집에 가니 여러 사람이 거기에 모여 기도하고 있더라  

기도자들도 믿을 수 없었던 기적 
13 베드로가 대문을 두드린대 로데라 하는 여자 아이가 영접하러 나왔다가 14 베드로의 음성인 줄 알고 기뻐하여 문을 미처 열지 못하고 달려 들어가 말하되 베드로가 대문 밖에 섰더라 하니 15 그들이 말하되 네가 미쳤다 하나 여자 아이는 힘써 말하되 참말이라 하니 그들이 말하되 그러면 그의 천사라 하더라 16 베드로가 문 두드리기를 그치지 아니하니 그들이 문을 열어 베드로를 보고 놀라는지라 17 베드로가 그들에게 손짓하여 조용하게 하고 주께서 자기를 이끌어 옥에서 나오게 하던 일을 말하고 또 야고보와 형제들에게 이 말을 전하라 하고 떠나 다른 곳으로 가니라  

수포로 돌아간 헤롯의 계획  
18 날이 새매 군인들은 베드로가 어떻게 되었는지 알지 못하여 적지 않게 소동하니 19 헤롯이 그를 찾아도 보지 못하매 파수꾼들을 심문하고 죽이라 명하니라 헤롯이 유대를 떠나 가이사랴로 내려가서 머무니라  

중심문단 ● 10 They passed the first and second guards and came to the iron gate leading to the city. It opened for them by itself, and they went through it. When they had walked the length of one street, suddenly the angel left him. 11 Then Peter came to himself and said, "Now I know without a doubt that the Lord sent his angel and rescued me from Herod's clutches and from everything the Jewish people were anticipating." 12 When this had dawned on him, he went to the house of Mary the mother of John, also called Mark, where many people had gathered and were praying.

해석도움





크고 비밀한 일  
베드로는 천사에 이끌려 첫째와 둘째 파수를 지나 성으로 통하는 쇠문을 통과하고, 한 거리를 지나서야 이것이 현실임을 깨닫게 되었습니다. 그리고 마가 요한의 다락으로 간 베드로는 이 같은 기적의 배후에 성도들의 중보가 있었음을 발견하게 됩니다(12). 고난 중의 중보는 이와 같이 놀라운 구원의 능력을 이끌어냅니다. 한편 베드로를 위해 중보하던 성도들 역시 이 기적을 믿을 수 없었습니다. 감옥의 경비는 너무 삼엄했고, 소수의 신자들이 기도로 맞서서 싸우고 있는 상대는 절대 권력을 가진 헤롯의 정권이었기 때문입니다. 그러나 성도의 기도는 때로 기도하는 자신이 기대하는 것보다 훨씬 더 역사하는 힘이 큽니다. 왜냐하면 우리가 부르짖을 때 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 이루시는 분은 바로 하나님이시기 때문입니다. 고난 중의 기도는 이처럼 우리의 기대보다 더 큰 일을 행하시는 하나님을 구체적으로 체험하는 기회를 주는 것입니다.  
■ 나는 하나님께서 기적을 이루시는 하나님 자신의 일을 하실 수 있도록 부르짖는 일을 하고 있습니까?      

야고보냐 베드로냐  
하나님께서 개입하시자 그 동안 착착 진행되고 있던 헤롯의 계획은 한순간에 수포로 돌아가게 되었습니다. 이 때문에 헤롯은 심히 당황했고, 위신에 큰 손상을 입고 유대를 떠나게 되었습니다. 하나님은 이를 통해 세상 정권도 하나님의 뜻을 막을 수 없음을 분명히 보여주셨습니다. 한편 우리는 흔히 베드로에게 일어난 일과 같은 기적에 대해서는 감사하고 영광을 돌리지만, 야고보에게 일어난 일과 같은 것은 실패로 규정하고 부끄럽게 생각하는 경향이 있습니다. 이것은 잘못된 인간적인 생각입니다. 우리는 야고보가 죽게 된 것도 베드로의 기적적인 구출 못지않은 하나님의 간섭 속에서 되어진 일임을 믿어야 합니다. 그러나 하나님은 신자의 약함과 강함, 성공과 실패, 삶과 죽음 전부에서 역사하시며, 전부를 통해서 영광을 받기 원하십니다.  
■ 나는 나에게 일어난 베드로의 기적과 같은 일 뿐 아니라 야고보의 순교와 같은 일 속에서도 하나님께 영광을 돌리고 있습니까?