2011년 12월 15일 (목)

메시아의 낮아지심과 높아지심



이사야 49:1 - 49:8 / 새찬송가 212 장


하나님의 히든카드 메시아
1 섬들아 내게 들으라 먼 곳 백성들아 귀를 기울이라 여호와께서 태에서부터 나를 부르셨고 내 어머니의 복중에서부터 내 이름을 기억하셨으며 2 내 입을 날카로운 칼같이 만드시고 나를 그의 손 그늘에 숨기시며 나를 갈고 닦은 화살로 만드사 그의 화살통에 감추시고 3 내게 이르시되 너는 나의 종이요 내 영광을 네 속에 나타낼 이스라엘이라 하셨느니라

낮아지신 메시아의 고백과 하나님의 보응
4 그러나 나는 말하기를 내가 헛되이 수고하였으며 무익하게 공연히 내 힘을 다하였다 하였도다 참으로 나에 대한 판단이 여호와께 있고 나의 보응이 나의 하나님께 있느니라 5 이제 여호와께서 말씀하시나니 그는 태에서부터 나를 그의 종으로 지으신 이시요 야곱을 그에게로 돌아오게 하시는 이시니 이스라엘이 그에게로 모이는도다 그러므로 내가 여호와 보시기에 영화롭게 되었으며 나의 하나님은 나의 힘이 되셨도다 6 그가 이르시되 네가 나의 종이 되어 야곱의 지파들을 일으키며 이스라엘 중에 보전된 자를 돌아오게 할 것은 매우 쉬운 일이라 내가 또 너를 이방의 빛으로 삼아 나의 구원을 베풀어서 땅끝까지 이르게 하리라

멸시당한 메시아를 통해 구원을 성취하시는 여호와
7 이스라엘의 구속자 이스라엘의 거룩한 이이신 여호와께서 사람에게 멸시를 당하는 자, 백성에게 미움을 받는 자, 관원들에게 종이 된 자에게 이같이 이르시되 왕들이 보고 일어서며 고관들이 경배하리니 이는 이스라엘의 거룩하신 이 신실하신 여호와 그가 너를 택하였음이니라 8 여호와께서 이같이 이르시되 은혜의 때에 내가 네게 응답하였고 구원의 날에 내가 너를 도왔도다 내가 장차 너를 보호하여 너를 백성의 언약으로 삼으며 나라를 일으켜 그들에게 그 황무하였던 땅을 기업으로 상속하게 하리라

중심문단 ● 7 This is what the LORD says--the Redeemer and Holy One of Israel--to him who was despised and abhorred by the nation, to the servant of rulers: "Kings will see you and rise up, princes will see and bow down, because of the LORD, who is faithful, the Holy One of Israel, who has chosen you."   
8 This is what the LORD says: "In the time of my favor I will answer you, and in the day of salvation I will help you; I will keep you and will make you to be a covenant for the people, to restore the land and to reassign its desolate inheritances,

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 나눔의 촛불

참 이스라엘 되신 메시아  
메시아는 섬들과 먼 곳 백성을 향해 귀를 기울이고 들으라고 말씀하십니다(1상). 그러고는 자신이 누구인지를 말씀하십니다. 그는 태중에서부터 하나님께 부르심을 입어 이름을 받은 분입니다(1하). 그의 입에는 날카로운 칼 같은 말씀의 권세가 있습니다. 그는 사탄의 권세를 무너뜨리기 위해 하나님의 화살통에 감춘 날카로운 화살과 같은 비밀 병기입니다(2). 이 메시아가 바로 예수님이십니다. 예수님은 태어나기 전에 이미 그 이름을 받으셨습니다(마 1:21). 예수님의 말씀에는 바리새인이나 서기관의 그것과는 달리 권세가 있었습니다(막 1:27). 예수님은 세상 구원을 위해 “하나님 속에 감추어졌던 비밀의 경륜”을 드러내신 분입니다(엡 3:9-11). 하나님께서 이렇게 메시아를 예비하신 이유는 하나님의 영광을 그의 안에 두셔서 그를 통해 그것을 온전히 드러내심으로 그를 참 이스라엘이 되게 하시기 위함이었습니다(3). 첫 아담과 첫 이스라엘은 실패로 끝났지만, 참 아담과 참 이스라엘 되신 예수님은 하나님의 뜻을 온전히 이루어 드렸습니다.
■ 나는 참 이스라엘 되신 예수 그리스도께 속한 사람입니까? 나는 하나님을 영화롭게 하며 나의 창조 목적을 이루어 드리는 삶을 살고 있습니까?

낮아짐으로 구원을 성취하시는 메시아  
메시아는 자신의 사명을 감당하기 위해 온 힘을 다했습니다. 하지만 그의 지상사역은 현실적으로는 헛되이 수고한 것처럼 보이고 끝날 것입니다(4상). 그러나 그의 사역에 대한 궁극적인 판단과 보응은 하나님께 있습니다(4하). 하나님은 그를 영화롭게 하시고 도와주셔서 그를 통해 이스라엘의 남은 자들을 일으켜 하나님께로 돌아오게 하시고, 이방의 빛을 삼아 하나님의 구원을 땅끝까지 베푸실 것입니다(5-6). 사실 이 같은 세계 구원에 비하면 이스라엘을 회복시키는 것은 오히려 작은 일에 지나지 않습니다. 하나님은 다시 한 번 사람에게 멸시당하고 백성에게 미움을 받고 관원들에게 종이 된 자, 곧 실패로 끝난 것처럼 보이는 메시아에게 왕들과 고관들이 나아와 경배하게 될 것이라고 선언하십니다(7). 그리고 은혜의 때가 되면 그의 모든 간구에 응답하시고 구원의 날이 되면 그를 도우셔서, 육적 이스라엘과 영적 이스라엘이 하나님나라가 되어 황무했던 땅을 기업으로 상속받게 될 것이라고 선언하셨습니다(8).
■ 나는 하나님의 뜻대로 사는 삶이 현실적으로는 실패로 보일지 모르지만, 궁극적으로는 하나님께서 판단하고 보상해주신다는 것을 믿습니까?