2011년 05월 06일 (금)

베드로의 첫 번째 설교 1



사도행전 2:14 - 2:21 / 새찬송가 270 장


취한 것이 아니라는 해명 
14 베드로가 열한 사도와 함께 서서 소리를 높여 이르되 유대인들과 예루살렘에 사는 모든 사람들아 이 일을 너희로 알게 할 것이니 내 말에 귀를 기울이라 15 때가 제 삼 시니 너희 생각과 같이 이 사람들이 취한 것이 아니라 
14 Then Peter stood up with the Eleven, raised his voice and addressed the crowd: "Fellow Jews and all of you who live in Jerusalem, let me explain this to you; listen carefully to what I say. 15 These men are not drunk, as you suppose. It's only nine in the morning!   

요엘이 예언한 성령 강림과 그 현상  
16 이는 곧 선지자 요엘을 통하여 말씀하신 것이니 일렀으되 17 하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라 18 그 때에 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 그들이 예언할 것이요 
16 No, this is what was spoken by the prophet Joel: 17 "'In the last days, God says, I will pour out my Spirit on all people. Your sons and daughters will prophesy, your young men will see visions, your old men will dream dreams. 18 Even on my servants, both men and women, I will pour out my Spirit in those days, and they will prophesy.   

요엘이 예언한 말세의 심판과 구원 
19 또 내가 위로 하늘에서는 기사를 아래로 땅에서는 징조를 베풀리니 곧 피와 불과 연기로다 20 주의 크고 영화로운 날이 이르기 전에 해가 변하여 어두워지고 달이 변하여 피가 되리라 21 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라 하였느니라 
19 I will show wonders in the heaven above and signs on the earth below, blood and fire and billows of smoke. 20 The sun will be turned to darkness and the moon to blood before the coming of the great and glorious day of the Lord. 21 And everyone who calls on the name of the Lord will be saved.'

해석도움





술 취함과 성령 충만 
무리들은 예루살렘에 모인 온 세계 사람들이 자기의 난 곳 방언으로 복음을 듣게 되는 초유의 사태 앞에서 당황하고 있었습니다. 이때 베드로는 12사도의 대표로서, 그들이 경험하고 있는 이 신비한 일의 의미가 무엇인지에 대해 담대히 증언하기 시작합니다. 이것은 오직 성령님으로 말미암아 가능한 일이었습니다. 왜냐하면 성령님은 우리를 능력 있는 증인이 되게 하시기 위해 임하신 분이기 때문입니다. 우선 베드로는 시간이 아침 9시임을 상기시키면서 120성도들이 술에 취한 것이 아니라고 밝혔습니다(15). 무리 중의 일부가 성령 받은 성도들을 향해 술 취한 것이라고 조롱했기 때문입니다. 그런데 술 취하는 것과 성령으로 충만케 되는 것에는 유사한 점이 있습니다. 술 취하면 말을 잘 못하는 사람이 똑똑한 달변가가 되기도 하고, 미워하던 사람을 사랑할 수 있을 것처럼 느끼기도 하고, 무능하던 사람이 용기와 자신감을 가지게 되기도 합니다. 이처럼 일시적으로 자신의 ‘지정의’의 한계를 넘은 것처럼 착각하게 하기 때문에, 많은 사람들이 오늘도 알콜 중독에 빠지고 있습니다. 하지만 성령님은 진정으로 지정의를 초월할 수 있는 능력을 주십니다.  
■ 나는 술 취하는 세상 속에서 오직 성령으로 충만함을 입고 있습니까?   

요엘의 예언  
베드로가 이 사건의 의미를 설명하기 위해 인용한 성경은 요엘의 예언이었습니다. 성경의 저자요 초월하는 지혜를 가지신 성령께서 임하시자 베드로는 말씀의 깊은 의미를 온전히 이해하게 된 것입니다. 요엘은 말세 곧 메시아가 오실 때에(사 2:2, 미 4:1) 일어날 두 가지 중요한 사건에 대해 예언하고 있습니다. 첫째는 세대와 계층과 민족을 뛰어넘어 모든 육체에 성령이 부어지는 새 시대가 열리게 됩니다. 그리하여 자녀들은 하나님의 말씀을 입술로 선언하고, 청년들은 말씀이 이루어지는 날에 대한 비전을 보며, 부모세대는 하나님나라에 대해 꿈을 꾸게 된다는 것입니다(17-18). 곧 베드로는 지금 무리들이 자기의 난 곳 방언으로 하나님의 놀라운 일에 대해 듣는 것은 성령의 새 시대가 열린 증거라고 말하고 있는 것입니다. 둘째는 심판과 구원의 갈림길이 놓이게 된다는 것입니다. 주의 크고 영화로운 날 곧 예수님께서 재림하시는 때가 이르기 전에 먼저 전 세계적이고 무시무시한 재앙이 있게 될 것입니다. 그러나 주의 이름을 부르는 자 곧 메시아와의 인격적인 관계를 가진 자들에게는 완전한 구원이 있을 것입니다. 우리는 지금 심판과 구원의 갈림길에 서 있는 것입니다.  
■ 나는 인격적으로 주의 이름을 부르고 있습니까?