열왕기상 18:36 - 18:37 
2011년 02월 27일 (일)

하나님의 하나님 됨을 알게 하옵소서



열왕기상 18:36 - 18:37 / 새찬송가  장


36 저녁 소제 드릴 때에 이르러 선지자 엘리야가 나아가서 말하되 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 여호와여 주께서 이스라엘 중에서 하나님이신 것과 내가 주의 종인 것과 내가 주의 말씀대로 이 모든 일을 행하는 것을 오늘 알게 하옵소서
37 여호와여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 여호와는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매

해석도움





Message QT

위대한 영적승리를 이끌어낸 기도의 공통점은 하나님이 하나님 됨을 알게 해 달라는 것이었습니다. 사실 하나님께서 교회를 세우신 이유는 열방으로 하나님을 알고 하나님을 경외하게 하기 위함입니다. 
또한 하나님께서 성도를 세우신 이유도 마찬가지입니다. “내가 너를 세웠음은 나의 능력을 네게 보이고 내 이름이 온 천하에 전파되게 하려 하였음이니라”(출 9:16) 하지만 오늘날 한국 교회는 우리 민족으로 하여금 하나님을 경외하게 하고, 교회를 통해 하나님의 이름을 알게 하는 곳이 아니라 조롱과 저주와 수치의 대상이 되어버렸습니다. 사실 지금까지 하나님을 알게 한 것이 아니라, 적극적인 사고방식과 긍정의 힘을, 목사의 이름을, 마케팅의 능력을 알게 한 면이 적지 않습니다. 또한 우리는 이스라엘 백성과 마찬가지로 다음세대에게 여호와를 알리지 않았고 사실은 여호와를 알릴 열의가 없었습니다. 우리는 자녀가 세상 험한 줄 알기를, 돈이 귀한 줄 알고 영어,수학하나 더 알게 되기를 원했습니다. 심지어 자녀가 하나님을 제대로 만나 헌신할까봐 두려워하는 부모들도 많았습니다. 그러는 사이에 우리 자녀들의 기독교인 비율은 4%대로 떨어지게 되었습니다. 그리고 점점 우리 세대는 가고 있고, 하나님을 알지 못하는 다음세대가 주역이 되는 때가 다가오고 있습니다. 하지만 이 같은 현실은 하나님이 무능하거나 존재하지 않거나 별로 위대한 분이 아니어서가 아니라는 것입니다. 하나님의 이름을 향한 거룩한 의문과 의분과 질투심과 열정을 가진 하나님의 사람이 없어서입니다.
기드온은 “큰 용사여 여호와께서 너와 함께 하신다”는 천사 앞에서 이런 의문을 쏟아내고 있습니다.
“오 나의 주여 여호와께서 우리와 함께 계시면 어찌하여 이 모든 일이 우리에게 일어났나이까?”
“우리 조상들이 일찍이 우리에게 이르기를 여호와께서 우리를 애굽에서 올라오게 하신 것이 아니냐 한 그 모든 이적이 어디 있나이까?”
그리고 천사가 바로 이 일을 위해 너를 부르고 있다고 말하자 기드온은 이것이 하나님의 말씀임을 알 수 있게 증거를 달라고 하면서 뛰어가 20킬로그램의 무교병과 염소 한 마리, 고기 소쿠리, 양푼국을 들고 왔습니다. 하나님은 이런 자를 찾고 계십니다. 오늘도 하나님은 “여호와라 이름하신 주만 온 세계의 지존자로 알게 하소서”(시 83:18)라고 구하고 나가는 자에게 “이같이 내가 여러 나라의 눈에 내 위대함과 내 거룩함을 나타내어 나를 알게 하리니 내가 여호와인 줄을 그들이 알리라”(겔 38:23)라고 응답하실 것입니다.