2011년 08월 05일 (금)

네가 미쳤도다



사도행전 26:24 - 26:32 / 새찬송가 401 장


바울의 간증에 대한 베스도의 반응
24 바울이 이같이 변명하매 베스도가 크게 소리 내어 이르되 바울아 네가 미쳤도다 네 많은 학문이 너를 미치게 한다 하니 25 바울이 이르되 베스도 각하여 내가 미친 것이 아니요 참되고 온전한 말을 하나이다   
24 At this point Festus interrupted Paul's defense. "You are out of your mind, Paul!" he shouted. "Your great learning is driving you insane." 25 "I am not insane, most excellent Festus," Paul replied. "What I am saying is true and reasonable. 

아그립바 왕에 대한 바울의 권면
26 왕께서는 이 일을 아시기로 내가 왕께 담대히 말하노니 이 일에 하나라도 아시지 못함이 없는 줄 믿나이다 이 일은 한쪽 구석에서 행한 것이 아니니이다 27 아그립바 왕이여 선지자를 믿으시나이까 믿으시는 줄 아나이다 28 아그립바가 바울에게 이르되 네가 적은 말로 나를 권하여 그리스도인이 되게 하려 하는도다 29 바울이 이르되 말이 적으나 많으나 당신뿐만 아니라 오늘 내 말을 듣는 모든 사람도 다 이렇게 결박된 것 외에는 나와 같이 되기를 하나님께 원하나이다 하니라   
26 The king is familiar with these things, and I can speak freely to him. I am convinced that none of this has escaped his notice, because it was not done in a corner. 27 King Agrippa, do you believe the prophets? I know you do." 28 Then Agrippa said to Paul, "Do you think that in such a short time you can persuade me to be a Christian?" 29 Paul replied, "Short time or long--I pray God that not only you but all who are listening to me today may become what I am, except for these chains." 

바울 사건에 대한 아그립바의 평가
30 왕과 총독과 버니게와 그 함께 앉은 사람들이 다 일어나서 31 물러가 서로 말하되 이 사람은 사형이나 결박을 당할 만한 행위가 없다 하더라 32 이에 아그립바가 베스도에게 이르되 이 사람이 만일 가이사에게 상소하지 아니하였더라면 석방될 수 있을 뻔하였다 하니라  
30 The king rose, and with him the governor and Bernice and those sitting with them. 31 They left the room, and while talking with one another, they said, "This man is not doing anything that deserves death or imprisonment." 32 Agrippa said to Festus, "This man could have been set free if he had not appealed to Caesar."

해석도움





네가 미쳤도다  
베스도는 바울의 변론을 들으면서 그의 학식이 보통이 아님을 알 수 있었습니다. 하지만 도무지 믿을 수 없는 부활의 이야기와 그것이 자신의 삶에 미치고 있는 영향에 대해 너무나도 진지하게 말하는 바울의 모습은 그에게 미친 것으로 보일 뿐이었습니다(24). 또 별로 중요하지도 않은 일에 그토록 몰두함으로 동족들로부터 화를 자초하고 있는 모습도 그에게는 이해가 되지 않았을 것입니다. 베스도에게 십자가와 부활의 도는 어리석은 것에 지나지 않았던 것입니다. 한편 복음에 대한 확신과 소명에 대한 헌신은 바울로 하여금 ‘미쳤다’는 말까지 듣게 만들었습니다. 그러나 바울은 이 같은 소리 듣는 것을 전혀 개의치 않았고, 도리어 자기가 주를 위하여 미친 자 된 것을 자랑하고 있습니다(고후 5:13). 비록 세상적으로 모든 것을 가졌다 해도 진리를 받아들일 수 없고 그것에 미칠 수 없는 사람은 참으로 불행한 사람입니다. 
■ 나는 진리를 위해 미쳤다는 말을 들을 수 있는 행복자입니까? 

그리스도인 되게 하는도다  
바울은 베스도가 자신의 이야기를 이해하지 못함을 보고, 유대 배경을 가진 아그립바 왕에게 집중하여 도전합니다. 그는 예수의 십자가와 부활 사건이 한쪽 구석에서 일어난 일이 아니라 왕도 자세히 알고 있는 일임을 상기시킵니다(26). 또 바울은 아그립바에게 ‘선지자를 믿지 않느냐?’고 질문하며, 당연히 믿을 것이라고 강조합니다(27). 바울이 이렇게 말하는 이유는 예수님의 십자가와 부활 사건은 선지자를 통해 무려 456회 이상 예언된 것이기에 안 믿을 수 없는 진리라는 도전을 하기 위함입니다. 이 말 앞에서 아그립바는 “네가 적은 말로 나를 권하여 그리스도인이 되게 하려 하는도다”라며 어물쩍하게 받아넘기려 하고 있습니다(28). 그는 단순한 호기심으로 이 자리에 왔다가 영혼을 건드리는 메시지 앞에서 몹시 당황하고 있는 것입니다. 하지만 바울은 비록 육신적으로는 결박당해 있지만 영적으로는 참된 자유자로서 그들에게 결단을 촉구하고 있습니다(29). 곧 바울을 심문하기 위해 온 고관대작들은 실상 죄의 종으로서, 진리를 받아들일 것인지에 대해 심문 받고 있는 것입니다. 한편 바울의 무죄는 천부장 루시아와 베스도에 이어 아그립바에 의해 세 번째로 확인되고 있습니다(32). 
■ 나에게는 바울에게 있었던 복음에 대한 분명한 확신이 있습니까?