2011년 08월 10일 (수)

신자의 영향력



사도행전 27:38 - 27:44 / 새찬송가 383 장


육지에 근접하자 좌초된 배
38 배부르게 먹고 밀을 바다에 버려 배를 가볍게 하였더니 39 날이 새매 어느 땅인지 알지 못하나 경사진 해안으로 된 항만이 눈에 띄거늘 배를 거기에 들여다 댈 수 있는가 의논한 후 40 닻을 끊어 바다에 버리는 동시에 키를 풀어 늦추고 돛을 달고 바람에 맞추어 해안을 향하여 들어가다가 41 두 물이 합하여 흐르는 곳을 만나 배를 걸매 이물은 부딪쳐 움직일 수 없이 붙고 고물은 큰 물결에 깨어져 가니  
38 When they had eaten as much as they wanted, they lightened the ship by throwing the grain into the sea. 39 When daylight came, they did not recognize the land, but they saw a bay with a sandy beach, where they decided to run the ship aground if they could. 40 Cutting loose the anchors, they left them in the sea and at the same time untied the ropes that held the rudders. Then they hoisted the foresail to the wind and made for the beach. 41 But the ship struck a sandbar and ran aground. The bow stuck fast and would not move, and the stern was broken to pieces by the pounding of the surf. 

모든 사람이 살아서 육지에 상륙하게 된 사연  
42 군인들은 죄수가 헤엄쳐서 도망할까 하여 그들을 죽이는 것이 좋다 하였으나 43 백부장이 바울을 구원하려 하여 그들의 뜻을 막고 헤엄칠 줄 아는 사람들을 명하여 물에 뛰어내려 먼저 육지에 나가게 하고 44 그 남은 사람들은 널조각 혹은 배 물건에 의지하여 나가게 하니 마침내 사람들이 다 상륙하여 구조되니라   
42 The soldiers planned to kill the prisoners to prevent any of them from swimming away and escaping. 43 But the centurion wanted to spare Paul's life and kept them from carrying out their plan. He ordered those who could swim to jump overboard first and get to land. 44 The rest were to get there on planks or on pieces of the ship. In this way everyone reached land in safety.

해석도움





손쉬운 방법  
사람들은 배를 최대한 가볍게 하여 육지에 좀 더 가깝게 대기 위해 남은 양식도 모두 버렸습니다(38). 날이 밝자 어느 땅인지 알지 못하는 섬이 눈에 띄었습니다. 무리는 배를 그곳으로 대어 보기로 결정했습니다(39). 상륙을 시도하기로 결정한 이상 고물에 내린 닻을 모두 끊어 전진하게 했고, 키를 묶어 두었던 밧줄도 풀고, 방향을 조절하는 작은 돛도 달아 섬을 향해 방향을 잡게 했습니다(40). 그리하여 곧 배의 앞부분은 스르디스에 쳐 박혔고, 뒤편에서 치는 파도로 인해 고물은 조금씩 깨어져가기 시작했습니다(41). 그때 지난 밤 군사들이 거룻배를 버린 것 때문에 문제가 발생하게 되었습니다. 거룻배가 없이는 죄수들을 안전하게 옮길 방법이 없었던 것입니다. 이 때문에 군인들은 죄수들을 다 죽이는 것이 좋겠다고 의견을 모았습니다(42). 로마 군법에 의하면 죄수가 도주할 경우 죄수를 지키던 군사가 그 형벌을 대신 받게 되어 있었기 때문입니다. 그들은 가장 손쉬운 방법을 생각해내고 있는 것입니다. 이것은 모든 사람들을 살리려고 끊임없이 노력하고 있는 바울의 모습과는 참으로 대조적인 것입니다. 오늘날 너무 많은 사람들이 로마 군인처럼 손쉬운 방법을 택하고 있습니다. 사랑보다 미움과 무관심과 물질로 대체하는 것은 얼마나 쉬운 방법입니까? 하지만 그리스도인은 어렵고 고통스러워도, 손쉬운 방법보다는 생명의 방법을 찾는 사람들입니다.   
■ 나는 로마 군인들처럼 손쉬운 방법을 택하고 있지 않습니까? 

신자의 영향력  
백부장 율리오는 이 심각한 상황에서 어려운 결정을 내리게 됩니다. 그것은 죄수들의 차꼬를 풀어주어 개인적으로 육지까지 헤엄을 치게 하거나, 널조각 등에 의지해서 갈 수 있도록 허락한 것입니다(44). 그가 이처럼 위험한 결정을 하게 된 직접적인 원인은 바울을 살리기 위함이었습니다(43). 율리오는 생명을 사랑하는 바울의 모습을 통해서 커다란 영향을 받고 있었던 것이 틀림없습니다. 결국 배에 탄 모든 사람들은 바울 덕분에 목숨을 잃지 않게 된 것입니다. 신자가 있는 곳마다 사람들이 하나님의 자녀로서 존중되고 보호받는 일이 일어나야 합니다.  
■ 내가 속한 곳에서 나는 얼마나 생명의 영향력을 끼치고 있습니까?