2011년 07월 20일 (수)

장로를 향한 권면



사도행전 20:28 - 20:38 / 새찬송가 434 장


장로들에 대한 부탁과 경고 
28 여러분은 자기를 위하여 또는 온 양 떼를 위하여 삼가라 성령이 그들 가운데 여러분을 감독자로 삼고 하나님이 자기 피로 사신 교회를 보살피게 하셨느니라 29 내가 떠난 후에 사나운 이리가 여러분에게 들어와서 그 양 떼를 아끼지 아니하며 30 또한 여러분 중에서도 제자들을 끌어 자기를 따르게 하려고 어그러진 말을 하는 사람들이 일어날 줄을 내가 아노라 
28 Keep watch over yourselves and all the flock of which the Holy Spirit has made you overseers. Be shepherds of the church of God, which he bought with his own blood. 29 I know that after I leave, savage wolves will come in among you and will not spare the flock. 30 Even from your own number men will arise and distort the truth in order to draw away disciples after them. 

말씀을 기억하고 그 위에 굳게 서라   
31 그러므로 여러분이 일깨어 내가 삼 년이나 밤낮 쉬지 않고 눈물로 각 사람을 훈계하던 것을 기억하라 32 지금 내가 여러분을 주와 및 그 은혜의 말씀에 부탁하노니 그 말씀이 여러분을 능히 든든히 세우사 거룩하게 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라   
31 So be on your guard! Remember that for three years I never stopped warning each of you night and day with tears. 32 "Now I commit you to God and to the word of his grace, which can build you up and give you an inheritance among all those who are sanctified. 

주는 자가 받는 자보다 복됨을 기억하라 
33 내가 아무의 은이나 금이나 의복을 탐하지 아니하였고 34 여러분이 아는 바와 같이 이 손으로 나와 내 동행들이 쓰는 것을 충당하여 35 범사에 여러분에게 모본을 보여준 바와 같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라   
33 I have not coveted anyone's silver or gold or clothing. 34 You yourselves know that these hands of mine have supplied my own needs and the needs of my companions. 35 In everything I did, I showed you that by this kind of hard work we must help the weak, remembering the words the Lord Jesus himself said: 'It is more blessed to give than to receive.'" 

눈물의 작별과 전송 
36 이 말을 한 후 무릎을 꿇고 그 모든 사람들과 함께 기도하니 37 다 크게 울며 바울의 목을 안고 입을 맞추고 38 다시 그 얼굴을 보지 못하리라 한 말로 말미암아 더욱 근심하고 배에까지 그를 전송하니라   
36 When he had said this, he knelt down with all of them and prayed. 37 They all wept as they embraced him and kissed him. 38 What grieved them most was his statement that they would never see his face again. Then they accompanied him to the ship.

해석도움





삼가라  
바울은 하나님께서 친히 교회의 목자로 세워주신 장로들을 향해 ‘삼가라’고 권면합니다. 그 이유는 에베소교회가 외적으로는 사나운 이리 같은 대적자들의 박해에 시달리고(29), 내적으로는 교회 지도자들 중에서 제자들을 끌어 자기를 따르게 하려고 어그러진 말을 하는 사람들이 일어나게 될 것이기 때문입니다(30). 만약 목자가 삼가지 않는다면 양떼를 지켜 줄 수도 없고 도리어 자신도 시험에 넘어져 배교자가 될 수밖에 없는 운명임을 명심해야 합니다. 이어서 바울은 장로들에게 자신이 에베소에 있을 때 어떻게 삼갔는지를 기억하고 본받으라고 권면합니다. 그것은 일깨어 양떼를 보살피는 영적 분별력과, 밤낮 쉬지 않는 근면함, 그리고 눈물로 각 사람을 훈계하는 사랑이었습니다(31). 그리고 바울은 장차 올 박해와 배교의 세력으로부터 교회를 지킬 수 있는 가장 큰 힘이 무엇인지를 분명히 하고 있습니다. 그것은 교회의 머리가 되시는 주와 그분의 말씀에 의탁하는 것입니다. 주와 그 말씀을 끝까지 붙드는 자는 주의 나라에서 기업을 얻을 때까지 능히 든든히 서게 될 것입니다. 
■ 나는 자기를 위하여 또는 온 양떼를 위하여 삼가고 있습니까? 나는 영적 분별력과 근면함과 눈물의 훈계를 가지고 있습니까? 나는 주와 그 말씀에 견고히 붙어 있습니까? 

주는 자가 복되다  
마지막으로 바울은 교회의 지도자들이 가져야 할 한 가지 자세에 대해 권면하고 있습니다. 그것은 재물에 대한 탐심과 물질적인 보답을 바라서는 안 된다는 것입니다. 바울은 자신이 에베소에서 일을 손에서 놓지 않았고, 그것에서 생긴 물질로 자신뿐 아니라 동료들의 쓸 것을 벌고 또 약한 자들까지 도왔던 것을 상기시키고 있습니다. 예수님은 친히 “주는 것이 받는 것보다 복이 있다”고 가르치셨습니다. 하지만 우리는 받는 것이 주는 것보다 복이 있다고 굳게 믿고 있습니다. 그러므로 우리는 예수님의 가르침을 따라 바울처럼 언제든지 주는 데 더 익숙한 사람이 될 수 있도록 의식적으로 노력해야 합니다. 
■ 나는 “주는 것이 받는 것보다 복이 있다”는 진리를 삶으로 실천하고 있는 사람입니까? 그리고 실천한 사람만이 알 수 있는 비밀을 체험하고 있습니까?