출애굽기 12:37 - 12:51 
2011년 02월 23일 (수)

유월절 규례



출애굽기 12:37 - 12:51 / 새찬송가 70 장


애굽에서 급하게 나온 이스라엘 백성
37 이스라엘 자손이 라암셋을 떠나서 숙곳에 이르니 유아 외에 보행하는 장정이 육십만 가량이요 38 수많은 잡족과 양과 소와 심히 많은 가축이 그들과 함께 하였으며 39 그들이 애굽으로부터 가지고 나온 발교되지 못한 반죽으로 무교병을 구웠으니 이는 그들이 애굽에서 쫓겨나므로 지체할 수 없었음이며 아무 양식도 준비하지 못하였음이었더라  

대대로 지킬 여호와의 밤
40 이스라엘 자손이 애굽에 거주한 지 사백삼십 년이라 41 사백삼십 년이 끝나는 그 날에 여호와의 군대가 다 애굽 땅에서 나왔은즉 42 이 밤은 그들을 애굽 땅에서 인도하여 내심으로 말미암아 여호와 앞에 지킬 것이니 이는 여호와의 밤이라 이스라엘 자손이 다 대대로 지킬 것이니라  

할례와 유월절 식사
43 여호와께서 모세와 아론에게 이르시되 유월절 규례는 이러하니라 이방 사람은 먹지 못할 것이나 44 각 사람이 돈으로 산 종은 할례를 받은 후에 먹을 것이며 45 거류인과 타국 품꾼은 먹지 못하리라 46 한 집에서 먹되 그 고기를 조금도 집 밖으로 내지 말고 뼈도 꺾지 말지며 47 이스라엘 회중이 다 이것을 지킬지니라 48 너희와 함께 거류하는 타국인이 여호와의 유월절을 지키고자 하거든 그 모든 남자는 할례를 받은 후에야 가까이 하여 지킬지니 곧 그는 본토인과 같이 될 것이나 할례 받지 못한 자는 먹지 못할 것이니라 49 본토인에게나 너희 중에 거류하는 이방인에게 이 법이 동일하니라 하셨으므로

명하신대로 행하신 하나님
50 온 이스라엘 자손이 이와 같이 행하되 여호와께서 모세와 아론에게 명령하신 대로 행하였으며 51 바로 그 날에 여호와께서 이스라엘 자손을 그 무리대로 애굽 땅에서 인도하여 내셨더라  

중심문단 ● 40 Now the length of time the Israelite people lived in Egypt was 430 years. 41 At the end of the 430 years, to the very day, all the LORD'S divisions left Egypt. 42 Because the LORD kept vigil that night to bring them out of Egypt, on this night all the Israelites are to keep vigil to honor the LORD for the generations to come.

해석도움





여호와의 밤  
애굽에 거주한 지 430년 만에(40) 출애굽한 이스라엘 백성의 수는 장정만 육십 만명이었습니다(37). 이 대열에는 또 여러 이방종족 중에서 나온 많은 사람도 동참하게 되었습니다(38). 하지만 적게 잡아 이백 만명이 넘는 무리가 움직이는 이 엄청난 역사는, 미리 반죽을 부풀려 제대로 된 식량을 준비할 여유도 없이 이루어지게 되었습니다(39). 이것은 출애굽이 인간의 사전계획이 아니라 전적으로 하나님의 주도로 된 일임을 분명하게 보여줍니다. 하나님은 출애굽이 이루어진 유월절 밤을 “여호와의 밤”이라고 칭하고, 이스라엘 자손으로 하여금 대대로 지키게 하셨습니다(42). 이 때문에 유월절은 이스라엘 모든 절기 중 유일하게 밤에 지키는 절기가 되었습니다. 실로 이 밤은 이스라엘 백성들이 오랜 고통과 속박에서 해방된 기쁨의 밤이었습니다. 또한 이 밤은 유월절 어린양의 본체 되신 예수님께서 당신의 살과 피를 떼실 성만찬의 밤을 예표하는 여호와의 특별한 밤이기도 했습니다.  
■ 나는 구원 역사가 인간의 계획이 아니라 하나님의 주도로 되는 것임을 인정하고 더욱 기도에 힘쓰기로 결심합니까?

유월절 규례  
43절 이하의 내용은 어린양의 구원에 참여할 수 있는 조건에 대해 하나님께서 말씀하신 규례입니다. 유월절 식사에 참여할 수 있는 유일한 조건은 할례였습니다. 즉 할례 없는 이방인이나(43), 잠시 머물다가 떠나가는 거류인이나 품삯만을 위해 거주하는 타국인 등 하나님의 언약과 상관없는 자들은 참여할 수 없지만(45), 그들 중에도 유월절 예식의 의미를 깨닫고 할례를 받으면(48) 비록 신분이 비천한 종이라 하더라도(44) 아무 구별 없이 참여할 수 있었습니다. 하지만 비록 이스라엘 백성이라도 할례를 받지 못하면 참여할 수 없었습니다(49). 이것은 할례가 혈통과 신분을 뛰어넘어 언약 공동체의 안과 밖을 갈라놓는 유일한 기준임을 알려 줍니다. 할례는 하나님의 언약을 받아들이는 외적 증표로(창 17:10-14), ‘진리를 받아들일 수 있는 상한 마음’을 의미합니다. 한편 유월절 식사는 한 집안에서 먹고, 뼈도 꺾지 말아야 합니다(46). 이것은 구원이 그리스도의 몸된 교회 안에서 이루어질 것과 이 몸에 참여하는 자가 온전히 하나로 연합될 것임을 상징하고 있습니다.
■ 나에게는 하나님의 말씀을 향한 깨어지고 상한 마음이 있습니까?