이사야 61:1 - 61:11 
2011년 12월 17일 (토)

제사장 나라로 세우시는 메시아



이사야 61:1 - 61:11 / 새찬송가 550 장


기름부음 받은 메시아의 사명
1 주 여호와의 영이 내게 내리셨으니 이는 여호와께서 내게 기름을 부으사 가난한 자에게 아름다운 소식을 전하게 하려 하심이라 나를 보내사 마음이 상한 자를 고치며 포로 된 자에게 자유를, 갇힌 자에게 놓임을 선포하며 2 여호와의 은혜의 해와 우리 하나님의 보복의 날을 선포하여 모든 슬픈 자를 위로하되 3 무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 기쁨의 기름으로 그 슬픔을 대신하며 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들이 의의 나무 곧 여호와께서 심으신 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 받게 하려 하심이라

영적 제사장과 장자로 회복될 이스라엘
4 그들은 오래 황폐하였던 곳을 다시 쌓을 것이며 옛부터 무너진 곳을 다시 일으킬 것이며 황폐한 성읍 곧 대대로 무너져 있던 것들을 중수할 것이며 5 외인은 서서 너희 양 떼를 칠 것이요 이방 사람은 너희 농부와 포도원지기가 될 것이나 6 오직 너희는 여호와의 제사장이라 일컬음을 받을 것이라 사람들이 너희를 우리 하나님의 봉사자라 할 것이며 너희가 이방 나라들의 재물을 먹으며 그들의 영광을 얻어 자랑할 것이니라 7 너희가 수치 대신에 보상을 배나 얻으며 능욕 대신에 몫으로 말미암아 즐거워할 것이라 그리하여 그들의 땅에서 갑절이나 얻고 영원한 기쁨이 있으리라 8 무릇 나 여호와는 정의를 사랑하며 불의의 강탈을 미워하여 성실히 그들에게 갚아 주고 그들과 영원한 언약을 맺을 것이라 9 그들의 자손을 뭇 나라 가운데에, 그들의 후손을 만민 가운데에 알리리니 무릇 이를 보는 자가 그들은 여호와께 복 받은 자손이라 인정하리라

여호와의 구원과 공의로 말미암은 찬양
10 내가 여호와로 말미암아 크게 기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 말미암아 즐거워하리니 이는 그가 구원의 옷을 내게 입히시며 공의의 겉옷을 내게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보석으로 단장함 같게 하셨음이라 11 땅이 싹을 내며 동산이 거기 뿌린 것을 움돋게 함같이 주 여호와께서 공의와 찬송을 모든 나라 앞에 솟아나게 하시리라

중심문단 ● 1 The Spirit of the Sovereign LORD is on me, because the LORD has anointed me to preach good news to the poor. He has sent me to bind up the brokenhearted, to proclaim freedom for the captives and release from darkness for the prisoners,   
2 to proclaim the year of the LORD'S favor and the day of vengeance of our God, to comfort all who mourn,   
3 and provide for those who grieve in Zion--to bestow on them a crown of beauty instead of ashes, the oil of gladness instead of mourning, and a garment of praise instead of a spirit of despair. They will be called oaks of righteousness, a planting of the LORD for the display of his splendor.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 나눔의 촛불

메시아의 사명  
‘메시아’는 ‘기름부음을 받은 자’라는 뜻입니다. 오늘 본문은 성령의 기름부음을 받은 메시아께서 그분의 사명을 선언하고 계십니다. 메시아의 사명은 한 문장으로 요약하면 ‘가난한 자에게 아름다운 소식을 전하는 것’입니다. 여기서 ‘가난한 자’란 ‘마음이 상한 자’, ‘포로 된 자’, ‘갇힌 자’로 다르게 묘사되는데(1), 이것을 모두 포괄하는 정확한 표현은 ‘시온에서 슬퍼하는 자’라고 할 수 있습니다. 곧 가난한 자란 ‘주 안에서 슬퍼하는 자’, ‘주의 나라를 위해 슬퍼하는 자’라고 할 수 있습니다. 그리고 이들에게 전할 ‘아름다운 소식’이란 간단히 설명하면 ‘희년’의 실행입니다(2). ‘희년’이란 종 된 자에게는 값없이 자유와 해방을 주고 압제하던 자에게는 심판과 보응을 주는 성경적인 제도로서, 이는 곧 ‘하나님나라의 도래’를 의미합니다. 이처럼 희년을 선포하는 메시아의 사역으로 말미암아 시온에서 슬퍼하는 자들은 아름다운 화관을 쓰고 기쁨의 기름을 바르고 찬송의 옷을 입게 될 것이며, ‘하나님의 영광을 나타낼 의의 나무’라는 영광스러운 호칭을 받게 될 것입니다(3). 그리고 오래 황폐하였던 곳, 대대로 무너져 있던 곳을 다시 쌓고 일으키는 일을 하게 될 것입니다(4). 예수님은 그분 안에서, 그분의 나라를 위해 슬퍼하는 자들에게 하나님나라를 주기 위해 오신 메시아입니다. 재를 뒤집어쓰고 슬픔과 근심 가운데 있어야 했던 우리는 메시아의 사역으로 말미암아 이제 하나님의 영광을 나타낼 의의 나무가 되어 찬송의 옷을 입고 하나님나라를 위해 일할 수 있는 새로운 존재가 되었습니다.
■ 나는 기쁨 가운데 의의 나무로서 황폐하였던 곳을 다시 쌓는 사람으로 살아가고 있습니까?

제사장과 장자로서의 회복  
메시아의 사역으로 말미암아 시온에서 슬퍼하는 자들은 영적 제사장으로서의 신분을 회복하게 됩니다. 그리고 영적으로 열방을 축복하는 제사장의 역할을 감당함으로 열방으로부터 축복을 받게 될 것입니다(5-6). 또한 시온에서 슬퍼하는 자는 영적 장자로서의 신분을 회복하게 됩니다. 그리하여 장자가 그러하듯 배의 책임뿐 아니라 갑절의 기업을 분깃으로 받게 될 것입니다(7). 뿐만 아니라 시온에서 슬퍼하는 자들은 하나님과 영원한 언약을 맺음으로 이 같은 축복을 자손에게 전수하게 됩니다. 그리하여 그들의 자손도 뭇 나라와 만민 가운데서 “여호와께 복 받은 자손”이라 인정을 받게 될 것입니다(9). 이처럼 풍성한 보상이 시온에서 슬퍼하는 자에게 주어지는 것은 하나님이 정의를 사랑하시기 때문입니다(8). 하나님의 정의는 지금 주린 자는 배부름을 얻게 하시고, 지금 우는 자는 웃게 하시고, 지금 주를 위해 핍박받는 자는 상을 받게 하시는 것입니다(눅 6:21-23). 한편 메시아로 말미암아 회복될 시온 백성의 미래를 알게 된 이사야는 크게 기뻐하며 여호와를 찬양하고 있습니다. 이것은 여호와께서 마치 결혼식을 위해 아름다운 옷과 보석으로 단장한 신랑 신부처럼 구원의 옷과 의의 겉옷으로 그의 모든 죄를 가리셨기 때문입니다(10). 그리고 마치 단비로 촉촉해진 동산이 새싹을 틔우듯이 모든 나라의 백성이 여호와의 공의를 향한 찬양을 드리게 될 것이라고 노래하고 있습니다(11).
■ 나는 영적 제사장과 영적 장자로서의 사명과 축복을 잘 감당하며 누리고 있습니까?