2011년 02월 08일 (화)

개구리 재앙



출애굽기 8: - 8:15 / 새찬송가 388 장


개구리 재앙에 대해 말씀하시는 하나님
1 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 바로에게 가서 그에게 이르기를 여호와의 말씀에 내 백성을 보내라 그들이 나를 섬길 것이니라 2 네가 만일 보내기를 거절하면 내가 개구리로 너의 온 땅을 치리라 3 개구리가 나일 강에서 무수히 생기고 올라와서 네 궁과 네 침실과 네 침상 위와 네 신하의 집과 네 백성과 네 화덕과 네 떡 반죽 그릇에 들어갈 것이며 4 개구리가 너와 네 백성과 네 모든 신하에게 기어오르리라 하셨다 하라 5 여호와께서 모세에게 이르시되 아론에게 명령하기를 네 지팡이를 잡고 네 팔을 강들과 운하들과 못 위에 펴서 개구리들이 애굽 땅에 올라오게 하라 할지니라  

아론의 이적과 요술사들의 이적
6 아론이 애굽 물들 위에 그의 손을 내밀매 개구리가 올라와서 애굽 땅에 덮이니 7 요술사들도 자기 요술대로 그와 같이 행하여 개구리가 애굽 땅에 올라오게 하였더라  

하나님의 도우심을 구하는 바로
8 바로가 모세와 아론을 불러 이르되 여호와께 구하여 나와 내 백성에게서 개구리를 떠나게 하라 내가 이 백성을 보내리니 그들이 여호와께 제사를 드릴 것이니라  

모세의 간구로 개구리가 떠나감
9 모세가 바로에게 이르되 내가 왕과 왕의 신하와 왕의 백성을 위하여 이 개구리를 왕과 왕궁에서 끊어 나일 강에만 있도록 언제 간구하는 것이 좋을는지 내게 분부하소서 10 그가 이르되 내일이니라 모세가 이르되 왕의 말씀대로 하여 왕에게 우리 하나님 여호와와 같은 이가 없는 줄을 알게 하리니 11 개구리가 왕과 왕궁과 왕의 신하와 왕의 백성을 떠나서 나일 강에만 있으리이다 하고 12 모세와 아론이 바로를 떠나 나가서 바로에게 내리신 개구리에 대하여 모세가 여호와께 간구하매 13 여호와께서 모세의 말대로 하시니 개구리가 집과 마당과 밭에서부터 나와서 죽은지라 14 사람들이 모아 무더기로 쌓으니 땅에서 악취가 나더라  

바로의 마음이 다시 완악해짐
15 그러나 바로가 숨을 쉴 수 있게 됨을 보았을 때에 그의 마음을 완강하게 하여 그들의 말을 듣지 아니하였으니 여호와께서 말씀하신 것과 같더라  

중심문단 ● 8 Pharaoh summoned Moses and Aaron and said, "Pray to the LORD to take the frogs away from me and my people, and I will let your people go to offer sacrifices to the LORD."

해석도움





개구리 재앙으로  
두 번째 재앙은 개구리가 애굽의 온 지경을 치는 것이었습니다. 애굽 사람들에게 개구리는 곡식의 이삭을 충실케 하고, 여인의 출산을 돕는 ‘헤켓’이라는 여신으로 숭배되는 영물이었습니다. 그런데 하나님은 재앙을 가져다주는 존재로 개구리를 사용하심으로 그들의 잘못된 신관을 드러내셨습니다. 한편 애굽의 술객들은 뱀의 경고와 피의 재앙 때와 마찬가지로 이번 재앙 때도 개구리를 애굽 땅에 올라오게 하고 있습니다(7). 하지만 그들은 가뜩이나 골칫거리였던 개구리의 수효를 더 늘려만 놓았을 뿐, 절실히 요청되었던 개구리를 제거하는 데는 속수무책이었습니다. 오늘날도 거짓 선지자들이 세상을 떠들썩하게 만드는 능력을 행할 수는 있습니다. 그러나 그들은 영혼에 참된 쉼이나 구원을 가져다 줄 수는 없으며, 단지 거짓으로 우리의 마음을 현혹시키고 심판과 저주를 더할 뿐입니다.
■ 나는 참된 구원을 줄 수 없고 저주와 심판만 더하는 헛된 능력에 현혹되고 있지는 않습니까?

다시 완강해진 바로  
하나님은 이들과 같지 않습니다. 성경은 하나님이 재앙을 가져올 수도, 또 그것을 거두어 가실 수도 있는 분이심을 말씀해 줍니다. “나는 빛도 짓고 어둠도 창조하며 나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 여호와라 이 모든 일들을 행하는 자니라”(사 45:7) 그리하여 모세는 처음으로 여호와의 도움을 청하는 바로에게(8) 시간까지 정하여 개구리 재앙을 거둠으로(9) 오직 유일하신 하나님의 능력을 확실히 증명하고 있습니다(10). 무수히 죽어 악취를 풍기는 개구리의 모습을 통해 개구리를 신격화하여 우상시 했던 애굽의 우상 종교가 얼마나 어리석으며, 또한 그것이 여호와 앞에 얼마나 악취를 풍기는 모습인가를 상징적으로 보여줍니다(13-14). 하지만 바로는 숨이 통할 수 있음을 보고 또 다시 그의 마음을 완강하게 하고 있습니다(15). 이같은 강퍅함은 결국 자신과 이집트 전국을 폐허로 만들게 할 뿐입니다(출 10:7). 숨이 통할 수 있을 때는 회개를 위해 주신 기회이지, 또 다시 악을 도모하는 시간이 아닙니다.
■ 나는 숨이 통할 수 있을 때에 다시 악을 도모하지는 않습니까?