2011년 05월 14일 (토)

예수 이름의 권세와 성령충만



사도행전 4:1 - 4:12 / 새찬송가 531 장


제자들을 가두는 산헤드린과 그치지 않는 부흥 
1 사도들이 백성에게 말할 때에 제사장들과 성전 맡은 자와 사두개인들이 이르러 2 예수 안에 죽은 자의 부활이 있다고 백성을 가르치고 전함을 싫어하여 3 그들을 잡으매 날이 이미 저물었으므로 이튿날까지 가두었으나 4 말씀을 들은 사람 중에 믿는 자가 많으니 남자의 수가 약 오천이나 되었더라 
1 The priests and the captain of the temple guard and the Sadducees came up to Peter and John while they were speaking to the people. 2 They were greatly disturbed because the apostles were teaching the people and proclaiming in Jesus the resurrection of the dead. 3 They seized Peter and John, and because it was evening, they put them in jail until the next day. 4 But many who heard the message believed, and the number of men grew to about five thousand.   

산헤드린의 심문 
5 이튿날 관리들과 장로들과 서기관들이 예루살렘에 모였는데 6 대제사장 안나스와 가야바와 요한과 알렉산더와 및 대제사장의 문중이 다 참여하여 7 사도들을 가운데 세우고 묻되 너희가 무슨 권세와 누구의 이름으로 이 일을 행하였느냐 
5 The next day the rulers, elders and teachers of the law met in Jerusalem. 6 Annas the high priest was there, and so were Caiaphas, John, Alexander and the other men of the high priest's family. 7 They had Peter and John brought before them and began to question them: "By what power or what name did you do this?"   

베드로의 답변 
8 이에 베드로가 성령이 충만하여 이르되 백성의 관리들과 장로들아 9 만일 병자에게 행한 착한 일에 대하여 이 사람이 어떻게 구원을 받았느냐고 오늘 우리에게 질문한다면 10 너희와 모든 이스라엘 백성들은 알라 너희가 십자가에 못 박고 하나님이 죽은 자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라 11 이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 
8 Then Peter, filled with the Holy Spirit, said to them: "Rulers and elders of the people! 9 If we are being called to account today for an act of kindness shown to a cripple and are asked how he was healed, 10 then know this, you and all the people of Israel: It is by the name of Jesus Christ of Nazareth, whom you crucified but whom God raised from the dead, that this man stands before you healed. 11 He is "'the stone you builders rejected, which has become the capstone.'   

구원의 유일한 이름   
12 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라 
12 Salvation is found in no one else, for there is no other name under heaven given to men by which we must be saved."

해석도움




누구의 이름으로  
종교 지도자들은 앉은뱅이에게 일어난 일로 모여든 백성들에게, 예수의 부활을 전하고 있는 베드로와 요한을 미워하여 옥에 가두었습니다. 그리고 다음 날 회의를 열어 사도들에게 “무슨 권세와 누구의 이름으로 이 일을 행하였느냐”고 심문하였습니다. 이 질문은 만약 그들이 “하나님의 이름으로 기적을 행하였다”고 답하면 “성직자 신분도 아닌 그들이 하나님을 망령되이 일컬었다”는 죄목을 씌울 수 있는 것이며, 하나님이 아닌 다른 이름으로 행하였으면 “귀신 들렸다”고 정죄할 수 있는 함정입니다. 그러나 베드로는 성령이 충만하여 놀라운 답변을 하였습니다. 그것은 “이 병자에게 행한 착한 일은 예수 그리스도의 이름으로 한 것인데, 너희가 죽이고 하나님께서 부활시키신 예수님은 버린 돌로서 머릿돌이 되신 구약성경에 예언된 바로 그 메시아 하나님이다”라고 주장한 것입니다(시 118:22). ‘버린 돌로서 머릿돌이 되신 예수’는 ‘그 종 예수’와 더불어, 메시아의 고난과 영광을 증거하기 위해 초대교회에서 자주 인용하던 표현입니다(벧전 2:7, 롬 9:33). 이어서 베드로는 하나님께서 주신 유일한 구원의 이름인 예수를 믿지 않는 그들의 불신앙에 대해 도리어 책망하고 있습니다(12).  
■ 나는 하나님이신 메시아 예수의 놀라운 이름의 권세를 사용하고 있습니까?   

성령충만  
베드로의 담대하고 지혜로운 변론은 우리에게 예수님께서 주신 약속을 떠올리게 합니다. “너희를 넘겨줄 때에 어떻게 또는 무엇을 말할까 염려하지 말라 그 때에 무슨 말할 것을 주시리니 말하는 이는 너희가 아니라 너희 속에서 말씀하시는 자 곧 너희 아버지의 성령이시니라”(마 10:19-20). 한편 한글 성경에서 성령충만으로 번역된 원어는 서로 다른 두 개의 단어입니다. 오늘 본문에 나오는 성령의 충만은 성령께서 특별히 어떤 순간에, 일시적으로 충만하게 임하는 상태를 가리킵니다. 이것은 능력적인 충만이라고 할 수 있습니다. 성령님은 우리가 복음을 전할 때 혹은 영적인 전쟁에 들어갈 때, 마치 돛에 바람이 가득해 팽팽해지면 배가 힘차게 전진할 수 있는 것처럼, 은사와 능력을 충만히 더하셔서 세상을 이길 수 있게 해주십니다. 그러나 성경에는 계속적으로 내주하셔서 아름다운 성령의 열매를 맺도록 돕는 인격적인 성령충만도 있습니다. 예를 들어, 에베소서 5장 18절에서 “오직 성령의 충만을 받으라”고 할 때의 성령충만은 능력에 대한 것이 아니라 마치 나무에 수분이 충만한 것처럼 우리의 마음이 성령으로 가득 차도록 하라는 뜻입니다.  
■ 나는 하나님의 일을 감당할 수 있는 능력적인 성령충만과 참된 신자의 삶을 살 수 있는 인격적인 성령충만을 경험하고 있습니까?   일본 거주 동포들도 통일의  분깃을 함께 나누게 하소서