사도행전 13:38 - 13:52 
2011년 06월 21일 (화)

사죄와 칭의의 길



사도행전 13:38 - 13:52 / 새찬송가 521 장


예수로 말미암는 사죄와 칭의 
38 그러므로 형제들아 너희가 알 것은 이 사람을 힘입어 죄 사함을 너희에게 전하는 이것이며 39 또 모세의 율법으로 너희가 의롭다 하심을 얻지 못하던 모든 일에도 이 사람을 힘입어 믿는 자마다 의롭다 하심을 얻는 이것이라  믿지 않는 자들의 멸망에 대한 경고  40 그런즉 너희는 선지자들을 통하여 말씀하신 것이 너희에게 미칠까 삼가라 41 일렀으되 보라 멸시하는 사람들아 너희는 놀라고 멸망하라 내가 너희 때를 당하여 한 일을 행할 것이니 사람이 너희에게 일러줄지라도 도무지 믿지 못할 일이라 하였느니라 하니라  

따르는 사람과 비방하는 사람  
42 그들이 나갈새 사람들이 청하되 다음 안식일에도 이 말씀을 하라 하더라 43 회당의 모임이 끝난 후에 유대인과 유대교에 입교한 경건한 사람들이 많이 바울과 바나바를 따르니 두 사도가 더불어 말하고 항상 하나님의 은혜 가운데 있으라 권하니라 44 그 다음 안식일에는 온 시민이 거의 다 하나님의 말씀을 듣고자 하여 모이니 45 유대인들이 그 무리를 보고 시기가 가득하여 바울이 말한 것을 반박하고 비방하거늘  

이방인 전도에 본격적으로 나설 것을 선언함  
46 바울과 바나바가 담대히 말하여 이르되 하나님의 말씀을 마땅히 먼저 너희에게 전할 것이로되 너희가 그것을 버리고 영생을 얻기에 합당하지 않은 자로 자처하기로 우리가 이방인에게로 향하노라 47 주께서 이같이 우리에게 명하시되 내가 너를 이방의 빛으로 삼아 너로 땅 끝까지 구원하게 하리라 하셨느니라 하니 48 이방인들이 듣고 기뻐하여 하나님의 말씀을 찬송하며 영생을 주시기로 작정된 자는 다 믿더라 49 주의 말씀이 그 지방에 두루 퍼지니라  

박해에도 불구하고 충만한 기쁨  
50 이에 유대인들이 경건한 귀부인들과 그 시내 유력자들을 선동하여 바울과 바나바를 박해하게 하여 그 지역에서 쫓아내니 51 두 사람이 그들을 향하여 발의 티끌을 떨어 버리고 이고니온으로 가거늘 52 제자들은 기쁨과 성령이 충만하니라  

중심문단 ● 38 "Therefore, my brothers, I want you to know that through Jesus the forgiveness of sins is proclaimed to you. 39 Through him everyone who believes is justified from everything you could not be justified from by the law of Moses.

해석도움





사죄와 칭의  
결론적으로 바울은 예수님의 이름으로 죄사함과 의롭다 하심을 얻는 도를 전하고 있습니다. 바울은 율법으로는 결코 아무도 의로움에 이를 수 없지만 예수의 이름으로는 누구든지 의롭다 하심을 얻을 수 있음을 극명하게 대비시키고 있습니다. 이 이신칭의(以信稱義) 사상은 바울에게서 확립된, 성경 전체를 흐르는 핵심진리라고 할 수 있습니다. 바울이 이 진리를 그처럼 강조한 것은 그의 삶의 경험과 밀접한 관련이 있습니다. 그는 율법을 통해 의에 이를 수 있다는 유대교의 교리를 철저하게 믿는 사람이었습니다. 하지만 그가 발견한 것은, 율법을 지키려는 노력은 인간의 전적타락을 깨닫게 할 뿐이지 결코 의에 이르게 할 수 없다는 사실이었습니다. 그가 의롭다 인정함을 받은 것은 오직 예수님을 통하여 하나님 앞에 섰을 때의 일입니다. 히브리어에서 ‘의롭다’는 단어는 ‘죄를 짓지 않았다’는 윤리적인 용어가 아니라, ‘무죄판결을 받았다’는 법적인 용어입니다. 하나님은 예수님을 의지하는 모든 자들을, 그 피를 보시고 무죄하다고 선언하십니다. 마지막으로 바울은 복음을 거절하는 자들에게 임할 심판을 강조하는 하박국 1장 5절의 말씀을 인용하면서 그의 설교를 마무리합니다. 예수님을 믿지 않는 것은 가장 큰 재앙입니다.  
■ 나는 바울처럼 예수 그리스도를 통해 의롭다하심을 받는 감격을 오늘도 경험하고 있습니까?   

이방의 빛  
바울의 설교를 통해 많은 무리들이 복음에 관심을 가지게 되었고, 그 다음 안식일에는 거의 온 성이 다 모여 하나님의 말씀을 듣고자 했습니다. 이렇게 되자 유대인들 중에 시기가 가득하게 되었습니다. 그리하여 바울의 설교에 대해 사사건건 반박하고 비난을 퍼부었습니다. 이 때문에 바나바와 바울은 전도의 방향을 이방인에게로 선회하게 되었습니다. 그리고 이방의 빛이 되게 하시려는 것이 이스라엘을 부르신 하나님의 원래 계획이었으며, 자신들을 향한 소명임을 선언합니다. 그들은 유대인의 방해를 통해 ‘이방인의 사도’로 부르신 하나님의 뜻을 재발견하고 있는 것입니다. 하지만 이 말이 자기 민족에 대한 애정을 포기했다는 뜻은 아닙니다. 그들이 이방인의 사도로서의 부르심에 충성한 주된 이유는 그것을 통해 자기 민족이 시기심을 느끼고 진리로 돌아오게 하려는 열망 때문이었습니다(롬 11:11). 그러나 유대인들은 더욱 강퍅해져서 권세자들을 선동하여 그들을 핍박하고, 그 지경에서 쫓아내었습니다. 하지만 제자들은 두 사도가 없음에도 불구하고 기쁨이 충만했습니다. 이것은 복음을 받아들인 그들 속에 하나님이신 성령님이 충만히 임재해 계셨기 때문입니다(52).   
■ 혹시 내게 다가오는 어려움들은 나로 하여금 소명의 길을 걷게 하기 위한 섭리가 아닙니까?