2011년 07월 07일 (목)

실라와 디모데의 격려



사도행전 18:1 - 18:5 / 새찬송가 355 장


고린도에 이른 바울
1 그 후에 바울이 아덴을 떠나 고린도에 이르러   
1 After this, Paul left Athens and went to Corinth. 

아굴라 부부와 동거하고 동역함 
2 아굴라라 하는 본도에서 난 유대인 한 사람을 만나니 글라우디오가 모든 유대인을 명하여 로마에서 떠나라 한 고로 그가 그 아내 브리스길라와 함께 이달리야로부터 새로 온지라 바울이 그들에게 가매 3 생업이 같으므로 함께 살며 일을 하니 그 생업은 천막을 만드는 것이더라   
2 There he met a Jew named Aquila, a native of Pontus, who had recently come from Italy with his wife Priscilla, because Claudius had ordered all the Jews to leave Rome. Paul went to see them, 3 and because he was a tentmaker as they were, he stayed and worked with them. 

안식일마다 회당에서 강론함 
4 안식일마다 바울이 회당에서 강론하고 유대인과 헬라인을 권면하니라   
4 Every Sabbath he reasoned in the synagogue, trying to persuade Jews and Greeks. 

동역자가 오자 성령에 충만케 됨
5 실라와 디모데가 마게도냐로부터 내려오매 바울이 하나님의 말씀에 붙잡혀 유대인들에게 예수는 그리스도라 밝히 증언하니  
5 When Silas and Timothy came from Macedonia, Paul devoted himself exclusively to preaching, testifying to the Jews that Jesus was the Christ.

해석도움





텐트 메이커  
바울의 다음 전도는 헬라의 중심도시인 고린도였습니다. 고린도에 도착한 바울은 여느 곳에서와 마찬가지로 일자리를 얻기 위해 천막기술자를 찾았습니다. 바울은 아무에게도 누를 끼치지 않으려 자신의 피혁기술로 일을 했는데, 그는 여기에서 나는 수입으로 자기뿐 아니라 여러 사람들의 필요를 채울 만큼 숙련된 기술자였습니다. 이 과정을 통해 바울은 브리스길라와 아굴라 부부를 만나게 되었고, 이들 부부는 그 후 바울을 위해서라면 자신의 목숨을 내어놓을 정도로 진실한 친구와 동역자가 되었습니다. 한편 노동을 중시하는 바울의 모습은 그의 랍비 교육에서 유래된 것입니다. 랍비 학교에서는 생도들에게 율법과 함께 한 가지 노동기술을 가르쳤습니다. 그들은 “직업을 가지고 율법을 연구하는 것이 최상이다. 왜냐하면 이 두 가지를 다 이행하면 죄를 잊게 하나, 노동 없는 율법은 결국 범죄케 한다”고 가르쳤습니다. 이러한 가르침은 오늘날을 사는 우리에게 많은 도전이 됩니다. 
■ 나는 말씀을 삶의 구체적인 현장에서 끊임없이 적용하고 있습니까? 

실라와 디모데의 격려  
바울은 아덴에 도착하자마자 실라와 디모데를 자기에게로 속히 오게 하라는 전갈을 보냈고(17:15) 아덴에서 그들을 만나게 되었습니다. 하지만 바울은 교회의 형편을 살피기 위해 디모데를 데살로니가(살전 3:2)로, 선교비 모금을 위해 실라를 빌립보(빌 4:15)로 각각 파송했습니다. 이제 그들이 고린도에서 다시 재회하게 된 것입니다(5). 바울은 디모데가 가져온 데살로니가교회의 소식에 큰 위로를 받게 되었고(살전 3:7-10), 실라의 손에 빌립보교회가 보내준 헌금으로 말미암아 전도에만 매진할 수 있는 여건을 가지게 되었습니다. 이러한 아름다운 소식과 헌신된 물질로 말미암아 바울은 하나님의 말씀에 충만하게 되었고, 메시아로 오신 예수의 기쁜 소식을 전파하는 데 매진하게 되었습니다. 오늘도 본국의 모교회가 선교사들에게 아름다운 부흥의 소식과 함께 정성스런 선교비를 전해주게 될 때, 멀리 떨어져 고군분투하고 있는 그들은 엄청난 힘을 얻게 될 것입니다.
■ 나는 실라와 디모데처럼 복음 사역자들이 하나님의 말씀에 힘 있게 붙잡히도록 돕는 존재입니까?