2011년 01월 26일 (수)

모세의 갈망



출애굽기 3:13 - 3:15 / 새찬송가 486 장


하나님의 이름을 묻는 모세
13 모세가 하나님께 아뢰되 내가 이스라엘 자손에게 가서 이르기를 너희의 조상의 하나님이 나를 너희에게 보내셨다 하면 그들이 내게 묻기를 그의 이름이 무엇이냐 하리니 내가 무엇이라고 그들에게 말하리이까
13 Moses said to God, "Suppose I go to the Israelites and say to them, 'The God of your fathers has sent me to you,' and they ask me, 'What is his name?' Then what shall I tell them?"

스스로 있는 자
14 하나님이 모세에게 이르시되 나는 스스로 있는 자이니라 또 이르시되 너는 이스라엘 자손에게 이같이 이르기를 스스로 있는 자가 나를 너희에게 보내셨다 하라  
14 God said to Moses, "I AM WHO I AM. This is what you are to say to the Israelites: 'I AM has sent me to you.'" 

아브라함, 이삭, 야곱의 하나님
15 하나님이 또 모세에게 이르시되 너는 이스라엘 자손에게 이같이 이르기를 너희 조상의 하나님 여호와 곧 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님께서 나를 너희에게 보내셨다 하라 이는 나의 영원한 이름이요 대대로 기억할 나의 칭호니라  
15 God also said to Moses, "Say to the Israelites, 'The LORD, the God of your fathers--the God of Abraham, the God of Isaac and the God of Jacob--has sent me to you.' This is my name forever, the name by which I am to be remembered from generation to generation.

해석도움





모세의 갈망  
하나님은 이미 모세에게 당신이 조상들의 하나님이라고 알려 주셨습니다(출 3:6). 하지만 모세는 이에 만족하지 않고 하나님의 이름이 무엇인지를 묻고 있습니다(13). 이것은 다소 낯설어 보입니다. 유대 전통에 따르면, 하나님의 이름은 함부로 부를 수도, 심지어 쓸 수도 없는 거룩한 것이었기 때문에 고대 쿰란 공동체에서는 하나님의 이름을 네 개의 점, 혹은 빈 공간으로 남겨 놓았으며, 오늘날 유대인들도 하나님의 이름을 불러야할 때 일부러 틀리게 부르거나 ‘그 이름’, ‘거룩하시며 복되신 분’ 혹은 ‘주님’으로 바꾸어 부르고 있습니다. 하지만 모세는 두려움에 떨면서도 자기 조상들의 하나님에 대해 더 알기를 원했습니다. 훗날 모세는 심지어 하나님의 영광을 몸소 보게 해달라고 요청하기까지 했습니다(출 33:18). 하나님은 이같은 모세의 요청에 대해 책망하지 않으셨고, 도리어 그를 친구처럼 여겨주셨습니다(출 33:11). 이를 통해 하나님은 우리를 친구라 부르고 계심을 발견하게 됩니다.
■ 나는 나를 친구로 불러주시는 하나님을 더 알기위해 힘쓰고 있습니까?

귀하신 하나님의 이름  
모세의 요청에 하나님은 ‘나는 스스로 있는 자’라고 당신 이름의 뜻을 알려 주셨습니다(14). 하나님께서 자기 이름을 설명하신 것은 성경 전체에서 이곳뿐입니다. ‘나는 스스로 있는 자’(여호와)라는 이름은 피조물과는 달리, 모든 인과법칙을 초월하여 자존하시며 모든 존재의 근거가 되시는 하나님의 본질과 속성을 잘 나타내 줍니다. 또한 이 이름은 언약하신 바를 영원토록 변개치 않으시고 성취하시는 분임을 강조하는 뜻이 됩니다. 이것이 “아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님”이라는 표현의 의미입니다(15). 이 얼마나 거룩한 이름입니까? 한편 ‘여호와’의 원래 발음은 ‘야훼’였을 것으로 추측됩니다. 유대인들은 하나님의 이름을 망령되이 일컬을까 두려워 야훼를 아도나이(주님)로 불렀는데, 여호와라는 발음은 야훼의 자음에 아도나이의 모음을 조합해 읽으므로 생겨난 것입니다.
■ 나는 지금도 스스로 계시며 약속하신 바를 신실하게 이루시는 여호와를 인격적으로 만나고 있습니까?