2011년 04월 22일 (금)

나사렛 예수 유대인의 왕



요한복음 19:17 - 19:27 / 새찬송가 144 장


죄인들 사이에서 못 박히신 예수님
17 그들이 예수를 맡으매 예수께서 자기의 십자가를 지시고 해골(히브리 말로 골고다)이라 하는 곳에 나가시니 18 그들이 거기서 예수를 십자가에 못 박을새 다른 두 사람도 그와 함께 좌우편에 못 박으니 예수는 가운데 있더라

빌라도가 3개 국어로 써서 붙인 죄패
19 빌라도가 패를 써서 십자가 위에 붙이니 나사렛 예수 유대인의 왕이라 기록되었더라 20 예수께서 못 박히신 곳이 성에서 가까운 고로 많은 유대인이 이 패를 읽는데 히브리와 로마와 헬라 말로 기록되었더라

대제사장들의 항의와 빌라도의 답변
21 유대인의 대제사장들이 빌라도에게 이르되 유대인의 왕이라 쓰지 말고 자칭 유대인의 왕이라 쓰라 하니 22 빌라도가 대답하되 내가 쓸 것을 썼다 하니라

예언대로 속옷까지 벗겨지신 예수님
23 군인들이 예수를 십자가에 못 박고 그의 옷을 취하여 네 깃에 나눠 각각 한 깃씩 얻고 속옷도 취하니 이 속옷은 호지 아니하고 위에서부터 통으로 짠 것이라 24 군인들이 서로 말하되 이것을 찢지 말고 누가 얻나 제비 뽑자하니 이는 성경에 그들이 내 옷을 나누고 내 옷을 제비뽑나이다 한 것을 응하게 하려 함이러라 군인들은 이런 일을 하고

요한에게 마리아를 부탁하시는 예수님
25 예수의 십자가 곁에는 그 어머니와 이모와 글로바의 아내 마리아와 막달라 마리아가 섰는지라 26 예수께서 자기의 어머니와 사랑하시는 제자가 곁에 서 있는 것을 보시고 자기 어머니께 말씀하시되 여자여 보소서 아들이니이다 하시고 27 또 그 제자에게 이르시되 보라 네 어머니라 하신대 그 때부터 그 제자가 자기 집에 모시니라

중심문단
19 Pilate had a notice preparedand fasened to the cross: It read JESUS OF NAZARETH, THE KING OF THE JEWS. 20 Many of the Jews read this sign, for the place where Jesus was crucified was near the city, and the sign was written in Aramaic, Latin and Greek.

해석도움





나의 쓸 것을 썼다
예수님은 자기 십자가를 지고 해골이라는 곳으로 가서 범죄자들 사이에서 죄인의 하나로 헤아림을 받은 채 못 박히셨습니다(사53:12). 하지만 빌라도는 예수님의 십자가 위에 유대인의 언어와, 당시 세계를 지배하던 로마의 언어와, 철학의 언어였던 헬라어로 "유대인의 왕"이라는 패를 써서 붙였습니다(19). 그러자 유대 지도자들은 '자칭 유대인의 왕'이라고 죄목을 고쳐 쓰라고 항의했습니다(21). 하지만 빌라도는 "나의 쓸 것을 썼다"는 말로 예수님에 대한 모든 재판 결과를 정리했습니다(22). 이것은 예수님의 왕권이 온 세계에 미침을 상징적으로 보여주고 있습니다. 참으로 예수님은 모든 인류의 왕으로서 인류를 구원하기 위해 십자가형을 당하신 것입니다.
■ 나는 이 세상에 유일한 구원이 되시는 예수 그리스도의 왕권을 분명히 선포하고 있습니끼?

어머니를 부탁하시는 예수님
예수님의 처형을 집행하던 네 명의 병사들은 예수님의 옷가지를 네 등분으로 나누어 가졌습니다. 유대인의 평상복은 허리띠, 머리 천, 샌들, 겉옷으로 구성되기 때문입니다. 하지만 목 아래부터 무릎 아래까지 한 벌로 되어 있는 속옷은 나눌 수 없어서 제비를 뽑았습니다. 곧 예수님은 우리의 죄 때문에 속옷까지 완전히 벗긴 수치스러운 모습으로 십자가에 달리신 것입니다. 예수님의 십자가 아래에는 마리아가 있었습니다. 그녀는 견딜 수 없는 모성애의 아픔에도 불구하고 자신을 포함하여 전 인류를 구원하기 위해 죽으셔야만 하는 하나님의 아들의 죽음 앞에서 끝까지 침묵하며 자리를 지키고 있었습니다. 예수님은 그 무서운 십자가 고통 중에도 그의 사랑하는 제자 요한에게 어머리를 부탁하고 계십니다. 사실 요한이 사도들 중에 제일 장수한 것은 마리아를 잘 봉양하도록 하기 위함이었습니다. 한편 마리아와 요한에게 하신 "보소서 아들이니이다"(26). "보라 네 어머니라"(27)는 말씀은 믿음 안에서 새롭게 시작될 영적인 가족에 대해 잘 보여 주고 있습니다. 이제 누구든지 아버지으 뜻대로 행하는 자는 예수님 안에서 진정으로 모친과 형제와 자매가 되는 것입니다.
■ 나는 부모님을 공경하는 일에 나의 최선을 다하고 있습니까?