2011년 11월 02일 (수)

감동된 자가 일어나니



에스라 1:5 - 1:11 / 새찬송가 40 장


자원하는 이스라엘 백성과 물질로 돕는 이방인들
5 이에 유다와 베냐민 족장들과 제사장들과 레위 사람들과 그 마음이 하나님께 감동을 받고 올라가서 예루살렘에 여호와의 성전을 건축하고자 하는 자가 다 일어나니 6 그 사면 사람들이 은그릇과 금과 물품들과 짐승과 보물로 돕고 그 외에도 예물을 기쁘게 드렸더라
5 Then the family heads of Judah and Benjamin, and the priests and Levites--everyone whose heart God had moved--prepared to go up and build the house of the LORD in Jerusalem. 6 All their neighbors assisted them with articles of silver and gold, with goods and livestock, and with valuable gifts, in addition to all the freewill offerings.

약탈당했던 성전 그릇들이 예루살렘으로 되돌려짐
7 고레스 왕이 또 여호와의 성전 그릇을 꺼내니 옛적에 느부갓네살이 예루살렘에서 옮겨다가 자기 신들의 신당에 두었던 것이라 8 바사 왕 고레스가 창고지기 미드르닷에게 명령하여 그 그릇들을 꺼내어 세어서 유다 총독 세스바살에게 넘겨주니 9 그 수는 금 접시가 서른 개요 은 접시가 천 개요 칼이 스물아홉 개요 10 금 대접이 서른 개요 그보다 못한 은 대접이 사백열 개요 그 밖의 그릇이 천 개이니 11 금, 은그릇이 모두 오천사백 개라 사로잡힌 자를 바벨론에서 예루살렘으로 데리고 갈 때에 세스바살이 그 그릇들을 다 가지고 갔더라
7 Moreover, King Cyrus brought out the articles belonging to the temple of the LORD, which Nebuchadnezzar had carried away from Jerusalem and had placed in the temple of his god. 8 Cyrus king of Persia had them brought by Mithredath the treasurer, who counted them out to Sheshbazzar the prince of Judah. 9 This was the inventory: gold dishes 30 silver dishes 1,000 silver pans 29 10 gold bowls 30 matching silver bowls 410 other articles 1,000 11 In all, there were 5,400 articles of gold and of silver. Sheshbazzar brought all these along when the exiles came up from Babylon to Jerusalem.

해석도움





감동된 자가 일어나니  
고레스를 감동시키신 하나님은 이제 이스라엘 백성을 감동시키고 계십니다(5). 그리하여 족장들과 종교 지도자들을 포함하여 예루살렘에 하나님의 전을 건축하고자 하는 모든 자가 다 일어나게 되었습니다. 이 일은 그들에게 쉽지 않은 결단이었습니다. 70년의 세월 동안 유대인들 중에는 나름대로 그 지역에서 기반을 잡은 무리도 있었을 것이고, 그렇지 않다 할지라도 집도 없고 성전도 없는, 모든 것이 황폐해져 있는 유대 땅보다는 나았을 것입니다. 게다가 고향으로 돌아가는 여행길은 멀고, 강도떼가 출몰했으며, 유다에는 이미 적대적인 민족들이 정착해 살고 있었습니다. 그러나 하나님께 감동된 자들은 예배에 대한 열망으로 모든 희생을 기꺼이 감수하면서 일어섰습니다. 이 같은 결단에 대해 사면에 있는 사람들이 수많은 재화로 그들을 돕고, 또한 하나님께 드리는 자원 예물을 바치면서 즐거워했습니다(6). 이 세상에 예비된 물질들은 한 가지 조건을 필요로 합니다. 그것은 하나님께 감동된 사람들이 믿음으로 떨쳐 일어서는 것입니다.
■ 오늘 나는 하나님께 감동되어 모든 문제를 뒤로 하고 떨쳐 일어나 나아가고 있습니까?

영광을 빼앗기지 않으시는 하나님
고레스는 바벨론 왕이 예루살렘 성전에서 약탈해 왔던 그릇들을 이스라엘 무리에게 주어 되돌려 보냈습니다(7). 고대 전쟁에서 정복국은 피정복국의 신상을 취하여 자기의 창고에 두는 습관이 있었습니다. 그런데 말씀을 통해 하나님을 표피적인 형상으로서가 아니라 전인격적으로 알기를 요구하는 여호와 종교에서는, 하나님에 대한 어떤 형상화도 철저히 금했기 때문에 신상이 없었습니다. 이 때문에 느부갓네살은 신상 대신 성전에서 쓰는 그릇들을 취하여 갔던 것입니다. 그런데 벨사살 왕은 이 그릇들을 술좌석에서 사용하는 불경죄를 범하였고(단 5:1-4), 그 결과 하나님의 심판을 받아 그날로 바벨론이 멸망하게 되었습니다. 바로 그 그릇들이 다시 예루살렘으로 되돌려 보내지고 있는 것입니다. 하나님은 그분의 영광을 누구에게도 빼앗기지 않는 분이십니다(사 48:11). 하나님은 그분의 성물도, 그분의 성민도 반드시 되찾으시고야 맙니다(사 49:24-25).
■ 나는 하나님께서 하나님의 그릇인 나를 통하여 반드시 영광 받으실 것을 믿습니까?