2011년 10월 21일 (금)

중독되는 죄와 마비되는 이성



사사기 16:1 - 16:10 / 새찬송가 292 장


음행하고 무의미한 데 능력을 쓰는 삼손
1 삼손이 가사에 가서 거기서 한 기생을 보고 그에게로 들어갔더니 2 가사 사람들에게 삼손이 왔다고 알려지매 그들이 곧 그를 에워싸고 밤새도록 성문에 매복하고 밤새도록 조용히 하며 이르기를 새벽이 되거든 그를 죽이리라 하였더라 3 삼손이 밤중까지 누워 있다가 그 밤중에 일어나 성 문짝들과 두 문설주와 문빗장을 빼어 가지고 그것을 모두 어깨에 메고 헤브론 앞산 꼭대기로 가니라

또 이방 여인을 사랑하는 삼손과 들릴라를 매수하는 블레셋
4 이 후에 삼손이 소렉 골짜기의 들릴라라 이름하는 여인을 사랑하매 5 블레셋 사람의 방백들이 그 여인에게로 올라가서 그에게 이르되 삼손을 꾀어서 무엇으로 말미암아 그 큰 힘이 생기는지 그리고 우리가 어떻게 하면 능히 그를 결박하여 굴복하게 할 수 있을는지 알아보라 그리하면 우리가 각각 은 천백 개씩을 네게 주리라 하니

삼손의 거짓말과 계속 조르는 들릴라
6 들릴라가 삼손에게 말하되 청하건대 당신의 큰 힘이 무엇으로 말미암아 생기며 어떻게 하면 능히 당신을 결박하여 굴복하게 할 수 있을는지 내게 말하라 하니 7 삼손이 그에게 이르되 만일 마르지 아니한 새 활줄 일곱으로 나를 결박하면 내가 약해져서 다른 사람과 같으리라 8 블레셋 사람의 방백들이 마르지 아니한 새 활줄 일곱을 여인에게로 가져오매 그가 그것으로 삼손을 결박하고 9 이미 사람을 방 안에 매복시켰으므로 삼손에게 말하되 삼손이여 블레셋 사람들이 당신에게 들이닥쳤느니라 하니 삼손이 그 줄들을 끊기를 불탄 삼실을 끊음 같이 하였고 그의 힘의 근원은 알아내지 못하니라 10 들릴라가 삼손에게 이르되 보라 당신이 나를 희롱하여 내게 거짓말을 하였도다 청하건대 무엇으로 당신을 결박할 수 있을는지 이제는 내게 말하라 하니

중심문단 ● 6 So Delilah said to Samson, ?ell me the secret of your great strength and how you can be tied up and subdued.?7 Samson answered her, ?f anyone ties me with seven fresh thongs that have not been dried, I?l become as weak as any other man.?8 Then the rulers of the Philistines brought her seven fresh thongs that had not been dried, and she tied him with them. 9 With men hidden in the room, she called to him, ?amson, the Philistines are upon you!?But he snapped the thongs as easily as a piece of string snaps when it comes close to a flame. So the secret of his strength was not discovered. 10 Then Delilah said to Samson, ?ou have made a fool of me; you lied to me. Come now, tell me how you can be tied.?

해석도움





가사 사건  
삼손은 가사의 한 기생에게 들어가게 되었습니다(1). 이를 안 가사 사람들은 그를 죽이기 위해 밤새도록 성문에 매복하여 그가 잠들기를 기다렸습니다(2). 하지만 삼손은 밤중에 일어나 성의 문짝과 기둥과 빗장을 어깨에 메고 6킬로미터나 떨어진 헤브론 골짜기에 가 그것을 버림으로써 그들의 간담을 서늘케 했습니다(3). 고대사회에서 ‘성문’은 국가의 힘의 상징이었기 때문입니다. 이 행동은 아주 영웅적으로 보입니다. 하지만 사실 그것은 죄로 말미암아 스스로 자초한 위험이었으며, 자기의 영광이 되긴 했지만 이스라엘의 구원에는 아무런 의미도 없는 행동에 불과했습니다. 많은 신자들이 스스로 자초한 위험에 빠지고 있으며, 자신의 소명과 아무 관계없는 일에서 자기 영광을 취하고 있습니다.
■ 혹시 내가 얻은 승리가 하나님의 뜻과 아무런 상관이 없는 것은 아닌지 돌아봅시다.

고범죄의 결과  
가사에서의 경험을 통해 삼손은 정욕의 위험에 대해 교훈을 받았어야 했습니다. 하지만 그는 그러지 못했고 도리어 곧바로 또 다른 이방 여인의 유혹에 푹 빠지게 되었습니다(4). 삼손은 쾌락의 노예가 되어 있었으며, 성적인 죄에 대해 완전히 무감각해지게 된 것입니다. 이처럼 죄에 대해 무디어진 사람은 마침내 이성이 마비됩니다. 그리하여 삼손은 돈에 눈이 멀어(5) 자기 힘의 근원에 대해 계속해서 추궁하는 들릴라에게(6-10) 전혀 의심을 갖지 않았습니다. 고범죄의 힘은 이성을 마비시킬 만큼 강한 것입니다. 죄를 허용하면 그것은 점점 자라게 되고 결국에는 파멸을 가져오게 됩니다.
■ 이성을 마비시키고 결국 파멸을 가져올 고범죄가 나에게도 있다면 그것은 무엇인가요?