출애굽기 4:10 - 4:17 
2011년 01월 29일 (토)

아론을 보내시는 하나님



출애굽기 4:10 - 4:17 / 새찬송가 436 장


말을 못한다고 소명을 거절하는 모세
10 모세가 여호와께 아뢰되 오 주여 나는 본래 말을 잘 하지 못하는 자니이다 주께서 주의 종에게 명령하신 후에도 역시 그러하니 나는 입이 뻣뻣하고 혀가 둔한 자니이다 
10 Moses said to the LORD, "O Lord, I have never been eloquent, neither in the past nor since you have spoken to your servant. I am slow of speech and tongue." 

모세의 입에 함께 하시겠다고 약속하심
11 여호와께서 그에게 이르시되 누가 사람의 입을 지었느냐 누가 말 못 하는 자나 못 듣는 자나 눈 밝은 자나 맹인이 되게 하였느냐 나 여호와가 아니냐 12 이제 가라 내가 네 입과 함께 있어서 할 말을 가르치리라  
11 The LORD said to him, "Who gave man his mouth? Who makes him deaf or mute? Who gives him sight or makes him blind? Is it not I, the LORD? 12 Now go; I will help you speak and will teach you what to say."

다시 한 번 소명을 거절하는 모세
13 모세가 이르되 오 주여 보낼 만한 자를 보내소서  
13 But Moses said, "O Lord, please send someone else to do it." 

동역자 아론을 보내주시는 하나님
14 여호와께서 모세를 향하여 노하여 이르시되 레위 사람 네 형 아론이 있지 아니하냐 그가 말 잘 하는 것을 내가 아노라 그가 너를 만나러 나오나니 그가 너를 볼 때에 그의 마음에 기쁨이 있을 것이라 15 너는 그에게 말하고 그의 입에 할 말을 주라 내가 네 입과 그의 입에 함께 있어서 너희들이 행할 일을 가르치리라 16 그가 너를 대신하여 백성에게 말할 것이니 그는 네 입을 대신할 것이요 너는 그에게 하나님 같이 되리라 17 너는 이 지팡이를 손에 잡고 이것으로 이적을 행할지니라  
14 Then the LORD'S anger burned against Moses and he said, "What about your brother, Aaron the Levite? I know he can speak well. He is already on his way to meet you, and his heart will be glad when he sees you. 15 You shall speak to him and put words in his mouth; I will help both of you speak and will teach you what to do. 16 He will speak to the people for you, and it will be as if he were your mouth and as if you were God to him. 17 But take this staff in your hand so you can perform miraculous signs with it."

해석도움





모세의 거절  
하나님께서 보여주신 두 가지 이적과 약속에도 불구하고 모세는 하나님의 소명을 거절하고 있습니다(10). 어쩌면 모세는 대국의 왕 바로를 굴복시키고, 완고한 이스라엘 백성을 인도해내기 위해서는 특출한 달변과 사자후가 필요하다 생각하고는 스스로 위축되었는지도 모릅니다. 그러나 이것은 인간적인 생각에 지나지 않습니다. 실로 하나님의 나라는 말에 있지 아니하고 오직 능력에 있기 때문입니다(고전 4:20). 하나님은 이같은 두려움에 사로잡혀 있는 모세에게 당신께서 직접 그에게 할 말을 가르쳐 주시겠다고 약속하십니다(11-12). 이것이 바로 ‘영감(inspiration)’의 정의입니다. 하지만 이 같은 약속에도 불구하고 모세는 다시 한 번 하나님의 소명을 거절하고 있습니다(13). 모세는 하나님께서 약하고 미련한 자를 들어 강하고 지혜로운 자를 부끄럽게 하시는 분이심을 깨달아야만 했습니다. 하나님의 소명 없이 자기 확신만으로 뛰어드는 것도 문제이지만, 하나님의 분명한 소명 앞에서 자기의 연약함만 바라보고 물러서는 것도 그릇된 태도입니다.
■ 나에게는 자신의 연약함만을 바라보며 믿음에서 뒤로 물러서는 모습은 없습니까?

아론을 보내심  
하나님은 모세의 믿음 없음에 대해 노를 발하셨습니다(14상). 그러나 하나님은 그에게 동역자를 보내심으로 그가 사명을 감당할 수 있도록 도와주셨습니다(14하). 이처럼 하나님은 어떠한 경우에도 당신의 뜻을 포기하지 않으시고 기어이 성취하고야 마는 분이십니다. 한편 모세의 형 아론은 하나님께서 인정하신, 말 잘하는 사람이었습니다. 이것은 그가 언어에 비상한 재능이 있었음을 보여주는 것이기도 하지만, 한편으로는 고역생활 속에서도 조상들이 전해준 신앙전승을 잘 암송하여, 그것을 백성들에게 전해주는 역할을 하고 있었음을 알려주는 것이기도 합니다. 이 때문에 이스라엘 백성들에 대한 영적 책임을 지는 제사장은 아론의 후손을 통해서만 나오게 됩니다.
■ 나는 사명을 감당할 수 있도록 도와주시는 하나님을 신뢰하고 경험하고 있습니까?