출애굽기 16:19 - 16:24 
2011년 03월 09일 (수)

말씀대로 사는 삶



출애굽기 16:19 - 16:24 / 새찬송가 429 장


불순종과 탐욕으로 부패하고 사라진 만나 
19 모세가 그들에게 이르기를 아무든지 아침까지 그것을 남겨두지 말라 하였으나 20 그들이 모세에게 순종하지 아니하고 더러는 아침까지 두었더니 벌레가 생기고 냄새가 난지라 모세가 그들에게 노하니라 21 무리가 아침마다 각 사람은 먹을 만큼만 거두었고 햇볕이 뜨겁게 쬐면 그것이 스러졌더라  
19 Then Moses said to them, ?o one is to keep any of it until morning.?20 However, some of them paid no attention to Moses; they kept part of it until morning, but it was full of maggots and began to smell. So Moses was angry with them. 21 Each morning everyone gathered as much as he needed, and when the sun grew hot, it melted away. 

안식일 전날에 두 배를 거두어도 보존된 만나
22 여섯째 날에는 각 사람이 갑절의 식물 곧 하나에 두 오멜씩 거둔지라 회중의 모든 지도자가 와서 모세에게 알리매 23 모세가 그들에게 이르되 여호와께서 이같이 말씀하셨느니라 내일은 휴일이니 여호와께 거룩한 안식일이라 너희가 구울 것은 굽고 삶을 것은 삶고 그 나머지는 다 너희를 위하여 아침까지 간수하라 24 그들이 모세의 명령대로 아침까지 간수하였으나 냄새도 나지 아니하고 벌레도 생기지 아니한지라  
22 On the sixth day, they gathered twice as much--two omers for each person--and the leaders of the community came and reported this to Moses. 23 He said to them, ?his is what the LORD commanded: ?omorrow is to be a day of rest, a holy Sabbath to the LORD. So bake what you want to bake and boil what you want to boil. Save whatever is left and keep it until morning.掠 24 So they saved it until morning, as Moses commanded, and it did not stink or get maggots in it.

해석도움





인간적인 생각의 결과  
모세는 만나를 다음 날 아침까지 남겨두지 말라고 명했습니다(19). 이것은 내일의 모든 염려를 전적으로 하나님께 맡기라는 의미입니다. 하지만 일부 백성들은 모세의 말을 듣지 않았습니다. 그들은 내일 식량의 부족을 맞이할지 모른다는 불신이나 다른 사람보다 더 소유하겠다는 탐욕으로 인해 인간적인 준비를 하려 했던 것입니다. 하지만 이처럼 불신과 탐욕으로 축적한 만나에는 벌레가 생기고 냄새가 나게 되었습니다(20). 이것은 인간적인 방식으로 사는 신자의 결말을 잘 보여주고 있습니다. 한편 만나는 매일 아침 일찍 거두어야 했고, 해가 뜨겁게 쪼일 때까지 두면 녹아서 사라지게 되었습니다(21). 만나는 구울 수도 있고 삶을 수도 있으며(23), 심지어 맷돌에 갈거나 절구로 찧을 수도 있는 소재였습니다(민 11:8). 이런 것이 햇볕에 녹아 없어진다는 것은 특이한 일입니다. 이것은 값없이 주시는 신령한 양식이 천하게 취급받지 않게 하시려는 하나님의 섭리입니다. 우리도 영의 양식을 얻기 위해 매일 아침 일찍 감사하는 마음으로 하나님께 나아가야 합니다.
■ 나는 하나님의 채워주심을 신뢰하기보다 불신과 탐욕으로 염려 가운데 있지는 않습니까?

말씀대로 사는 결과  
여섯째 날에는 평소대로 거두어 들였지만 재어보니 인당 각각 두 오멜씩이 되었습니다. 이에 백성과 두령들은 평소의 두 배가 되는 만나를 어떻게 해야 할지 몰라 모세에게 물었습니다(22). 모세는 백성들에게 다음 날은 안식일이니 만나를 걷기 위해, 들로 나가지 말고 여섯째 날에 거둔 것을 다음 날까지 간수하여 양식으로 삼으라고 했습니다(23). 백성들이 순종하여 만나를 다음 날까지 보관하자, 냄새도 나지 않고 벌레도 생기지 않게 되었습니다(24). 똑같은 소재로 된 음식이 순종과 불순종 여부에 따라 벌레가 생기고 생기지 않는 것을 보면서 이스라엘 백성들은 하나님의 말씀대로 사는 삶의 중요성을 체득하게 되었습니다. 한편 모세가 백성들에게 ‘구울 것은 굽고 삶을 것은 삶으라’고 말한 것에서 만나가 완제품이 아니라 백성들의 취향에 따라 요리할 수 있는 원재료로 주어졌음을 알게 됩니다. 곧 하나님의 말씀은 요리하는 자에 따라 다른 맛이 될 수 있는 것입니다. 말씀은 평생 먹어야 할 영혼의 주식입니다. 그러므로 나를 위한 말씀 요리법은 반드시 개발해야 할 숙제입니다.
■ 나에게는 말씀을 깊이 묵상하며 연구하는 갈급한 마음이 있습니까?