2011년 08월 31일 (수)

제비뽑기 축제



에스더 9:20 - 10:3 / 새찬송가 383 장


부림절을 대대로 기념하게 한 모르드개와 에스더 
20 모르드개가 이 일을 기록하고 아하수에로 왕의 각 지방에 있는 모든 유다인에게 원근을 막론하고 글을 보내어 이르기를 21 한 규례를 세워 해마다 아달월 십사일과 십오일을 지키라 22 이 달 이 날에 유다인들이 대적에게서 벗어나서 평안함을 얻어 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 애통이 변하여 길한 날이 되었으니 이 두 날을 지켜 잔치를 베풀고 즐기며 서로 예물을 주며 가난한 자를 구제하라 하매 23 유다인이 자기들이 이미 시작한 대로 또한 모르드개가 보낸 글대로 계속하여 행하였으니 24 곧 아각 사람 함므다다의 아들 모든 유다인의 대적 하만이 유다인을 진멸하기를 꾀하고 부르 곧 제비를 뽑아 그들을 죽이고 멸하려 하였으나 25 에스더가 왕 앞에 나아감으로 말미암아 왕이 조서를 내려 하만이 유다인을 해하려던 악한 꾀를 그의 머리에 돌려보내어 하만과 그의 여러 아들을 나무에 달게 하였으므로 26 무리가 부르의 이름을 따라 이 두 날을 부림이라 하고 유다인이 이 글의 모든 말과 이 일에 보고 당한 것으로 말미암아 27 뜻을 정하고 자기들과 자손과 자기들과 화합한 자들이 해마다 그 기록하고 정해 놓은 때 이 두 날을 이어서 지켜 폐하지 아니하기로 작정하고 28 각 지방, 각 읍, 각 집에서 대대로 이 두 날을 기념하여 지키되 이 부림일을 유다인 중에서 폐하지 않게 하고 그들의 후손들이 계속해서 기념하게 하였더라 29 아비하일의 딸 왕후 에스더와 유다인 모르드개가 전권으로 글을 쓰고 부림에 대한 이 둘째 편지를 굳게 지키게 하되 30 화평하고 진실한 말로 편지를 써서 아하수에로의 나라 백이십칠 지방에 있는 유다 모든 사람에게 보내어 31 정한 기간에 이 부림일을 지키게 하였으니 이는 유다인 모르드개와 왕후 에스더가 명령한 바와 유다인이 금식하며 부르짖은 것으로 말미암아 자기와 자기 자손을 위하여 정한 바가 있음이더라 32 에스더의 명령이 이 부림에 대한 일을 견고하게 하였고 그 일이 책에 기록되었더라   

아하수에로 왕의 행적과 모르드개의 사적
10:1 아하수에로 왕이 그의 본토와 바다 섬들로 하여금 조공을 바치게 하였더라 2 왕의 능력 있는 모든 행적과 모르드개를 높여 존귀하게 한 사적이 메대와 바사 왕들의 일기에 기록되지 아니하였느냐 3 유다인 모르드개가 아하수에로 왕의 다음이 되고 유다인 중에 크게 존경받고 그의 허다한 형제에게 사랑을 받고 그의 백성의 이익을 도모하며 그의 모든 종족을 안위하였더라   

중심문단 ● 1 King Xerxes imposed tribute throughout the empire, to its distant shores. 2 And all his acts of power and might, together with a full account of the greatness of Mordecai to which the king had raised him, are they not written in the book of the annals of the kings of Media and Persia? 3 Mordecai the Jew was second in rank to King Xerxes, preeminent among the Jews, and held in high esteem by his many fellow Jews, because he worked for the good of his people and spoke up for the welfare of all the Jews.

해석도움





제비뽑기 축제  
모르드개는 페르시아의 통치 아래 있는 모든 지방 유다인들에게 글을 보내어, 아달 월 십사 일과 십오 일을 지키게 했습니다(20-21). 여기서 시작된 것이 부림일, 곧 제비뽑기 축제입니다(26-28). 이 절기는 하만이 유대인을 멸하기 위해 제비뽑은 날이 도리어 원수들을 진멸하는 날이 되었음을 기념하는 축제입니다. 왕후 에스더도 모르드개의 글을 확정하기 위해 유다인들에게 두 번째 편지를 보냈습니다(29). 특별히 그녀는 부림일에 유다 온 백성들이 에스더와 모르드개가 지시한 대로 금식하며 부르짖었던 일들을 기억하라고 덧붙였습니다(31). 부림일은 하나님께서 모든 시간을 주관하고 계심을 뚜렷이 보여주고 있습니다. 지금도 사탄은 여러 곳에서 성도들을 멸하려고 악한 음모를 꾸미고 있지만 하나님은 금식하고 부르짖는 성도들의 기도를 들으시고, 슬픔과 애통의 날을 기쁨과 승리의 날로 변화시켜주고 계십니다. 하나님은 지금도 완전한 지혜와 놀라운 시간 계획으로 모든 일을 주관하고 계십니다.  
■ 나는 부림일의 주인이시며, 지금도 모든 것을 다스리고 계신 하나님의 주권을 신뢰하고 찬양합니까? 

높이 들어 쓰시는 하나님  
에스더서의 마지막 부분은 하나님을 사랑하고, 민족을 사랑하여 죽음을 두려워하지 않고 싸웠던 모르드개에게 주신 하나님의 복을 잘 보여주고 있습니다. 하나님은 모르드개가 낮은 자리에서 민족을 위해 충성할 때 그에게 높은 위치에서 민족을 섬길 수 있는 권세를 주셨습니다. 그리하여 그는 왕의 다음이 되어, 자기 동족의 이익을 도모하고 안위하는 일을 하게 되었고, 유다인들로부터 큰 사랑과 존경을 얻게 되었습니다. 하나님은 지금도 묵묵히 하나님을 사랑하고 민족을 사랑하는 사람에게 이렇게 행하시는 분이십니다. 
■ 나는 현재 자신의 자리에서 충실히 하나님을 사랑하고, 민족을 섬기는 사람으로 살아가고 있습니까?