출애굽기 14:21 - 14:31 
2011년 03월 02일 (수)

홍해 사건



출애굽기 14:21 - 14:31 / 새찬송가 487 장


이스라엘 앞에서 마른 땅이 된 홍해  
21 모세가 바다 위로 손을 내밀매 여호와께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 22 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니 

추격하여 들어온 애굽 군대의 멸망 
23 애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병들이 다 그들의 뒤를 추격하여 바다 가운데로 들어오는지라 24 새벽에 여호와께서 불과 구름 기둥 가운데서 애굽 군대를 보시고 애굽 군대를 어지럽게 하시며 25 그들의 병거 바퀴를 벗겨서 달리기가 어렵게 하시니 애굽 사람들이 이르되 이스라엘 앞에서 우리가 도망하자 여호와가 그들을 위하여 싸워 애굽 사람들을 치는도다 26 여호와께서 모세에게 이르시되 네 손을 바다 위로 내밀어 물이 애굽 사람들과 그들의 병거들과 마병들 위에 다시 흐르게 하라 하시니 27 모세가 곧 손을 바다 위로 내밀매 새벽이 되어 바다의 힘이 회복된지라 애굽 사람들이 물을 거슬러 도망하나 여호와께서 애굽 사람들을 바다 가운데 엎으시니 28 물이 다시 흘러 병거들과 기병들을 덮되 그들의 뒤를 따라 바다에 들어간 바로의 군대를 다 덮으니 하나도 남지 아니하였더라 

여호와 경외와 모세에 대한 믿음을 가지게 됨 
29 그러나 이스라엘 자손은 바다 가운데를 육지로 행하였고 물이 좌우에 벽이 되었더라 30 그 날에 여호와께서 이같이 이스라엘을 애굽 사람의 손에서 구원하시매 이스라엘이 바닷가에서 애굽 사람들이 죽어 있는 것을 보았더라 31 이스라엘이 여호와께서 애굽 사람들에게 행하신 그 큰 능력을 보았으므로 백성이 여호와를 경외하며 여호와와 그의 종 모세를 믿었더라  

중심문단●21 Then Moses stretched out his hand over the sea, and all that night the LORD drove the sea back with a strong east wind and turned it into dry land. The waters were divided, 22 and the Israelites went through the sea on dry ground, with a wall of water on their right and on their left.

해석도움





상반된 결과  
이스라엘 백성과 애굽의 군대는 다 같이 홍해에 뛰어들었습니다. 그러나 각각의 결과는 완전히 다른 것이었습니다. 즉 이스라엘 백성들이 바다를 통과한 것은 하나님의 명령에 대한 그들의 믿음이었던 것입니다. 그러나 애굽 사람들이 바다 속에 뛰어든 것은 하나님의 권능을 두려워하지 않는 무모한 행동이었습니다. 히브리서 저자는 이 사실에 대하여 ‘애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며’(히 11:29)라고 기록하고 있습니다. 하나님에 대한 믿음은 구원을 낳지만 하나님을 시험하는 자는 파멸하게 됩니다.  
■ 홍해에 뛰어드는 것 같은 나의 행동은 하나님의 명령에 대한 믿음입니까? 하나님을 두려워하지 않는 무모함입니까?   

홍해를 건넌 것의 의미 
이스라엘 백성들은 바닷가에서 애굽 사람의 시체를 보게 되었습니다(30). 역사가 요세푸스는 이스라엘 진영이 모두 바다를 건넌 후 서쪽으로부터 바람이 불어와 애굽인들의 군장과 시신이 홍해 동쪽 해변으로 수없이 밀려 떠내려왔다고 기록하고 있습니다. 이스라엘 백성들이 그들을 괴롭히던 애굽 군대의 시체를 보았다는 것은 이제 그들의 종의 굴레가 영원히 벗겨졌음을 의미합니다. 바울은 이스라엘 백성들의 홍해 사건을 신약의 세례에 비유하고 있습니다(고전 10:1-2). 세례의 의미는 죄의 종인 옛사람이 물에 빠져 죽고, 그리스도와 연합된 새사람이 죽음에서 부활하는 것입니다. 이 같은 홍해의 구원으로 인해 이스라엘 백성들은 여호와를 믿고 경외하는 삶을 조금씩 배워가기 시작합니다(31).  
■ 나는 머리가 깨어진 패배자 사탄을 보고 있습니까? 나는 죄와 사망의 굴레가 영원히 벗겨졌음을 인식하고 여호와를 경외하고 있습니까?