사사기 18:14 - 18:20 
2011년 10월 28일 (금)

성장하는 우상숭배



사사기 18:14 - 18:20 / 새찬송가 527 장


미가 집의 성물을 훔쳐갈 것을 모의하는 정탐꾼들
14 전에 라이스 땅을 정탐하러 갔던 다섯 사람이 그 형제들에게 말하여 이르되 이 집에 에봇과 드라빔과 새긴 신상과 부어 만든 신상이 있는 줄을 너희가 아느냐 그런즉 이제 너희는 마땅히 행할 것을 생각하라 하고 15 다섯 사람이 그 쪽으로 향하여 그 청년 레위 사람의 집 곧 미가의 집에 이르러 그에게 문안하고 16 단 자손 육백 명은 무기를 지니고 문 입구에 서니라
14. Then the five men who had spied out the land of Laish said to their brothers, "Do you know that one of these houses has an ephod, other household gods, a carved image and a cast idol? Now you know what to do."  15. So they turned in there and went to the house of the young Levite at Micah's place and greeted him. 16. The six hundred Danites, armed for battle, stood at the entrance to the gate.  

정탐꾼들의 제안과 기뻐하며 따라가는 제사장
17 그 땅을 정탐하러 갔던 다섯 사람이 그리로 들어가서 새긴 신상과 에봇과 드라빔과 부어 만든 신상을 가져갈 때에 그 제사장은 무기를 지닌 육백 명과 함께 문 입구에 섰더니 18 그 다섯 사람이 미가의 집에 들어가서 그 새긴 신상과 에봇과 드라빔과 부어 만든 신상을 가지고 나오매 그 제사장이 그들에게 묻되 너희가 무엇을 하느냐 하니 19 그들이 그에게 이르되 잠잠하라 네 손을 입에 대라 우리와 함께 가서 우리의 아버지와 제사장이 되라 네가 한 사람의 집의 제사장이 되는 것과 이스라엘의 한 지파 한 족속의 제사장이 되는 것 중에서 어느 것이 낫겠느냐 하는지라 20 그 제사장이 마음에 기뻐하여 에봇과 드라빔과 새긴 우상을 받아 가지고 그 백성 가운데로 들어가니라
17. The five men who had spied out the land went inside and took the carved image, the ephod, the other household gods and the cast idol while the priest and the six hundred armed men stood at the entrance to the gate.  18. When these men went into Micah's house and took the carved image, the ephod, the other household gods and the cast idol, the priest said to them, "What are you doing?"  19. They answered him, "Be quiet! Don't say a word. Come with us, and be our father and priest. Isn't it better that you serve a tribe and clan in Israel as priest rather than just one man's household?"  20. Then the priest was glad. He took the ephod, the other household gods and the carved image and went along with the people.

해석도움





성장하는 우상숭배  
단의 6백 군사가 미가의 집 앞에 모였을 때 다섯 명의 정탐꾼들은 “이제 너희는 마땅히 행할 것을 생각하라”(14)는 말로 그들의 행동을 종용했습니다. 이 말은 지난번 땅 탐지 때에 효험을 보았던 미가 집의 에봇과 드라빔과 신상과 제사장을 자신들의 것으로 취하자는 의미였습니다. 그들은 부정한 우상숭배를 묵인하고 동참하는 것에 그치지 않고, 아예 그것을 자기 지파 전체의 것으로 삼고자 하는 것입니다. 미가 한 사람의 집에서 시작된 우상숭배는 이제 한 지파 전체를 타락시키는 엄청난 것으로 성장하고 있습니다. 적은 누룩이 빵 전체에 퍼지는 것처럼 죄는 무서운 속도로 자라납니다. 이 시대에도 형통에 집착하는 마음은 기독교 안에 우상숭배를 심는 가장 효과적인 누룩으로 사탄에게 애용되고 있습니다.
■ 세상적인 유익과 성공에 집착하는 마음을 이기기 위한 내 신앙의 무기는 무엇입니까?

규모에 매혹된 종교인  
다섯 정탐꾼이 미가의 신당에 있는 물건들을 옮기고 있는 모습을 발견한 제사장은 “너희가 무엇을 하느냐”(18)고 물었습니다. 이에 정탐꾼들은 그를 조용히 시키면서 그에게 다음과 같은 질문으로 유혹했습니다. “네가 한 사람의 집의 제사장이 되는 것과 이스라엘의 한 지파 한 족속의 제사장이 되는 것 중에서 어느 것이 낫겠느냐”(19). 이 조건에 매혹된 레위 소년은 최소한의 인간적인 의리도 없이, 기뻐하며 단 지파를 따라갔습니다(20). 오늘날 종교인들에게 가장 큰 영향을 미치는 사탄의 방법은 규모의 우상입니다. 심지어 일부 종교인들은 규모만 키울 수 있다면 비성경적인 방법이라도 얼마든지 사용할 것입니다. 그러나 예수님은 예루살렘 성전의 규모 앞에 압도되어 감탄하고 있는 제자들을 향해 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너지리라고 말씀하셨습니다. 중심을 보시는 하나님 앞에 규모는 아무것도 아닙니다.
■ 나도 본문의 제사장처럼 규모의 우상 앞에 무릎 꿇었던 적이 있다면 언제였나요?