2011년 03월 10일 (목)

안식일 준수



출애굽기 16:25 - 16:36 / 새찬송가 252 장


안식일에 만나를 거두러 간 사람들
25 모세가 이르되 오늘은 그것을 먹으라 오늘은 여호와의 안식일인즉 오늘은 너희가 들에서 그것을 얻지 못하리라 26 엿새 동안은 너희가 그것을 거두되 일곱째 날은 안식일인즉 그 날에는 없으리라 하였으나 27 일곱째 날에 백성 중 어떤 사람들이 거두러 나갔다가 얻지 못하니라  
25 ?at it today,?Moses said, ?ecause today is a Sabbath to the LORD. You will not find any of it on the ground today. 26 Six days you are to gather it, but on the seventh day, the Sabbath, there will not be any.?27 Nevertheless, some of the people went out on the seventh day to gather it, but they found none. 

하나님의 책망과 안식일 준수 명령
28 여호와께서 모세에게 이르시되 어느 때까지 너희가 내 계명과 내 율법을 지키지 아니하려느냐 29 볼지어다 여호와가 너희에게 안식일을 줌으로 여섯째 날에는 이틀 양식을 너희에게 주는 것이니 너희는 각기 처소에 있고 일곱째 날에는 아무도 그의 처소에서 나오지 말지니라 30 그러므로 백성이 일곱째 날에 안식하니라  
28 Then the LORD said to Moses, ?ow long will you refuse to keep my commands and my instructions? 29 Bear in mind that the LORD has given you the Sabbath; that is why on the sixth day he gives you bread for two days. Everyone is to stay where he is on the seventh day; no one is to go out.?30 So the people rested on the seventh day. 

증거판 앞에 둔 만나 항아리
31 이스라엘 족속이 그 이름을 만나라 하였으며 깟씨 같이 희고 맛은 꿀 섞은 과자 같았더라 32 모세가 이르되 여호와께서 이같이 명령하시기를 이것을 오멜에 채워서 너희의 대대 후손을 위하여 간수하라 이는 내가 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낼 때에 광야에서 너희에게 먹인 양식을 그들에게 보이기 위함이니라 하셨다 하고 33 또 모세가 아론에게 이르되 항아리를 가져다가 그 속에 만나 한 오멜을 담아 여호와 앞에 두어 너희 대대로 간수하라 34 아론이 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 그것을 증거판 앞에 두어 간수하게 하였고 35 사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 사십 년 동안 만나를 먹었으니 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라 36 오멜은 십분의 일 에바이더라  
31 The people of Israel called the bread manna. It was white like coriander seed and tasted like wafers made with honey. 32 Moses said, ?his is what the LORD has commanded: ?ake an omer of manna and keep it for the generations to come, so they can see the bread I gave you to eat in the desert when I brought you out of Egypt.掠 33 So Moses said to Aaron, ?ake a jar and put an omer of manna in it. Then place it before the LORD to be kept for the generations to come.?34 As the LORD commanded Moses, Aaron put the manna in front of the Testimony, that it might be kept. 35 The Israelites ate manna forty years, until they came to a land that was settled; they ate manna until they reached the border of Canaan. 36 (An omer is one tenth of an ephah.)

해석도움





안식일 준수  
모세는 일곱째 날이 안식일이기 때문에 들에 나가도 얻지 못할 것이라고 알려 주었습니다(25-26). 안식일은 하나님께서 엿새에 걸쳐 천지 만물을 창조하신 후 그 완성의 기쁨을 누리신 날입니다. 그런데 이날 하나님은 당신의 형상으로 창조된 인간에게도 휴식을 명하셨습니다. 이것은 우리를 위해 모든 것을 미리 준비해 두신 하나님에 대한 믿음을 새롭게 하고, 그분을 영화롭게 하는 것이 피조물의 목적임을 깨닫게 하기 위함입니다. 그러나 백성들 중에는 모세의 말을 듣지 않고 안식일에도 들로 나가는 사람들이 있었습니다(27). 하나님은 그들을 향해 ‘어느 때까지 내 계명과 율법을 지키지 않겠느냐’라고 탄식하십니다(28). ‘어느 때까지’라는 단어는 거듭되는 재앙에도 불구하고 회개치 않던 바로에게 사용하시던 바로 그 표현입니다(출 10:3). 여기서 우리는 바로만큼이나 강퍅한 신자의 모습을 발견하게 됩니다. 사실 백성들은 하나님께서 여섯째 날에 이틀 치의 양식을 주셨기 때문에 안식일에 들로 나갈 이유가 없었습니다(29상). 하지만 그들은 마치 일하기 위해 태어난 사람처럼 습관적으로 들로 나갔던 것입니다. 이에 하나님은 안식일에는 아예 그 처소 밖으로 나오지도 못하게 함으로(29하) 안식일을 준수케 하셨습니다(30). 
■ 나는 바쁨을 미덕으로 여기는 현대사회 속에서, 더 중요한 것을 잊게 하려는 사탄의 음모를 분별하고 안식의 축복을 누리고 있습니까? 

언약궤 앞의 만나 항아리  
만나는 꿀 섞인 과자 맛이 났습니다(31). 이것은 말씀을 통해 그리스도를 발견한 사람들의 행복을 상징하고 있습니다. 왜냐하면 만나는 말씀을 상징하는 동시에 말씀의 본체이신 예수님을 의미하기 때문입니다. 하나님은 만나를 오멜에 채워 대대에 간수하라고 명하셨습니다(32상). 이는 광야의 양식을 후손들에게도 보여주기 위함이었는데, 하나님의 백성은 떡이 아니라 말씀으로 살아야 함을 자손 대대로 깨달아야 하기 때문입니다. 한편 하나님은 만나 항아리를 간직해야 할 곳을 언약궤 안에 있는 십계명 돌판 앞이라고 일러 주셨습니다(34). 이것은 하나님과 이스라엘 사이에 맺은 언약이 만나 되신 그리스도를 통해 끊을 수 없는 결속력을 가지게 됨을 상징하는 것입니다.
■ 나는 매일 말씀 되신 예수님을 통해 꿀 같은 행복을 경험하고 있습니까?