2011년 12월 04일 (일)

그리스도의 지체가 사는 법



빌립보서 4:6 - 4:7 / 새찬송가  장


Message QT

빌립보서 4:6-7

6 아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라
7 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라

해석도움





그리스도의 지체가 사는 법

신자를 가장 간단하지만 가장 정확히 정의하는 것은 ‘그리스도의 지체’라는 표현입니다. “너희는 그리스도의 몸이요 지체의 각 부분이라”(고전 12:27). 그리스도의 지체가 되었다는 것은 놀라운 축복이 아닐 수 없습니다.  하나님은 우리에게 필요한 모든 것을 이미 그리스도 안에 완비해놓으셨습니다. 은행 직원이 고객의 청구서를 보면서 “이것을 쓴 것은 당신의 지체입니까? 당신 자신입니까?”라고 묻지 않습니다. 혹은 돈을 내주면서 “나는 당신 지체의 손에는 돈을 내줄 수 없고 당신 자신에게만 내주겠어요”라고 하지도 않습니다.

참으로 머리 되신 그리스도께 속한 모든 것은 지체된 우리의 것입니다. 이것이 바로 예수님이 이렇게 말씀하신 이유입니다. “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰 일도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라”(요 14:12). 열매를 바랍니까? 예수님이 열매를 맺으시는데 나에게 열매가 없을 수 없습니다. 성화와 아름다움을 바랍니까? 예수님이 아름다운데 내가 추할 수 없습니다. 승리를 바랍니까? 예수님이 세상을 이기셨는데 우리가 이기는 것은 당연합니다. 허드슨 테일러는 이런 고백을 했습니다. “저는 승리를 간구했습니다. 그러나 승리는 도무지 오지 않았습니다. 어느 날 저는 그리스도 안에 이미 승리가 있는 것을 발견하고 믿었습니다. 그랬더니 저에게 승리가 왔습니다.”

이처럼 우리가 그리스도의 지체가 되고 나면 사는 방법이 완전히 달라집니다. 지체인 손발이 하지 말아야 할 일은 염려, 판단, 결정, 책임지는 일입니다. 해야 할 일은 머리에 보고하고, 머리가 지시하는 대로 순종하는 것입니다. 마찬가지로 그리스도의 지체 된 우리는 기도를 통해 머리 되신 예수 그리스도께 보고하고, 순종을 통해 시키시는 대로 하기만 하면 됩니다. ‘그리스도의 지체’라는 표현은 ‘내가 머리가 아니라 그리스도께서 머리가 되신다’라는 고백을 동반하는 것이기 때문입니다.

하지만 많은 경우 우리는 자신이 그리스도의 지체임을 잊고, 스스로 머리의 기능을 해야 하는 줄로 세뇌되어 살고 있습니다. 또한 예수님의 머리 되심을 인정한다 하더라도, 어떤 부분에서는 자기가 더 똑똑하다 생각하고 자기 의견대로 예수님을 조정하려 들기도 합니다. 그리고 예수님이 말씀하셔도, 자기 판단에 할 수 없거나 하기 싫은 일은 하려고 하지 않습니다. 그러나 진실로 예수님이 모든 지각에 뛰어난 머리이심을 인정하고 모든 일에 기도와 순종으로 나아가면, 반드시 최선의 길로 인도하시는 하나님의 섭리를 경험하게 될 것입니다.