이사야 9:1 - 9:7 
2011년 11월 28일 (월)

큰 빛과 즐거움의 아기



이사야 9:1 - 9:7 / 새찬송가 104 장


흑암 중에 있는 스불론과 납달리 땅에 임할 큰 빛
1 전에 고통 받던 자들에게는 흑암이 없으리로다 옛적에는 여호와께서 스불론 땅과 납달리 땅이 멸시를 당하게 하셨더니 후에는 해변 길과 요단 저쪽 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라 2 흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거주하던 자에게 빛이 비치도다
1 Nevertheless, there will be no more gloom for those who were in distress. In the past he humbled the land of Zebulun and the land of Naphtali, but in the future he will honor Galilee of the Gentiles, by the way of the sea, along the Jordan-- 2 The people walking in darkness have seen a great light; on those living in the land of the shadow of death a light has dawned.

그날에 백성에게 임할 즐거움과 그 이유
3 주께서 이 나라를 창성하게 하시며 그 즐거움을 더하게 하셨으므로 추수하는 즐거움과 탈취물을 나눌 때의 즐거움 같이 그들이 주 앞에서 즐거워하오니 4 이는 그들이 무겁게 멘 멍에와 그들의 어깨의 채찍과 그 압제자의 막대기를 주께서 꺾으시되 미디안의 날과 같이 하셨음이니이다 5 어지러이 싸우는 군인들의 신과 피 묻은 겉옷이 불에 섶 같이 살라지리니
3 You have enlarged the nation and increased their joy; they rejoice before you as people rejoice at the harvest, as men rejoice when dividing the plunder. 4 For as in the day of Midian's defeat, you have shattered the yoke that burdens them, the bar across their shoulders, the rod of their oppressor. 5 Every warrior's boot used in battle and every garment rolled in blood will be destined for burning, will be fuel for the fire.

빛과 즐거움의 근원이 될 한 아기의 탄생
6 이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라 7 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 여호와의 열심이 이를 이루시리라
6 For to us a child is born, to us a son is given, and the government will be on his shoulders. And he will be called Wonderful Counselor, Mighty God, Everlasting Father, Prince of Peace. 7 Of the increase of his government and peace there will be no end. He will reign on David's throne and over his kingdom, establishing and upholding it with justice and righteousness from that time on and forever. The zeal of the LORD Almighty will accomplish this.

해석도움





장차 임할 큰 빛과 즐거움  이사야 8장에서 앗수르의 침략으로 시행될 하나님의 심판에 대해 다루었던 이사야가 이제는 어조를 바꾸어 흑암 가운데 있던 북 이스라엘 지방에 큰 빛이 비칠 것을 예언하고 있습니다(1). 스불론과 납달리 등 갈릴리 지역은 남부 유대에 비해 멸시를 받는 지역이었으며, 특별히 당시 앗수르의 침략으로 거의 초토화되다시피 한 곳이었습니다. 하지만 선지자는 바로 이 사망의 그늘진 땅의 백성이 큰 빛을 보므로 나라가 창성해지고, 추수할 때나 전쟁에서 빼앗은 물건을 나눌 때처럼 즐거움이 넘치게 될 것이라고 예언합니다(3). 특별히 3절에는 ‘즐거움’이란 단어가 4번이나 반복됨으로 그날의 기쁨이 극적으로 묘사되고 있습니다. 이 빛은 바로 ‘메시아의 빛’입니다. 그리고 이 예언은 예수님께서 이 지역에서 자라시고 이곳을 중심으로 사역하심으로 성취됩니다(마 4:14-16). 선지자는 그날의 구원을 300명의 용사로 십만이 넘는 미디안의 대군을 섬멸한 기드온의 승리에 비유하고 있습니다. 그리고 그날이 되면 그들 위에 있던 멍에와 채찍과 막대기를 주께서 꺾으시고 전쟁 물품들도 땔감처럼 모두 살라져 영원히 사라지게 될 것이라고 예언합니다(4-5).
■ 지금 나의 삶에는 빛 되신 예수 그리스도로 말미암은 즐거움이 있습니까?

한 아기가 우리에게 났고  이 모든 변화는 하나님께서 한 아들을 주사 우리 가운데 아기로 태어나게 하신 데서 시작됩니다. 메시아는 우리에게서 멀리 떨어져 있는 초월적인 존재가 아니라, 아기의 모습으로 우리 가운데 찾아오신 성육신의 하나님이신 것입니다. 한편 온 세상에 대한 통치권을 받으신 그 아기의 이름은 네 가지로 나타납니다. 그분은 현명한 계획과 탁월한 기술로 전쟁에서 승리를 이끄는 기묘자요 모사이며, 능력으로 다스리는 전능하신 하나님이며, 자비로 통치하는 영존하시는 아버지이며, 영원한 평화를 주실 평강의 왕이십니다(6). 그분의 통치로 말미암은 평화는 계속해서 더 커져갈 것이며, 결국 그분은 다윗의 왕좌에 군림하셔서 그분의 나라를 굳게 세우시고 영원토록 정의와 공평으로 그것을 보존하실 것입니다(7). 물론 이 일에는 수많은 장애물이 있을 것입니다. 하지만 만군의 여호와의 열심은 이것을 이루시고야 맙니다(7하). 구원은 사람의 열심이 아니라 하나님의 열심으로 말미암아 완성되는 것입니다.
■ 나는 나의 구체적인 삶의 현장으로 찾아오신 예수 그리스도와, 모든 장애에도 불구하고 구원을 완성하시는 하나님의 열심을 체험하고 있습니까?