2011년 07월 01일 (금)

바울과 실라



사도행전 16:25 - 16:40 / 새찬송가 342 장


찬송할 때 옥문이 열림
25 한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 26 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라   

간수의 가정에 전파된 구원의 복음
27 간수가 자다가 깨어 옥문들이 열린 것을 보고 죄수들이 도망한 줄 생각하고 칼을 빼어 자결하려 하거늘 28 바울이 크게 소리 질러 이르되 네 몸을 상하지 말라 우리가 다 여기 있노라 하니 29 간수가 등불을 달라고 하며 뛰어 들어가 무서워 떨며 바울과 실라 앞에 엎드리고 30 그들을 데리고 나가 이르되 선생들이여 내가 어떻게 하여야 구원을 받으리이까 하거늘 31 이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라 하고 32 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전하더라 33 그 밤 그 시각에 간수가 그들을 데려다가 그 맞은 자리를 씻어 주고 자기와 그 온 가족이 다 세례를 받은 후 34 그들을 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려 주고 그와 온 집안이 하나님을 믿으므로 크게 기뻐하니라   

부당한 체포에 대한 정당한 항의와 위로 
35 날이 새매 상관들이 부하를 보내어 이 사람들을 놓으라 하니 36 간수가 그 말대로 바울에게 말하되 상관들이 사람을 보내어 너희를 놓으라 하였으니 이제는 나가서 평안히 가라 하거늘 37 바울이 이르되 로마 사람인 우리를 죄도 정하지 아니하고 공중 앞에서 때리고 옥에 가두었다가 이제는 가만히 내보내고자 하느냐 아니라 그들이 친히 와서 우리를 데리고 나가야 하리라 한대 38 부하들이 이 말을 상관들에게 보고하니 그들이 로마 사람이라 하는 말을 듣고 두려워하여 39 와서 권하여 데리고 나가 그 성에서 떠나기를 청하니 40 두 사람이 옥에서 나와 루디아의 집에 들어가서 형제들을 만나 보고 위로하고 가니라   

중심문단●27 The jailer woke up, and when he saw the prison doors open, he drew his sword and was about to kill himself because he thought the prisoners had escaped. 28 But Paul shouted, "Don't harm yourself! We are all here!" 29 The jailer called for lights, rushed in and fell trembling before Paul and Silas. 30 He then brought them out and asked, "Sirs, what must I do to be saved?" 31 They replied, "Believe in the Lord Jesus, and you will be saved--you and your household." 32 Then they spoke the word of the Lord to him and to all the others in his house. 33 At that hour of the night the jailer took them and washed their wounds; then immediately he and all his family were baptized. 34 The jailer brought them into his house and set a meal before them; he was filled with joy because he had come to believe in God--he and his whole family.

해석도움





주 예수를 믿으라 
바울과 실라는 로마시민임에도 불구하고 아무런 죄도 없이 매질을 당하고 차꼬에 채이는 부당한 대우를 받았습니다. 하지만 그들의 입술에는 원통해하는 신음소리 대신에 찬양이 가득했습니다(25). 하나님 뜻에 순종해서 마게도냐로 들어온 그들에게는 순종으로 인해 당하는 고난도 큰 기쁨이 되고 있었던 것입니다. 사실 이것 자체가 기적입니다. 그러자 하나님은 이들의 아름다운 찬양에 땅을 요동케 하시고 옥문이 열리는 위엄으로 화답하셨습니다(26). 바울과 실라는 옥문이 열렸지만 범죄한 것이 없기 때문에 탈옥할 이유가 없었습니다. 대신 그들은 죄수가 달아난 줄로 알고 자결하려는 간수를 위기에서 구해주고(28), 구원의 길을 묻는 그와 그의 가족에게 주 예수의 복음을 알려 주었습니다. 그러자 그들은 전도자를 영접하여 맞은 자리를 씻어주고, 온 가족이 세례를 받고, 음식을 정성스럽게 대접하고, 구원의 복음으로 인해 크게 기뻐하였습니다. 구원 받은 간수의 가족은 즉시 행동으로 자신들의 구원을 증명하고 있는 것입니다. 이렇게 하여 빌립보교회는 상류층인 루디아의 가정과 중류층인 간수의 가정 그리고 최하층인 귀신 들렸던 여인으로 구성되었습니다. 
■ 나는 순종에 따르는 고난 앞에서 기뻐할 수 있는 기적을 경험하고 있습니까?  

바울의 책망  
다음 날 아침, 상관들은 부하를 보내 바울과 실라를 풀어주라고 했습니다. 하지만 로마 시민권자인 바울과 실라는 빌립보 관리들의 잘못된 행동에 대해 엄중히 항의합니다. 사실 로마시민을 재판 없이 매질하는 것은 사형에 해당하는 중죄입니다. 바울이 로마시민으로서의 권리를 내세우는 이유는, 다시는 그들이 이와 같은 오류를 행치 못하도록 경고하기 위함이었으며, 이대로 떠나면 자칫 기독교가 잘못된 것이라는 인상을 남겨두어, 남아 있는 성도들의 안전에 위협이 될 수 있기 때문입니다. 이에 관리들은 직접 바울을 찾아와 고개 숙여 자신들의 행위를 사죄하고, 분노한 대중들로부터 그들을 보호할 능력이 없음을 말하면서 빌립보를 떠나줄 것을 요청했습니다. 옥에서 나온 바울과 실라는 루디아의 집에서 시작된 빌립보교회를 방문하여 오히려 그들을 위로하고 그곳을 떠나고 있습니다. 
■ 나의 권리주장과 항의는 바울처럼 상대방의 오류를 고쳐주고, 교회와 성도의 유익을 위한 것입니까?