2011년 08월 04일 (목)

바울이 전한 복음



사도행전 26:16 - 26:23 / 새찬송가 431 장


예수님께 받은 소명을 설명함
16 일어나 너의 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 종과 증인을 삼으려 함이니 17 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 그들에게 보내어 18 그 눈을 뜨게 하여 어둠에서 빛으로, 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아오게 하고 죄 사함과 나를 믿어 거룩하게 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다   
16 'Now get up and stand on your feet. I have appeared to you to appoint you as a servant and as a witness of what you have seen of me and what I will show you. 17 I will rescue you from your own people and from the Gentiles. I am sending you to them 18 to open their eyes and turn them from darkness to light, and from the power of Satan to God, so that they may receive forgiveness of sins and a place among those who are sanctified by faith in me.' 

바울의 순종과 유대인의 박해 
19 아그립바 왕이여 그러므로 하늘에서 보이신 것을 내가 거스르지 아니하고 20 먼저 다메섹과 예루살렘에 있는 사람과 유대 온 땅과 이방인에게까지 회개하고 하나님께로 돌아와서 회개에 합당한 일을 하라 전하므로 21 유대인들이 성전에서 나를 잡아 죽이고자 하였으나  
19 "So then, King Agrippa, I was not disobedient to the vision from heaven. 20 First to those in Damascus, then to those in Jerusalem and in all Judea, and to the Gentiles also, I preached that they should repent and turn to God and prove their repentance by their deeds. 21 That is why the Jews seized me in the temple courts and tried to kill me. 

자신이 증언한 복음의 구약과의 일치성
22 하나님의 도우심을 받아 내가 오늘까지 서서 높고 낮은 사람 앞에서 증언하는 것은 선지자들과 모세가 반드시 되리라고 말한 것밖에 없으니 23 곧 그리스도가 고난을 받으실 것과 죽은 자 가운데서 먼저 다시 살아나사 이스라엘과 이방인들에게 빛을 전하시리라 함이니이다 하니라   
22 But I have had God's help to this very day, and so I stand here and testify to small and great alike. I am saying nothing beyond what the prophets and Moses said would happen-- 23 that the Christ would suffer and, as the first to rise from the dead, would proclaim light to his own people and to the Gentiles."

해석도움





믿는 자에게 일어나는 변화  
바울은 다메섹 도상에서 만난 그 메시아 예수께서 자기를 이스라엘과 이방인들 가운데 본 일과 볼 일의 증인과 사환으로 세우셨음을 간증했습니다(16-17). 그리고 주께서 자신을 통해 사람들의 눈을 뜨게 하시고, 어두움에서 빛으로, 사탄에게서 하나님께로 돌이키게 하시며, 죄 사함과 거룩한 기업을 얻게 하는 일을 할 것이라고 하셨음을 증언했습니다(18). 이 증언의 내용은 복음이 우리 가운데 일으키는 역사가 무엇인지를 잘 보여줍니다. 복음이 들어오면 눈이 떠져 땅에 매여 있던 눈이 하늘의 영광을 보게 되고, 자기만 바라보던 눈이 이웃을 볼 수 있게 됩니다. 복음은 빛을 등진 삶에서 빛 되신 그리스도께로 향하는 삶으로 방향 전환을 일으켜줍니다. 복음은 사탄의 노예였던 사람을 하나님의 자녀로 신분을 바꾸어줍니다. 복음은 죄와 사망의 권세에서 우리를 해방시키고 하나님나라를 기업으로 얻게 하는 것입니다.
■ 나는 복음으로 말미암는 이 같은 변화들을 체험하고 있습니까? 그리고 나는 바울처럼 이 같은 변화들을 일으키고 있습니까? 

바울이 전한 복음  
바울은 자신이 예수님이 주신 이 거절할 수 없는 사명을 받아들였고, 유대 온 땅과 이방인에게까지 이 복음을 전했다고 증언했습니다(20). ‘회개하고 하나님께로 돌아와서 회개에 합당한 일을 하라’는 전도 내용의 요약은 믿음과 행위가 결코 분리될 수 없음을 잘 보여줍니다. 참된 회개는 선행이라는 열매로써 확증되는 것입니다. 이어서 바울은 유대인들이 자기를 잡아 죽이려고 하지만 자신에게 잘못이 있다면 구약성경에 반드시 되리라고 예언된 내용을 전한 것뿐이라고 말하면서(22) 자신이 전한 복음을 다시 한 번 요약하고 있습니다. 그것은 부활은 믿지만 그리스도께서 고난을 받고 죽어야 함을 믿지 않던 유대인들의 선입견과는 달리 먼저 죽으시고 부활하신 그리스도, 유대인뿐 아니라 이방인 전체에 빛이 되시는 그리스도의 소식이었습니다. 예수님은 그리스도로서 고난을 당하셨고, 죽은 자 가운데 부활하여 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨으며, 모든 민족에게 하나님과 생명의 빛을 선포하고 계신 분이십니다. 
■ 나는 회개하고 하나님께 돌아올 뿐 아니라, 회개에 합당한 일을 하고 있습니까?