사도행전 4:13 - 4:22 
2011년 05월 16일 (월)

이 사람들을 어떻게 할까



사도행전 4:13 - 4:22 / 새찬송가 70 장


당황한 산헤드린 회원들 
13 그들이 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 그들을 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 또 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고 14 또 병 나은 사람이 그들과 함께 서 있는 것을 보고 비난할 말이 없는지라 
13 When they saw the courage of Peter and John and realized that they were unschooled, ordinary men, they were astonished and they took note that these men had been with Jesus. 14 But since they could see the man who had been healed standing there with them, there was nothing they could say.   

위협으로 입막음을 하려는 산헤드린  
15 명하여 공회에서 나가라 하고 서로 의논하여 이르되 16 이 사람들을 어떻게 할까 그들로 말미암아 유명한 표적 나타난 것이 예루살렘에 사는 모든 사람에게 알려졌으니 우리도 부인할 수 없는지라 17 이것이 민간에 더 퍼지지 못하게 그들을 위협하여 이 후에는 이 이름으로 아무에게도 말하지 말게 하자 하고 18 그들을 불러 경고하여 도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 하니 
15 So they ordered them to withdraw from the Sanhedrin and then conferred together. 16 "What are we going to do with these men?" they asked. "Everybody living in Jerusalem knows they have done an outstanding miracle, and we cannot deny it. 17 But to stop this thing from spreading any further among the people, we must warn these men to speak no longer to anyone in this name." 18 Then they called them in again and commanded them not to speak or teach at all in the name of Jesus.   

베드로와 요한의 담대한 답변  
19 베드로와 요한이 대답하여 이르되 하나님 앞에서 너희의 말을 듣는 것이 하나님의 말씀을 듣는 것보다 옳은가 판단하라 20 우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니 
19 But Peter and John replied, "Judge for yourselves whether it is right in God's sight to obey you rather than God. 20 For we cannot help speaking about what we have seen and heard."   

방법을 못 찾아 안절부절하는 산헤드린  
21 관리들이 백성들 때문에 그들을 어떻게 처벌할지 방법을 찾지 못하고 다시 위협하여 놓아 주었으니 이는 모든 사람이 그 된 일을 보고 하나님께 영광을 돌림이라 22 이 표적으로 병 나은 사람은 사십여 세나 되었더라 21 After further threats they let them go. They could not decide how to punish them, because all the people were praising God for what had happened. 22 For the man who was miraculously healed was over forty years old.

해석도움





이 사람들을 어떻게 할까  
무식하고 힘없는 갈릴리인 정도는 쉽게 기를 죽이고 함정에 빠트릴 수 있을 것이라고 생각했던 산헤드린 회원들은 그들의 지혜와 담대함에 당황하게 되었습니다. 또한 날 때부터 40세가 넘도록 앉은뱅이로 있었던 그 걸인에게 일어난 일은 트집을 잡을 수 없는 확실한 치유였기에 어쩔 줄 몰라 했습니다. 이 과정에서 그들은 이 갈릴리인들이, 자신들이 죽였고 그것으로 끝난 것으로 여겼던 예수의 제자들임도 알게 되었습니다. 위엄 있게 심문을 시작했던 산헤드린은 이제 도리어 진리의 편에 선 사도들 앞에서 압도되어 할 말을 잃은 상태가 되었습니다. 그리하여 종교 지도자들은 사도들을 공회에서 나가라 하고는 잠시 자기들끼리 의논을 하게 됩니다. 그때라도 그들은 이 분명한 표적 앞에서 “우리가 어찌할까”라고 하며 메시아를 죽인 죄에 대해 회개했어야 합니다. 하지만 그들은 “이 사람들을 어떻게 할까” 하고 악한 꾀를 찾고 있습니다.  
■ 나는 진리 앞에서 “우리가 어찌할까” 하는 사람입니까? “이 사람들을 어떻게 할까” 하는 사람입니까?    

진리의 승리  
그들이 내린 결론은 이 진리를 더 이상 전하지 못하도록 협박하자는 것이었습니다. 그리하여 그들은 사도들을 불러 아무에게도 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라고 엄하게 위협했습니다. 그러나 베드로와 요한은 도리어 그들을 향해 “하나님 앞에서 너희 말을 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것보다 옳은가 판단하라”고 도전합니다. 그리고 “우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다”고 하며, 이 진리가 자신들에게 몸소 체험된 진리임을 선포합니다. 이 담대하고도 정당한 항변 앞에서 관원들은 그저 똑같은 말을 반복하여 위협하는 것 외에는 아무것도 할 수 없었습니다. 사실 비진리인 사단이 진리의 편에 선 우리를 향해 할 수 있는 것은 위협밖에 없습니다. 그러나 이것은 천로역정에 나오는, 이빨 빠지고 착고에 매인 사자후에 지나지 않는 것입니다. 그래서 신자는 “사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노라”(고전 15:55~57)고 하면서 조롱해야 합니다. 비진리의 협박은 진리 앞에서 무기력할 뿐입니다.  
■ 나는 비진리의 협박 앞에 두려워하는 사람입니까? 아니면 비진리의 사람들을 당황하게 만드는 사람입니까?