2011년 10월 17일 (월)

삼손의 의도



사사기 14:1 - 14:7 / 새찬송가 443 장


이방 여자와의 결혼을 원하는 삼손과 그 이유
1 삼손이 딤나에 내려가서 거기서 블레셋 사람의 딸들 중에서 한 여자를 보고 2 올라와서 자기 부모에게 말하여 이르되 내가 딤나에서 블레셋 사람의 딸들 중에서 한 여자를 보았사오니 이제 그를 맞이하여 내 아내로 삼게 하소서 하매 3 그의 부모가 그에게 이르되 네 형제들의 딸들 중에나 내 백성 중에 어찌 여자가 없어서 네가 할례 받지 아니한 블레셋 사람에게 가서 아내를 맞으려 하느냐 하니 삼손이 그의 아버지에게 이르되 내가 그 여자를 좋아하오니 나를 위하여 그 여자를 데려오소서 하니라 4 그 때에 블레셋 사람이 이스라엘을 다스린 까닭에 삼손이 틈을 타서 블레셋 사람을 치려 함이었으나 그의 부모는 이 일이 여호와께로부터 나온 것인 줄은 알지 못하였더라
1 Samson went down to Timnah and saw there a young Philistine woman. 2 When he returned, he said to his father and mother, ? have seen a Philistine woman in Timnah; now get her for me as my wife.?3 His father and mother replied, ?sn? there an acceptable woman among your relatives or among all our people? Must you go to the uncircumcised Philistines to get a wife??But Samson said to his father, ?et her for me. She? the right one for me.?4 (His parents did not know that this was from the LORD, who was seeking an occasion to confront the Philistines; for at that time they were ruling over Israel.)

여호와의 영의 강림으로 사자를 죽인 삼손
5 삼손이 그의 부모와 함께 딤나에 내려가 딤나의 포도원에 이른즉 젊은 사자가 그를 보고 소리 지르는지라 6 여호와의 영이 삼손에게 강하게 임하니 그가 손에 아무것도 없이 그 사자를 염소 새끼를 찢는 것 같이 찢었으나 그는 자기가 행한 일을 부모에게 알리지 아니하였더라
5 Samson went down to Timnah together with his father and mother. As they approached the vineyards of Timnah, suddenly a young lion came roaring toward him. 6 The Spirit of the LORD came upon him in power so that he tore the lion apart with his bare hands as he might have torn a young goat. But he told neither his father nor his mother what he had done.

인간적인 눈으로 이방 여자를 선택한 삼손
7 그가 내려가서 그 여자와 말하니 그 여자가 삼손의 눈에 들었더라
7 Then he went down and talked with the woman, and he liked her.

해석도움





삼손의 의도  
나실인인 삼손은 딤나로 내려가 블레셋 딸들 중 한 여자를 보고 마음을 빼앗겨(1,7) 자기 부모에게 그녀와 결혼하게 해달라고 졸랐습니다(2). 부모는 구별된 나실인으로서 결코 해서는 안 되는 이 같은 결혼을 강하게 반대했지만, 그는 막무가내였습니다(3). 물론 삼손이 이렇게 블레셋 여자와 결혼하려고 한 속내는 이 결혼을 통해 블레셋 사람들을 칠 기회를 모색하기 위함이었습니다(4상). 하지만 그의 행동이 안목의 정욕에 이끌려 시작된 것임과 이방인과 통혼을 금하는 율법을 어기는 일임은 부인할 수 없는 사실이었습니다. 그럼에도 불구하고 삼손이 이렇게 강하게 주장하고 있는 것은, 자신의 목표가 선하다는 점과 이성 문제 정도는 스스로 알아서 조절할 수 있다는 자신감 때문이었을 것입니다. 이 같은 삼손의 자신감대로 이 결혼은 당장 부정적인 문제를 나타내지 않았고, 이 결혼을 빌미로 의도했던 대로 블레셋을 크게 괴롭힐 수도 있었습니다. 하지만 결국 삼손을 쓰러뜨린 것은 그가 자신만만해 했던 바로 그 이방 여자 문제였습니다. 하나님의 기준에 민감해지는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.
■ 여러 가지 변명과 자신감으로 하나님의 기준을 스스로 무너뜨리고 있는 것이 나에게도 있지는 않은지 돌아봅시다.

사자를 이기는 경험  
4절에는 삼손이 이방 여인과 결혼하려는 것에 대해 ‘이 일이 여호와께로부터 나온 것’이라는 표현이 나옵니다. 이것은 하나님께서 어느 경우에는 율법을 스스로 어겨 가면서 일을 이루신다는 뜻이 아닙니다. 도리어 이것은 삼손을 통하여 이스라엘을 구원하시려는 하나님의 계획이 삼손의 잘못된 행동에도 불구하고 진행되게 하시겠다는 의지를 나타내는 표현이라고 할 수 있습니다. 한편 삼손은 자신의 부모에게 결혼할 여자를 보여주기 위해 딤나로 내려가는 길에서 사자를 만났고, 여호와의 영이 강하게 임하심으로 그것을 염소 새끼 찢듯이 죽이는 경험을 하게 됩니다. 이 사건은 마치 다윗이 골리앗과 싸우기 전에 사자와 곰을 물맷돌로 쳐 죽이는 경험을 한 것처럼, 블레셋 족속을 치기 전에 임마누엘의 능력에 대한 확신을 가지게 하기 위해 하나님께서 허락하신 경험이었습니다. 이처럼 삼손의 잘못된 행동에도 불구하고 성령이 임하시는 모습을 보면서, 우리는 자신의 잘못과 부족에도 불구하고 선하신 뜻을 이루기 위해 우리를 사용하시는 하나님을 보게 됩니다.
■ 여러 가지 부족에도 불구하고 나에게 능력을 부어 사용하시는 하나님을 향한 깊은 감사와 겸손을 지키기 위해 나는 오늘 어떤 결단을 해야 할까요?