에스라 8:1 - 8:20 
2011년 11월 22일 (화)

제2차 귀환자 명단



에스라 8:1 - 8:20 / 새찬송가 408 장


나 어느 곳에 있든지

2차 귀환 때 돌아온 족장들과 그들의 계보
1 아닥사스다 왕이 왕위에 있을 때에 나와 함께 바벨론에서 올라온 족장들과 그들의 계보는 이러하니라 2 비느하스 자손 중에서는 게르솜이요 이다말 자손 중에서는 다니엘이요 다윗 자손 중에서는 핫두스요 3 스가냐 자손 곧 바로스 자손 중에서는 스가랴니 그와 함께 족보에 기록된 남자가 백오십 명이요 4 바핫모압 자손 중에서는 스라히야의 아들 엘여호에내니 그와 함께 있는 남자가 이백 명이요 5 스가냐 자손 중에서는 야하시엘의 아들이니 그와 함께 있는 남자가 삼백 명이요 6 아딘 자손 중에서는 요나단의 아들 에벳이니 그와 함께 있는 남자가 오십 명이요 7 엘람 자손 중에서는 아달리야의 아들 여사야니 그와 함께 있는 남자가 칠십 명이요 8 스바댜 자손 중에서는 미가엘의 아들 스바댜니 그와 함께 있는 남자가 팔십 명이요 9 요압 자손 중에서는 여히엘의 아들 오바댜니 그와 함께 있는 남자가 이백십팔 명이요 10 슬로밋 자손 중에서는 요시뱌의 아들이니 그와 함께 있는 남자가 백육십 명이요 11 베배 자손 중에서는 베배의 아들 스가랴니 그와 함께 있는 남자가 이십팔 명이요 12 아스갓 자손 중에서는 학가단의 아들 요하난이니 그와 함께 있는 남자가 백십 명이요 13 아도니감 자손 중에 나중 된 자의 이름은 엘리벨렛과 여우엘과 스마야니 그와 함께 있는 남자가 육십 명이요 14 비그왜 자손 중에서는 우대와 사붓이니 그와 함께 있는 남자가 칠십 명이었느니라

에스라가 잇도에게 청원하여 레위인들과 함께 귀환함
15 내가 무리를 아하와로 흐르는 강 가에 모으고 거기서 삼 일 동안 장막에 머물며 백성과 제사장들을 살핀즉 그중에 레위 자손이 한 사람도 없는지라 16 이에 모든 족장 곧 엘리에셀과 아리엘과 스마야와 엘라단과 야립과 엘라단과 나단과 스가랴와 므술람을 부르고 또 명철한 사람 요야립과 엘라단을 불러 17 가시뱌 지방으로 보내어 그곳 족장 잇도에게 나아가게 하고 잇도와 그의 형제 곧 가시뱌 지방에 사는 느디님 사람들에게 할 말을 일러 주고 우리 하나님의 성전을 위하여 섬길 자를 데리고 오라 하였더니 18 우리 하나님의 선한 손의 도우심을 입고 그들이 이스라엘의 손자 레위의 아들 말리의 자손 중에서 한 명철한 사람을 데려오고 또 세레뱌와 그의 아들들과 형제 십팔 명과 19 하사뱌와 므라리 자손 중 여사야와 그의 형제와 그의 아들들 이십 명을 데려오고 20 다윗과 방백들이 레위 사람들을 섬기라고 준 느디님 사람 중 성전 일꾼은 이백이십 명이었는데 그들은 모두 지명 받은 이들이었더라

중심문단●18 Because the gracious hand of our God was on us, they brought us Sherebiah, a capable man, from the descendants of Mahli son of Levi, the son of Israel, and Sherebiah's sons and brothers, 18 men; 19 and Hashabiah, together with Jeshaiah from the descendants of Merari, and his brothers and nephews, 20 men. 20 They also brought 220 of the temple servants--a body that David and the officials had established to assist the Levites. All were registered by name.

해석도움





또 다른 믿음의 조상들  에스라에 의한 2차 귀환은 이스라엘이 바벨론에 잡혀간 지 150년 만에 이루어진 일입니다. 그러므로 모든 귀환자는 바벨론에서 태어나고 자란 세대였습니다. 아닥사스다의 부친인 아하수에로 왕 때 왕후와 총리가 모두 유대인이었던 것을 생각할 때, 이들은 이제 페르시아 사회에서 상당한 기반을 잡은 사람들이라고 추측할 수 있습니다. 또 조국으로 돌아가는 길에는 적잖은 위험이 따랐으며, 유대 땅은 아직도 황폐되어 있었습니다. 그럼에도 오늘 본문에 나열된 사람들은 기꺼이 예루살렘행을 택한 아름다운 믿음의 조상입니다. 특별히 이들 중 아도니감 자손 중에 나중 된 자 60명이 눈에 띕니다(13). 아도니감 자손 666명은 1차 귀환 때 돌아왔고(스 2:13) 소수의 남은 사람들도 2차 귀환을 계기로 유대 땅으로 전부 귀환했습니다. 그리하여 이 가문에는 바벨론 땅에 남은 자가 하나도 없게 되었습니다. 한편 2차 귀환자의 명부도 1차 귀환자와 마찬가지로 가계가 자세히 구분되어 있습니다. 이것은 유대인들이 포로기 이후에도 민족의 순수성을 유지하기 위해 얼마나 노력했는지를 보여주는 증거입니다.
■ 나와 나의 가문은 믿음의 순수성을 지키기 위해 어떤 노력을 하고 있습니까?

부름에 헌신한 레위인들  에스라는 출발에 앞서 아하와 강가에 장막을 치고 며칠을 묵었습니다(15상). 그 이유는 제반 사항을 점검하고 금식기도를 하기 위함이었습니다. 그런데 여기서 에스라는 귀환자의 무리 중에 레위 자손이 단 한 사람도 없다는 사실을 발견하게 됩니다(15하). 1차 귀환 때와 마찬가지로 레위 사람들은 귀환하기를 꺼렸는데, 그것은 직분과 관련한 심한 고역과 열악한 처우 때문이었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 에스라는 지도자 11명을 가시뱌 지방(회당)에 있는 레위 사람의 지도자 잇도에게 보내어 간곡한 청원을 드리게 했습니다(16-17). 그리하여 에스라는 레위 사람 39명과 느디님 사람 220명을 얻을 수 있었습니다. 이들은 모두 지명되어 온 사람들이었습니다. 이 중 특별히 세레뱌는 매우 명철한 사람으로 소개되고 있습니다(18하). 비록 그는 제사장처럼 겉으로 드러나는 화려한 직분은 아니었지만, 제사를 보조하는 일에 탁월한 전문성이 있었던 것입니다. 한편 에스라는 이처럼 좋은 레위인들을 얻을 수 있었던 이유에 대해 “우리 하나님의 선한 손의 도우심”(18상) 때문이라고 고백하고 있습니다.
■ 나에게는 험난한 좁은 길이 예상됨에도 불구하고 부름에 헌신한 레위인의 자세가 있습니까?