2011년 07월 28일 (목)

지식 없는 열심



사도행전 23:12 - 23:35 / 새찬송가 379 장


유대인들의 동맹과 음모
12 날이 새매 유대인들이 당을 지어 맹세하되 바울을 죽이기 전에는 먹지도 아니하고 마시지도 아니하겠다 하고 13 이같이 동맹한 자가 사십여 명이더라 14 대제사장들과 장로들에게 가서 말하되 우리가 바울을 죽이기 전에는 아무 것도 먹지 않기로 굳게 맹세하였으니 15 이제 너희는 그의 사실을 더 자세히 물어보려는 척하면서 공회와 함께 천부장에게 청하여 바울을 너희에게로 데리고 내려오게 하라 우리는 그가 가까이 오기 전에 죽이기로 준비하였노라 하더니  

천부장의 신속한 준비와 편지 내용
16 바울의 생질이 그들이 매복하여 있다 함을 듣고 와서 영내에 들어가 바울에게 알린지라 17 바울이 한 백부장을 청하여 이르되 이 청년을 천부장에게로 인도하라 그에게 무슨 할 말이 있다 하니 18 천부장에게로 데리고 가서 이르되 죄수 바울이 나를 불러 이 청년이 당신께 할 말이 있다 하여 데리고 가기를 청하더이다 하매 19 천부장이 그의 손을 잡고 물러가서 조용히 묻되 내게 할 말이 무엇이냐 20 대답하되 유대인들이 공모하기를 그들이 바울에 대하여 더 자세한 것을 묻기 위함이라 하고 내일 그를 데리고 공회로 내려오기를 당신께 청하자 하였으니 21 당신은 그들의 청함을 따르지 마옵소서 그들 중에서 바울을 죽이기 전에는 먹지도 않고 마시지도 않기로 맹세한 자 사십여 명이 그를 죽이려고 숨어서 지금 다 준비하고 당신의 허락만 기다리나이다 하니 22 이에 천부장이 청년을 보내며 경계하되 이 일을 내게 알렸다고 아무에게도 이르지 말라 하고 23 백부장 둘을 불러 이르되 밤 제 삼 시에 가이사랴까지 갈 보병 이백 명과 기병 칠십 명과 창병 이백 명을 준비하라 하고 24 또 바울을 태워 총독 벨릭스에게로 무사히 보내기 위하여 짐승을 준비하라 명하며 25 또 이 아래와 같이 편지하니 일렀으되 26 글라우디오 루시아는 총독 벨릭스 각하께 문안하나이다 27 이 사람이 유대인들에게 잡혀 죽게 된 것을 내가 로마 사람인 줄 들어 알고 군대를 거느리고 가서 구원하여다가 28 유대인들이 무슨 일로 그를 고발하는지 알고자 하여 그들의 공회로 데리고 내려갔더니 29 고발하는 것이 그들의 율법 문제에 관한 것뿐이요 한 가지도 죽이거나 결박할 사유가 없음을 발견하였나이다 30 그러나 이 사람을 해하려는 간계가 있다고 누가 내게 알려 주기로 곧 당신께로 보내며 또 고발하는 사람들도 당신 앞에서 그에 대하여 말하라 하였나이다 하였더라   

가이샤라로 호송되는 바울 
31 보병이 명을 받은 대로 밤에 바울을 데리고 안디바드리에 이르러 32 이튿날 기병으로 바울을 호송하게 하고 영내로 돌아가니라 33 그들이 가이사랴에 들어가서 편지를 총독에게 드리고 바울을 그 앞에 세우니 34 총독이 읽고 바울더러 어느 영지 사람이냐 물어 길리기아 사람인 줄 알고 35 이르되 너를 고발하는 사람들이 오거든 네 말을 들으리라 하고 헤롯 궁에 그를 지키라 명하니라   

중심문단●12 The next morning the Jews formed a conspiracy and bound themselves with an oath not to eat or drink until they had killed Paul. 13 More than forty men were involved in this plot. 14 They went to the chief priests and elders and said, "We have taken a solemn oath not to eat anything until we have killed Paul. 15 Now then, you and the Sanhedrin petition the commander to bring him before you on the pretext of wanting more accurate information about his case. We are ready to kill him before he gets here."

해석도움





지식 없는 열심  
사십여 명의 유대인들은 바울을 죽이기 전에는 먹지도 마시지도 않겠다는 맹세를 했습니다(12-13). 그리고 대제사장과 장로들에게 거짓말로 천부장을 속여 바울을 안토니오 영 밖으로 유인해달라고 부탁하고 있습니다(14-15). 그들은 바울이 전하는 말이 진리인지 아닌지 진지하게 들어보려고도 하지 않았고, 자신들이 행하려는 방법이 성경적인지 아닌지 고민하지도 않았습니다. 곧 그들은 하나님을 위한다고 하면서 하나님을 대적하는 일에 열심을 내고 있고(롬 10:2), 율법을 수호한다고 하면서 율법을 정면으로 대적하는 행위를 하고 있는 것입니다. 이처럼 지식 없는 열심은 가장 위험한 것입니다. 한편 선민이라고 자부하는 유대인의 광적인 증오심과 거짓말은 이방인인 천부장의 신중하고 친절한 태도와 대조되어 참된 선민의 모습에 대해 깊은 의문을 가지게 해줍니다. 
■ 나에게는 지식 없는 열심이 없습니까? 구원받은 선민이라고 하는 나에게는 세상 사람보다 못한 모습이 없습니까?  

여호와 이레  
이 같은 암살계획은 다행히 바울의 조카 귀에 들어가게 되었습니다(16). 날 때부터 로마 시민권을 가질 정도였던 바울의 집안은 유대사회에서 상당한 영향력을 가진 가문이었습니다. 이 때문에 그 조카는 젊은 나이에도 불구하고 산헤드린 공의회에서 인정받을 정도의 위치에 있었던 것으로 보입니다. 사실 바울은 기독교 전도자가 됨으로 가족관계에서도 모든 것을 다 잃어버리게 되었을 것입니다(빌 3:8). 하지만 그의 가족은 이 위급한 상황에서 바울에게 극적인 도움을 주는 여호와 이레의 손길로 사용되고 있습니다. 그리고 자기 삼촌을 불법하게 죽이려는 무리들의 음모를 보면서, 그 조카는 삼촌이 증거하는 예수의 죽음에 대해서 새로운 시각을 가지게 되었을지도 모릅니다. 한편 이 사실을 알게 된 천부장은 그의 지휘 아래 있는 병사 중 무려 반수에 해당하는 숫자를 바울의 안전한 호송을 위해 배정했습니다. 루시아의 서신과 함께 바울을 인계 받은 벨릭스는 그가 자신이 재판을 담당하는 통치 지역의 사람임을 확인하고는 헤롯궁에 딸린 감방에 수감시켰습니다. 
■ 나는 주를 위해 모든 것을 다 잃어버려도 주께서 가장 적절한 때에 여호와 이레로 되돌려 주시는 것을 체험한 적이 있습니까?