사도행전 1:6 - 1:14 
2011년 05월 03일 (화)

성령에 대한 약속과 승천



사도행전 1:6 - 1:14 / 새찬송가 185 장


제자들의 관심과 예수님의 관심
6 그들이 모였을 때에 예수께 어루어 이르되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니 7 이르시되 때와 시기는 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희가 알 바 아니요 8 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라
6 So when they met togehter, they asked him, "Lord, are you at this time going to restore the kingdom to Israel?" 7 He said to them: "It is not for you to know the times or dates the Father has set by his own authority. 8 But you will receive power when the Holy Spirit comes on you; and you will be my witnesses in Jerusalem, and in all Judea and Samaria, and to the ends of the earth."

예수님의 승천과 천사들의 충고
9 이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라 10 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 그들 곁에 서서 11 이르되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올려지신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라
9 After he said this, he was taken up before their very eyes, and a cloud hid him from their sight. 10 They were looking intently up into the sky as he was going, when suddenly two men dressed in white stood beside them. 11 "Men of Galilee," they said, "why do you stand here looking into the sky?" This same Jesus, who has been taken from you into heaven, will come back in the same way you have seen him go into heaven."

오로지 기도에 힘쓰는 제자들
12 제자들이 감람원이라 하는 산으로부터 예루살렘에 돌아오니 이 산은 예루살렘에서 가까워 안식일에 알맞은 길이라 13 들어가 그들이 유하는 다락방으로 올라가니 베드로, 요한, 야고보, 안드레와 빌립, 도마와 바돌로매, 마태와 및 알패오의 아들 야고보, 셀롯인 시몬, 야고보의 아들 유다가 다 거기 있어 14 여자들과 예수의 어머니 마리아와 예수의 아우들과 더불어 마음을 같이하여 오로지 기도에 힘쓰더라
12 Then they returned to Jerusalem from the hill called the Mount of Olives, a Sabbath day's walk from the city. 13 When they arrived, they went upstairs to the room where they were staying. Those present were Peter, John, James and Andrew; Philip and Thomas, Bartholomew and Matthew; James son of Alphaeus and Simon the Zealot, and Judas son of James. 14 They all joined together constantly in prayer, along with the women and Mary the mother of Jesus, and with his brothers.

해석도움





성령이 임하시면
예수님께서 제자들에게 하나님나라에 대한 분부와 성령에 대한 약속을 주셨지만, 제자들의 관심은 로마로부터 이스라엘이 해방될 날이 언제인가 하는 것이었습니다. 제자들은 하나님나라에 대한 예수님의 말씀을 이해할 수 없었던 것입니다. 이것은 성령을 받지 못한 제자들에게서 나올 수 있는 당연한 반응입니다. 예수님은 이 같은 제자들에게 때와 기한은 너희의 알 바가 아니라고 말씀하시면서 다시 한 번 성령을 구하라고 명하십니다. 그리고 성령이 임하시면 땅 끝까지 하나님나라를 세우는 예수의 증인으로서의 권능을 받게 되리라고 약속하셨습니다. 이스라엘은 여호와 하나님의 증인이 되는 특권을 받았지만(시43:10) 그 사명을 감당하는 데는 실패했습니다. 그러나 이 사명을 온전히 감당하신 예수님은 성령을 받은 신자에게 증인의 사명을 감당할 수 있는 능력과 함께 이 고귀한 특권을 다시 한 번 맡겨 주셨습니다. 하나님나라가 임할 정확한 때와 기한은 알 수 없습니다. 그러나 천국 복음이 모든 종족에게 증거되면 그 날이 올 것입니다. 그러므로 우리가 더욱 힘쓸 일은 예수의 증인이 되는 것입니다.
■ 나는 성령을 받고 증인이 되어 하나님나라를 이루는 일에 최고의 관심을 기울이고 있습니까?

어찌하여 하늘만
9-11절에는 예수님의 승천 장면이 자세히 기록되어 있습니다. 승천은 순간적인 환상이 아니라 긴 시간 동안 제자들과 여러 증인들의 눈 앞에서 실시된 일입니다. 예수님의 승천이 육체를 입은 승천이었음을 증명하는 이 구절들은 영지주의 이단들의 거짓 가르침을 확실히 폭로합니다. 예수님은 분명 승천하시던 모습 그대로 육체를 입고 다시 오실 것이며, 은밀하게 오는 것이 아니라 번개의 번쩍임같이 모든 사람들이 동시에 볼 수 있도록 임재하실 것입니다. 한편 제자들은 예수님이 보이지 않게 될 때까지 하늘만 쳐다보고 있었습니다. 그때 두 천사가 나타나 "어찌하여 서서 하늘만 쳐다보고 있느냐"고 지적합니다. 그들은 예수님께 부탁 받은 중요한 사명이 있다는 것을 잊고 있었던 것입니다. 기독교는 그저 하늘이나 쳐다보면서 세월을 보내는 도피적이고 염세적인 종교가 아닙니다. 기독교는 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서도 이루어지는 일을 위해 전심으로 기도하고 일하는 적극적인 종교입니다.
■ 나는 하나님의 뜻이 이루어지는 일을 위해 전심으로 기도에 힘쓰고 있습니까?