2011년 07월 17일 (일)

자녀에게 주어야 할 최고의 유산



창세기 18:18 - 18:19 / 새찬송가  장


18 아브라함은 강대한 나라가 되고 천하 만민은 그로 말미암아 복을 받게 될 것이 아니냐 
19 내가 그로 그 자식과 권속에게 명하여 여호와의 도를 지켜 의와 공도를 행하게 하려고 그를 택하였나니 이는 나 여호와가 아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려 함이니라

해석도움





선택받은 아브라함의 가장 큰 사명은 자식에게 여호와의 도가 전수되게 하는 것이었습니다. 정말로 아브라함으로부터 4,300년이 지난 지금도 정통 유대인들에게는 여호와의 도가 철저하게 전수되고 있습니다. 이것이 가능했던 것은 그들에게 안식일 성수의 전통이 있었기 때문입니다. 아래는 안식일에 대해 한 유대 랍비가 쓴 글입니다. 

[나는 어렸을 때의 안식일을 지금도 기억한다. 가난했지만 어머니는 안식일만은 좋은 음식을 준비할 수 있도록 여느 때보다 더 마음을 썼다. 안식일이 다가오면 광채가 나는 것 같았다. 금요일 아침이 되면 집 안은 들뜬 분위기에 휩싸인다. 해가 지고 안식일이 시작되면 유대인의 빛나는 하루가 시작된다. 금요일에 아버지는 여느 날보다 일찍 집에 돌아와 안식일을 위해 반드시 정결하게 목욕을 했고, 우리는 가장 좋은 옷을 꺼내 입었다. 사람들은 가족과 함께 회당에 모여 토라를 읽는다. 정해진 차례에 따라 읽으며 그 뜻을 해석한다. 한 해 동안 모세오경을 처음부터 끝까지 다 읽고 해석하는 것이 관례다. 또 하프토라인 예언서들도 함께 읽는다. 예배를 마치고 집에 돌아오면 식탁 위에는 촛불이 켜지고 아버지는 안식일 기도를 드리고 나서 잠언 31장을 노래로 불러 아내를 칭찬하고 새로 시작되는 날이 더 좋은 한 주간이 되기를 가족과 함께 기원했다. 안식일에는 아버지가 아이들이 예시바학교에서 배운 것을 서로 이야기하는 대화의 시간을 가진다. 아버지는 지난 한 주간 동안 무엇을 얼마나 배웠느냐고 묻는다. 이것으로써 아들은 학교 공부를 복습함과 동시에 아버지 앞에서 시험을 보는 셈이다. 내가 경험한 바에 따르면 아버지의 질문에 나는 만족한 대답을 못했지만 아버지는 화를 내거나 큰 소리를 치지 않았다. 아버지는 아주 부드러운 태도로 다음 주에 기대해 보겠다는 것을 암시했다. 유대인의 아버지들은 모두 그랬다. 안식일은 하나님을 만나는 기쁜 잔칫날이기 때문에 화기애애해야 하기 때문이다. 안식일에는 어떠한 경우에라도 화를 내는 법이 없었다. 부정적인 이야기를 삼가고 남을 비판하는 이야기도 삼가며, 긍정적인 이야기와 남에 대한 칭찬으로 이야기꽃을 피웠다. 안식일 식사가 끝난 뒤에도 축제의 분위기가 방 안에 가득 차 있다. 우리 가족은 함께 노래를 불렀다. 우리 집은 가족끼리 종종 합주를 하곤 했다. 안식일 식사를 끝내고 나서 가족들은 저마다 자유행동을 한다. 산책을 하기도 하고 가까운 친구들을 찾아가기도 한다. 그러나 나이가 많아질수록 대개는 책을 읽으며 시간을 보낸다. 안식일은 휴일이다. 그러나 라디오를 듣지 않고 텔레비전도 보지 않는다. 금욕적으로 보일지 모르나 유대인의 안식일은 지적인 휴일이라고 할 수 있다. 안식일이 지켜지는 한 유대인은 망하지 않을 것이다. 안식일은 유대인을 수호해왔기 때문이다]