사도행전 24:16 - 24:17 
2011년 07월 30일 (토)

양심에 거리낌 없기를



사도행전 24:16 - 24:17 / 새찬송가 382 장


예루살렘에 올라온 사연과 부당한 유대인의 소동
16 이것으로 말미암아 나도 하나님과 사람에 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘쓰나이다 17 여러 해 만에 내가 내 민족을 구제할 것과 제물을 가지고 와서 18 드리는 중에 내가 결례를 행하였고 모임도 없고 소동도 없이 성전에 있는 것을 그들이 보았나이다 그러나 아시아로부터 온 어떤 유대인들이 있었으니 19 그들이 만일 나를 반대할 사건이 있으면 마땅히 당신 앞에 와서 고발하였을 것이요 20 그렇지 않으면 이 사람들이 내가 공회 앞에 섰을 때에 무슨 옳지 않은 것을 보았는가 말하라 하소서 21 오직 내가 그들 가운데 서서 외치기를 내가 죽은 자의 부활에 대하여 오늘 너희 앞에 심문을 받는다고 한 이 한 소리만 있을 따름이니이다 하니

심문을 연기하고 호의를 베푸는 벨릭스   
22 벨릭스가 이 도에 관한 것을 더 자세히 아는 고로 연기하여 이르되 천부장 루시아가 내려오거든 너희 일을 처결하리라 하고 23 백부장에게 명하여 바울을 지키되 자유를 주고 그의 친구들이 그를 돌보아 주는 것을 금하지 말라 하니라   

벨릭스의 두 가지 마음 
24 수일 후에 벨릭스가 그 아내 유대 여자 드루실라와 함께 와서 바울을 불러 그리스도 예수 믿는 도를 듣거늘 25 바울이 의와 절제와 장차 오는 심판을 강론하니 벨릭스가 두려워하여 대답하되 지금은 가라 내가 틈이 있으면 너를 부르리라 하고 26 동시에 또 바울에게서 돈을 받을까 바라는 고로 더 자주 불러 같이 이야기하더라 27 이태가 지난 후 보르기오 베스도가 벨릭스의 소임을 이어받으니 벨릭스가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울을 구류하여 두니라 

중심문단●16 So I strive always to keep my conscience clear before God and man. 17 "After an absence of several years, I came to Jerusalem to bring my people gifts for the poor and to present offerings. 18 I was ceremonially clean when they found me in the temple courts doing this. There was no crowd with me, nor was I involved in any disturbance. 19 But there are some Jews from the province of Asia, who ought to be here before you and bring charges if they have anything against me. 20 Or these who are here should state what crime they found in me when I stood before the Sanhedrin-- 21 unless it was this one thing I shouted as I stood in their presence: 'It is concerning the resurrection of the dead that I am on trial before you today.'"

해석도움





양심에 거리낌 없기를  
바울은 자신이 가진 신앙이 정치적 메시아 운동과 관련이 없음을 밝히는 데서 그치지 않고, 이 신앙이 얼마나 옳고 귀한 것인지를 자신 있게 증거합니다. 16절의 진술은 부활과 심판을 믿는 우리의 신앙이 일상적인 삶에서 어떻게 표출되어야 하는지를 잘 보여줍니다. 신자는 어디에 있든지, 무슨 일을 하든지 항상 하나님과 사람을 대하여 양심에 거리낌이 없도록 힘써야 합니다. 이어서 바울은 성전을 더럽혔다는 더둘로의 세 번째 고소 내용에 대해서 반론을 제기합니다(17-20). 바울은 자신이 민족을 구제할 제물을 가지고 왔고(17), 성전에서 종교적인 결례를 행하면서 충실히 율법을 준수하고 있었을 뿐이라고 말합니다(18). 그리고 만약 자신이 성전을 더럽힌 것이 사실이었다면 당연히 자기를 붙잡았던 아시아계 유대인들이 이 재판장에 출정했어야 한다고 주장합니다(19). 이어서 그는 산헤드린 공의회에서도 논란이 된 것은 성전모독의 문제가 아니라 죽은 자의 부활에 대한 교리 문제뿐이었음을 밝힙니다(20-21).
■ 성경을 믿고 부활의 소망을 가진 나는 하나님과 사람에 대하여 항상 양심에 거리낌 없기를 힘쓰고 있습니까? 

벨릭스의 노예정신  
벨릭스는 바울이 비록 정치적인 소요죄로 고소당했지만, 그 본질이 그것과 전혀 관계없는 종교적인 것임을 알았습니다. 그리하여 벨릭스는 천부장이 도착하면 그의 증언을 듣고 결론을 내리겠노라고 얼버무려 아나니아를 돌려보내고(22), 바울은 비교적 자유로운 상태에서 구금시키도록 조처했습니다(23). 또 그는 얼마 후 아내인 드루실라와 함께 바울을 불러 예수 그리스도를 믿는 도에 관하여 듣기를 청했습니다(24). 바울은 이 자리에서 그에게 ‘의와 절제와 장차 오는 심판’에 대해 강론했습니다. 바울의 강론은 벨릭스의 굳어진 양심을 자극했고, 그는 자신이 당할 심판에 대해 두려움을 느끼게 되었습니다. 왜냐하면 벨릭스는 목적을 달성하기 위해 수단을 가리지 않았던 인물이었고, 드루실라와의 결혼 역시 유부녀를 유혹해서 이룬 부도덕한 것이었기 때문입니다. 하지만 그는 추악한 마음으로 인해 더 이상 성장하지 못했고, 도리어 바울에게서 무언가 물질적으로 얻을 것이 있을까 하여 기웃거렸습니다. 그리고 결국 유대인들의 탄원으로 총독 자리를 박탈당하자 바울의 무죄를 알면서도, 자신에 대한 유대인들의 반감을 조금이라도 누그러뜨리려는 의도에서 계속 바울을 억류해 두었습니다. 
■ 나에게는 말씀을 듣기를 원하면서도 회개하지 않고, 영적성장보다 세속적인 이익을 바라는 두 마음이 없습니까?