2011년 05월 23일 (월)

스데반의 변론 1



사도행전 6:8 - 7:8 / 새찬송가 336 장


스데반의 사역과 대적들의 거짓 고소  
8 스데반이 은혜와 권능이 충만하여 큰 기사와 표적을 민간에 행하니 9 이른 바 자유민들 즉 구레네인, 알렉산드리아인, 길리기아와 아시아에서 온 사람들의 회당에서 어떤 자들이 일어나 스데반과 더불어 논쟁할새 10 스데반이 지혜와 성령으로 말함을 그들이 능히 당하지 못하여 11 사람들을 매수하여 말하게 하되 이 사람이 모세와 하나님을 모독하는 말을 하는 것을 우리가 들었노라 하게 하고 12 백성과 장로와 서기관들을 충동시켜 와서 잡아가지고 공회에 이르러 13 거짓 증인들을 세우니 이르되 이 사람이 이 거룩한 곳과 율법을 거슬러 말하기를 마지 아니하는도다 14 그의 말에 이 나사렛 예수가 이 곳을 헐고 또 모세가 우리에게 전하여 준 규례를 고치겠다 함을 우리가 들었노라 하거늘 15 공회 중에 앉은 사람들이 다 스데반을 주목하여 보니 그 얼굴이 천사의 얼굴과 같더라 7:1 대제사장이 이르되 이것이 사실이냐  

유대신앙의 근간이 된 아브라함의 소명  
2 스데반이 이르되 여러분 부형들이여 들으소서 우리 조상 아브라함이 하란에 있기 전 메소보다미아에 있을 때에 영광의 하나님이 그에게 보여 3 이르시되 네 고향과 친척을 떠나 내가 네게 보일 땅으로 가라 하시니 4 아브라함이 갈대아 사람의 땅을 떠나 하란에 거하다가 그의 아버지가 죽으매 하나님이 그를 거기서 너희 지금 사는 이 땅으로 옮기셨느니라  

아브라함에게 주신 약속의 내용과 그 징표인 할례   
5 그러나 여기서 발 붙일 만한 땅도 유업으로 주지 아니하시고 다만 이 땅을 아직 자식도 없는 그와 그의 후손에게 소유로 주신다고 약속하셨으며 6 하나님이 또 이같이 말씀하시되 그 후손이 다른 땅에서 나그네가 되리니 그 땅 사람들이 종으로 삼아 사백 년 동안을 괴롭게 하리라 하시고 7 또 이르시되 종 삼는 나라를 내가 심판하리니 그 후에 그들이 나와서 이 곳에서 나를 섬기리라 하시고 8 할례의 언약을 아브라함에게 주셨더니 그가 이삭을 낳아 여드레 만에 할례를 행하고 이삭이 야곱을, 야곱이 우리 열두 조상을 낳으니라  

중심문단●2 To this he replied: "Brothers and fathers, listen to me! The God of glory appeared to our father Abraham while he was still in Mesopotamia, before he lived in Haran. 3 'Leave your country and your people,' God said, 'and go to the land I will show you.' 4 "So he left the land of the Chaldeans and settled in Haran. After the death of his father, God sent him to this land where you are now living.

해석도움





스데반의 사역  
스데반은 헬라파 사람들이 출입하는 회당에서 복음을 전하며 그들과 더불어 변론했습니다. 집사는 구제만 감당하는 것이 아닙니다. 예수의 증인이 되는 일은 성령을 받은 성도 모두에게 주어진 사명인 것입니다. 그런데 그의 지혜를 당할 수 없었던 대적들은 예수님에게 그랬던 것처럼 스데반을 세 가지 죄목으로 모함했습니다. 그것은 그리스도가 모세보다 위대하다고 말함으로 모세를 모독했다는 것과 예수가 성전을 헐고 율법을 고치겠다고 함으로 성전과 율법을 모독했다는 것입니다. 모세, 성전, 율법이란 단어는 분명 신앙생활의 중요한 요소입니다. 그러나 그들은 이것을 가지고 도리어 진리의 본체를 대적하는 데 사용하고 있습니다. 그들은 율법을 지키기 위해 아주 사소한 것의 십일조까지 챙기면서도 율법의 정신인 의로움과 사랑과 믿음은 묵살해버리고 있었습니다. 이 같은 세 가지 모함에 대해 스데반은 종교지도자들 앞에서 변호를 시작합니다. 그러나 스데반의 진술은 자기의 무죄를 주장하기 위한 변명이 아니라, 도리어 하나님께서 성경을 통해 말씀하시는 메시아 예수를 거부한 유대인들의 죄에 대한 탄핵적 변론이었습니다.  
■ 나는 말씀을 강조하면서도 그 핵심인 의로움과 사랑과 믿음은 묵살해버리고 있지는 않습니까? 

아브라함의 믿음  
우선 스데반은 그의 설교를 아브라함의 소명에서부터 시작하고 있습니다. 이것은 모세 율법과 성전 지상주의에 빠져 있던 유대인들에게, 참된 신앙의 기초가 모세 이전 아브라함의 소명과 언약에 근거하고 있음을 깨우치게 하기 위함이었습니다(갈 3:16). 하나님과 아브라함과의 관계는 언약으로 시작되었습니다. 아브라함이 하나님으로부터 받았던 언약은 현실적인 눈으로 보면 기쁜 것이 아니었습니다. 그는 발붙일 만큼의 땅도 얻지 못했으며, 아직 자식도 없었고(5), 후에 생길 그의 자손에게는 수백 년 동안의 믿음의 연단 후에야 땅이 주어질 것이 약속되어 있었기 때문입니다(6-7). 그러나 아브라함은 이 언약을 받아들였고, 갈 바를 알지 못하는 중에도 순종하여 그 길을 떠났습니다. 하나님은 그의 믿음과 순종에 축복하시고 그를 이스라엘의 조상으로 세워주셨습니다. 바로 이 믿음과 순종이 선민사상의 참된 뿌리가 된 것입니다. 한편 하나님께서 언약의 증표로서 아브라함과 그 자손에게 허락하신 할례는 ‘언약’과 동일하게 ‘자른다’는 어근에서 나온 단어입니다. 이것은 하나님께서 아브라함과의 언약을 위해 짐승을 잡아 그 몸을 자른 것(창 15:10)을 상징하기 위한 것으로 보입니다.  
■ 나는 하나님의 언약에 대한 믿음으로 갈 바를 알지 못하는 중에도 순종하고 있습니까?