이사야 25:1 - 25:8 
2011년 11월 30일 (수)

하나님의 성실함과 진실함



이사야 25:1 - 25:8 / 새찬송가 79 장


하나님의 성실과 진실에 대한 찬양
1 여호와여 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이고 주의 이름을 찬송하오리니 주는 기사를 옛적에 정하신 뜻대로 성실함과 진실함으로 행하셨음이라
1 O LORD, you are my God; I will exalt you and praise your name, for in perfect faithfulness you have done marvelous things, things planned long ago.

대적을 황폐케 하심을 찬양
2 주께서 성읍을 돌무더기로 만드시며 견고한 성읍을 황폐하게 하시며 외인의 궁성을 성읍이 되지 못하게 하사 영원히 건설되지 못하게 하셨으므로 3 강한 민족이 주를 영화롭게 하며 포학한 나라들의 성읍이 주를 경외하리이다
2 You have made the city a heap of rubble, the fortified town a ruin, the foreigners' stronghold a city no more; it will never be rebuilt. 3 Therefore strong peoples will honor you; cities of ruthless nations will revere you.

가난한 자를 보호하심을 찬양
4 주는 포학자의 기세가 성벽을 치는 폭풍과 같을 때에 빈궁한 자의 요새이시며 환난 당한 가난한 자의 요새이시며 폭풍 중의 피난처시며 폭양을 피하는 그늘이 되셨사오니 5 마른 땅에 폭양을 제함 같이 주께서 이방인의 소란을 그치게 하시며 폭양을 구름으로 가림 같이 포학한 자의 노래를 낮추시리이다
4 You have been a refuge for the poor, a refuge for the needy in his distress, a shelter from the storm and a shade from the heat. For the breath of the ruthless is like a storm driving against a wall 5 and like the heat of the desert. You silence the uproar of foreigners; as heat is reduced by the shadow of a cloud, so the song of the ruthless is stilled.

성산에서 베푸실 구원의 잔치를 찬양
6 만군의 여호와께서 이 산에서 만민을 위하여 기름진 것과 오래 저장하였던 포도주로 연회를 베푸시리니 곧 골수가 가득한 기름진 것과 오래 저장하였던 맑은 포도주로 하실 것이며 7 또 이 산에서 모든 민족의 얼굴을 가린 가리개와 열방 위에 덮인 덮개를 제하시며 8 사망을 영원히 멸하실 것이라 주 여호와께서 모든 얼굴에서 눈물을 씻기시며 자기 백성의 수치를 온 천하에서 제하시리라 여호와께서 이같이 말씀하셨느니라
6 On this mountain the LORD Almighty will prepare a feast of rich food for all peoples, a banquet of aged wine--the best of meats and the finest of wines. 7 On this mountain he will destroy the shroud that enfolds all peoples, the sheet that covers all nations; 8 he will swallow up death forever. The Sovereign LORD will wipe away the tears from all faces; he will remove the disgrace of his people from all the earth. The LORD has spoken.

해석도움





여호와께 드릴 찬양  오늘 본문은 이사야의 찬양을 기록하고 있습니다. 첫째로, 그는 하나님의 성실함과 진실함을 찬양합니다(1). 그는 하나님이 이루실 기이한 일 곧 메시아로 말미암은 구원은 결코 우연한 사건이 아니라, 인간의 사고력이 미치지 못하는 오래전부터 정하신 뜻대로 성실함과 진실함으로 이루어짐을 노래하고 있습니다. 둘째로, 그는 하나님께서 열방의 통치자 되심을 찬양합니다(2). 하나님은 온 세계를 그분의 뜻에 따라 다스리시는 분입니다. 하나님은 대적들의 견고한 궁성들을 돌무더기로 만드시고 다시는 성읍으로 건설되지 못하게 하실 것입니다. 이것은 사탄 왕국의 종말을 잘 보여줍니다. 그리하여 강한 민족과 포학했던 나라들도 주를 영화롭게 하고 그분을 경외하게 될 것입니다(3). 셋째로, 이사야는 하나님의 풍성한 인자하심을 찬양합니다. 그는 하나님께서 포악한 나라들을 향해서는 심판자로서 나타나시지만 환난을 당한 백성에게는 요새와 피할 그늘이 되사 포학한 자들의 압제를 무력하게 하신다고 노래하고 있습니다(4-5).
■ 나는 성실과 진실로 열방을 통치하시며 인자가 풍성하신 하나님을 매일 경험하고 있습니까? 또한 나는 매일 이 하나님을 찬양하고 있습니까?

성산에서 베푸실 잔치  메시아로 말미암은 구원이 완성되는 날, 만군의 여호와께서는 시온산에서 만민을 위하여 잔치를 베푸실 것입니다. 이 잔치에는 여호와를 경배하는 천하 만민이 초대되어 나오게 될 것입니다. 여기에는 골수가 가득한 기름진 것과 오래 저장하였던 맑은 포도주가 등장할 것입니다(6). 이것은 예수님의 보배로운 살과 피를 의미하는 것으로, 하나님은 인간이 처음 죄를 지은 순간부터 그리스도의 희생제사와 같은 이런 연회를 준비하신 것입니다. 그날에는 모든 민족과 열방의 얼굴에서 덮개가 제거되고 참된 교제가 실현될 것입니다. 그리고 주께서 사망을 영원히 멸하시므로 모든 얼굴에서 눈물을 씻기시며, 천하에서 자기 백성의 수치를 제하실 것입니다(8).
■ 나는 예수 그리스도의 희생으로 말미암아 준비된 이 잔치에 참여하고 있습니까? 또한 만민을 이 연회로 초대하는 일에 헌신하고 있습니까?