누가복음 23:26 - 23:30 
2011년 07월 31일 (일)

자녀에게 물려줄 최악의 유산



누가복음 23:26 - 23:30 / 새찬송가  장


26 그들이 예수를 끌고 갈 때에 시몬이라는 구레네 사람이 시골에서 오는 것을 붙들어 그에게 십자가를 지워 예수를 따르게 하더라
27 또 백성과 및 그를 위하여 가슴을 치며 슬피 우는 여자의 큰 무리가 따라오는지라
28 예수께서 돌이켜 그들을 향하여 이르시되 예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라
29 보라 날이 이르면 사람이 말하기를 잉태하지 못하는 이와 해산하지 못한 배와 먹이지 못한 젖이 복이 있다 하리라
30 그 때에 사람이 산들을 대하여 우리 위에 무너지라 하며 작은 산들을 대하여 우리를 덮으라 하리라

해석도움





“예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라”(눅 23:28)
이 말씀은 예수님께서 경건한 예루살렘의 딸들을 보시면서 한 내용입니다. 이들은 처형당하는 자들의 마지막 길을 동정하여 위로하는 좋은 전통을 지키는 여인들입니다. 이들은 지금으로 치면 교회에 잘 다니는 사람이라고 할 수 있습니다. 하지만 예수님은 이들을 보시면서, 정작 울 일은 그들의 자녀에게 임할 무시무시한 고통이라고 지적하셨습니다. “너희 자녀를 위하여 울라!”는 말씀은 ‘자녀를 위해 중보하여 이런 일이 일어나지 않게 하라’는 것이 아닙니다. “너희 때문에 너희 자녀가 반드시 겪게 될 비극적인 일들로 인해 탄식하라!”는 의미입니다. 

실제로 이 일은 딱 한 세기가 지난 후에 예루살렘 멸망 때 현실이 되어 나타났습니다. 그렇다면 도대체 이들 부모가 무슨 일을 했기에 이런 재앙이 임합니까? 그것은 그들이 하나님의 말씀을 상징하는 선지자를 박해하고 배척했기 때문입니다(마 23:33-37). 말씀을 지키지 않고, 말씀을 대적하는 삶을 사는 것은 자녀에게 줄 수 있는 최악의 유산입니다. 말씀의 본체 되신 예수 외에 다른 것을 선택하는 삶은 자녀에게 할 수 있는 최대의 학대입니다. 

반면 말씀대로 살고 있는 삶은 자녀에게 최고의 유산을 물려주는 것입니다. 오늘 본문에는 마음이 온유하고 겸손한 한 사람, 구레네에서 유월절을 지키기 위해 올라온 시몬이 등장합니다. 그는 시골에서 올라왔다는 이유로 억지로 십자가 지움을 당했으나, 묵묵히 그 일을 감당했습니다. 그 결과 그는 예수님이 가시는 진리의 길에 서서 예수님을 돕는 자가 될 수 있었습니다. 이후 그 일로 말미암아 그가 자녀에게 물려준 유산은 엄청난 것이었습니다. 그의 두 아들 알렉산더와 루포는 초대교회의 지도자가 되었고, 그의 아내는 사도 바울이 어머니라고 부를 정도로 사랑하고 따르는 가문이 된 것입니다. 

우리는 날마다 선지자를 통해 선포되는 하나님의 말씀을 듣느냐 제거하느냐, 예수를 선택하느냐 바라바를 선택하느냐의 기로에 섭니다. 우리는 마음이 생기면 하겠다고 합니다. 그런데 문제는 마음이 잘 생기지 않는다는 것입니다. 사실 우리의 마음은 심히 부패해 있습니다. 하지만 우리에게 온유와 겸손의 마음이 있어서, 어떤 때는 비록 자신도 원치 않는 것을 억지로 하게 될지라도 말씀의 편에 서 있게 된다면, 우리의 자녀들은 구레네 시몬의 자녀처럼 축복을 누리게 될 것입니다.