2011년 12월 20일 (화)

여호와의 영광이 임하실 때



이사야 35:1 - 35:10 / 새찬송가 191 장


여호와의 영광이 임할 때 일어나는 변화
1 광야와 메마른 땅이 기뻐하며 사막이 백합화같이 피어 즐거워하며 2 무성하게 피어 기쁜 노래로 즐거워하며 레바논의 영광과 갈멜과 사론의 아름다움을 얻을 것이라 그것들이 여호와의 영광 곧 우리 하나님의 아름다움을 보리로다

스스로 굳게 하고 겁내는 자들도 굳세게 하라
3 너희는 약한 손을 강하게 하며 떨리는 무릎을 굳게 하며 4 겁내는 자들에게 이르기를 굳세어라, 두려워하지 말라, 보라 너희 하나님이 오사 보복하시며 갚아 주실 것이라 하나님이 오사 너희를 구하시리라 하라

그날에 있을 사람과 환경의 변화
5 그때에 맹인의 눈이 밝을 것이며 못 듣는 사람의 귀가 열릴 것이며 6 그때에 저는 자는 사슴같이 뛸 것이며 말 못하는 자의 혀는 노래하리니 이는 광야에서 물이 솟겠고 사막에서 시내가 흐를 것임이라 7 뜨거운 사막이 변하여 못이 될 것이며 메마른 땅이 변하여 원천이 될 것이며 승냥이의 눕던 곳에 풀과 갈대와 부들이 날 것이며

시온에 이르는 거룩한 대로
8 거기에 대로가 있어 그 길을 거룩한 길이라 일컫는 바 되리니 깨끗하지 못한 자는 지나가지 못하겠고 오직 구속함을 입은 자들을 위하여 있게 될 것이라 우매한 행인은 그 길로 다니지 못할 것이며 9 거기에는 사자가 없고 사나운 짐승이 그리로 올라가지 아니하므로 그것을 만나지 못하겠고 오직 구속함을 받은 자만 그리로 행할 것이며 10 여호와의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다

중심문단 ● 8 And a highway will be there; it will be called the Way of Holiness. The unclean will not journey on it; it will be for those who walk in that Way; wicked fools will not go about on it.   
9 No lion will be there, nor will any ferocious beast get up on it; they will not be found there. But only the redeemed will walk there,   
10 and the ransomed of the LORD will return. They will enter Zion with singing; everlasting joy will crown their heads. Gladness and joy will overtake them, and sorrow and sighing will flee away.

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 만남의 촛불

여호와의 영광이 임할 때  
여호와의 영광 곧 이 땅에 오시는 메시아의 아름다움(2하)을 보게 되는 그날에는 모든 슬픔이 그치고 기쁨이 임하게 될 것입니다. 그리하여 광야와 사막은 기쁜 노래를 부르며 즐거워할 것이며(1), 레바논과 갈멜과 사론의 아름다움인 백향목과 삼나무와 허다한 꽃들이 그곳을 가득 채우게 될 것입니다(2상). 그날에는 또 소경의 눈이 열리고, 듣지 못하는 자의 귀가 열리고, 저는 자는 사슴처럼 뛰며, 말 못하는 자는 기쁨으로 여호와를 찬양하는 노래를 부르게 될 것입니다. 또한 그날에는 뜨거운 사막에서 샘이 솟고 시내와 못을 이루어 마침내 사방에 물을 공급하는 생수의 원천이 될 것이며, 승냥이가 눕던 메마른 곳이 풀과 갈대와 부들이 자라는 습지로 변하게 될 것입니다. 예수님은 죄악과 고통으로 기쁨을 상실한 세상에 참된 기쁨을 회복시켜주십니다. 그분이 하신 첫 번째 이적 곧 포도주가 떨어진 잔칫집에서 포도주를 만드신 것은 이것을 잘 보여줍니다. 예수님은 소경을 보게 하시고 앉은뱅이를 일으키시고 귀머거리를 듣게 하시고 그들로 하나님을 찬송케 함으로 이 예언을 성취하셨습니다(눅 7:20-22).
■ 나는 삶 속에서 메시아의 임재로 말미암은 기쁜 변화를 경험하고 있습니까?

굳게 하고 굳세게 하라  
이사야 선지자는 성도들에게 약한 손과 떨리는 무릎을 굳게 하라고 격려합니다. 그리고 그들로 하여금 겁내는 자들을 굳세게 하도록 격려하고 있습니다. 그것은 보복하시고 보상하실 메시아께서 그들 가운데 친히 임하실 것이기 때문입니다(4). 메시아가 임하시는 그날이 되면 죄 때문에 포로가 되고, 하나님께로 돌아올 수 있는 길을 잃어버렸던 그들에게 “거룩한 길”(8)이라 일컬어지는 대로가 놓이게 될 것입니다. 그리고 그 위는 깨끗하지 못한 자나 어리석은 나그네는 지나지 못하고 오직 구속함을 입은 거룩한 백성만 지나가게 될 것입니다(8). 또한 그 길에는 사나운 짐승이 올라와 구속함을 받은 자를 해치는 일도 없을 것입니다(9). 성도들은 이 대로의 최종 목적지인 시온에 이르러 그 머리 위에 영원한 희락을 띠게 되고, 슬픔과 탄식이 완전히 사라지게 될 것입니다.
■ 나는 소망 가운데 스스로 굳게 하고 주위에 있는 사람들을 굳세게 하고 있습니까? 나는 기쁨으로 시온을 향한 순례의 길을 가고 있습니까?