사도행전 9:32 - 9:43 
2011년 06월 04일 (토)

베드로의 순회 사역



사도행전 9:32 - 9:43 / 새찬송가 498 장


룻다에서의 사역 
32 그 때에 베드로가 사방으로 두루 다니다가 룻다에 사는 성도들에게도 내려갔더니 33 거기서 애니아라 하는 사람을 만나매 그는 중풍병으로 침상 위에 누운 지 여덟 해라 34 베드로가 이르되 애니아야 예수 그리스도께서 너를 낫게 하시니 일어나 네 자리를 정돈하라 한대 곧 일어나니 35 룻다와 사론에 사는 사람들이 다 그를 보고 주께로 돌아오니라  

욥바에서의 사역 
36 욥바에 다비다라 하는 여제자가 있으니 그 이름을 번역하면 도르가라 선행과 구제하는 일이 심히 많더니 37 그 때에 병들어 죽으매 시체를 씻어 다락에 누이니라 38 룻다가 욥바에서 가까운지라 제자들이 베드로가 거기 있음을 듣고 두 사람을 보내어 지체 말고 와 달라고 간청하여 39 베드로가 일어나 그들과 함께 가서 이르매 그들이 데리고 다락방에 올라가니 모든 과부가 베드로 곁에 서서 울며 도르가가 그들과 함께 있을 때에 지은 속옷과 겉옷을 다 내보이거늘 40 베드로가 사람을 다 내보내고 무릎을 꿇고 기도하고 돌이켜 시체를 향하여 이르되 다비다야 일어나라 하니 그가 눈을 떠 베드로를 보고 일어나 앉는지라 41 베드로가 손을 내밀어 일으키고 성도들과 과부들을 불러 들여 그가 살아난 것을 보이니 42 온 욥바 사람이 알고 많은 사람이 주를 믿더라  

무두장이 집에 머문 베드로  
43 베드로가 욥바에 여러 날 있어 시몬이라 하는 무두장이의 집에서 머무니라  

중심문단●36 In Joppa there was a disciple named Tabitha (which, when translated, is Dorcas), who was always doing good and helping the poor. 37 About that time she became sick and died, and her body was washed and placed in an upstairs room. 38 Lydda was near Joppa; so when the disciples heard that Peter was in Lydda, they sent two men to him and urged him, "Please come at once!" 39 Peter went with them, and when he arrived he was taken upstairs to the room. All the widows stood around him, crying and showing him the robes and other clothing that Dorcas had made while she was still with them. 40 Peter sent them all out of the room; then he got down on his knees and prayed. Turning toward the dead woman, he said, "Tabitha, get up." She opened her eyes, and seeing Peter she sat up. 41 He took her by the hand and helped her to her feet. Then he called the believers and the widows and presented her to them alive. 42 This became known all over Joppa, and many people believed in the Lord.

해석도움





베드로의 순회사역  
흩어진 성도들이 세운 유다와 사마리아와 갈릴리 교회를 두루 다니던 베드로는 룻다와 욥바에까지 이르게 되었습니다. 베드로는 룻다에서 8년간 병상에서 신음하는 애니아를 예수 그리스도의 이름으로 낫게 해 주었습니다. 이 일로 인해 룻다와 사론에 사는 사람들이 다 주께 돌아오는 역사가 일어났습니다. 이것은 ‘샤론은 양떼의 우리가 되겠고’라는 이사야 예언의 성취입니다(사 65:10). 또 욥바에서는 죽었던 사람이 살아나는 놀라운 기적을 일으키기도 했습니다. 다비다라는 여제자는 선행과 구제가 심히 많았던 자로 모든 과부들의 부양자였습니다. 그녀에게 일어난 이 특별한 부활의 기적은 하나님께서 가난한 자들을 향한 선행과 구제를 얼마나 기뻐하시는 지에 대한 증거가 됩니다.
■ 나에게는 하나님께서 기뻐하시는 가난한 자를 향한 선행과 구제가 얼마나 있습니까?  

하나님의 준비  
다비다의 부활로 인해 욥바에서는 큰 부흥이 일어나게 되었습니다. 이 때문에 베드로는 이 성에 여러 날을 머물게 됩니다. 그가 기거했던 곳은 무두장이 시몬의 집입니다. 본래 무두장이라는 직업은 죽은 동물의 가죽을 다루고 부정한 짐승을 상대하는 일이었기에 유대인들은 멸시하고 가까이 하지 않는 편이었습니다. 그러나 베드로는 시몬을 신분의 차이로 인해 멀리하지 않고 기꺼이 그와 함께 지냈습니다. 이것은 죄인들과 함께 식사하시며 그들을 위해 세상에 오셨다고 말씀하시던 예수님의 모습을 보여주는 것입니다. 이처럼 베드로가 가이사랴에서 가까운 욥바에 내려오게 된 일과 비록 유대인 안에서지만 율법적인 작은 편견을 극복하고 있는 것은 자신도 모르는 사이에, 사도행전 10장에서 일어날 이방 선교를 위한 준비를 하고 있는 것입니다.  
■ 나에게는 예수님을 본받아 무두장이 시몬의 집에 기거하는 베드로의 모습이 있습니까?