2011년 05월 20일 (금)

하나님의 구원



사도행전 5:33 - 5:42 / 새찬송가 341 장


산헤드린의 진노와 가말리엘의 충고  
33 그들이 듣고 크게 노하여 사도들을 없이하고자 할새 34 바리새인 가말리엘은 율법교사로 모든 백성에게 존경을 받는 자라 공회 중에 일어나 명하여 사도들을 잠깐 밖에 나가게 하고 35 말하되 이스라엘 사람들아 너희가 이 사람들에게 대하여 어떻게 하려는지 조심하라 36 이 전에 드다가 일어나 스스로 선전하매 사람이 약 사백 명이나 따르더니 그가 죽임을 당하매 따르던 모든 사람들이 흩어져 없어졌고 37 그 후 호적할 때에 갈릴리의 유다가 일어나 백성을 꾀어 따르게 하다가 그도 망한즉 따르던 모든 사람들이 흩어졌느니라 38 이제 내가 너희에게 말하노니 이 사람들을 상관하지 말고 버려 두라 이 사상과 이 소행이 사람으로부터 났으면 무너질 것이요 39 만일 하나님께로부터 났으면 너희가 그들을 무너뜨릴 수 없겠고 도리어 하나님을 대적하는 자가 될까 하노라 하니 
33 When they heard this, they were furious and wanted to put them to death. 34 But a Pharisee named Gamaliel, a teacher of the law, who was honored by all the people, stood up in the Sanhedrin and ordered that the men be put outside for a little while. 35 Then he addressed them: "Men of Israel, consider carefully what you intend to do to these men. 36 Some time ago Theudas appeared, claiming to be somebody, and about four hundred men rallied to him. He was killed, all his followers were dispersed, and it all came to nothing. 37 After him, Judas the Galilean appeared in the days of the census and led a band of people in revolt. He too was killed, and all his followers were scattered.  38 Therefore, in the present case I advise you: Leave these men alone! Let them go! For if their purpose or activity is of human origin, it will fail. 39 But if it is from God, you will not be able to stop these men; you will only find yourselves fighting against God."   

산헤드린의 채찍질과 사도들의 기쁨의 전도  
40 그들이 옳게 여겨 사도들을 불러들여 채찍질하며 예수의 이름으로 말하는 것을 금하고 놓으니 41 사도들은 그 이름을 위하여 능욕 받는 일에 합당한 자로 여기심을 기뻐하면서 공회 앞을 떠나니라 42 그들이 날마다 성전에 있든지 집에 있든지 예수는 그리스도라고 가르치기와 전도하기를 그치지 아니하니라 
40 His speech persuaded them. They called the apostles in and had them flogged. Then they ordered them not to speak in the name of Jesus, and let them go. 41 The apostles left the Sanhedrin, rejoicing because they had been counted worthy of suffering disgrace for the Name. 42 Day after day, in the temple courts and from house to house, they never stopped teaching and proclaiming the good news that Jesus is the Christ.

해석도움





피할 길을 주시는 하나님  
사도들의 논리 정연한 항변과 성경에 부합된 증언을 들은 산헤드린 공의회는 그때라도 자신들의 소행을 돌아보고 돌이켜야 했습니다. 하지만 완악하고 교만한 그들은 더 이상 사도들의 입을 막을 수 없다고 생각하고 ‘사도들을 없이하고자’ 모의하였습니다. 그들은 다시 한 번 의인을 죽여서라도 진리를 막아보려 하는 것입니다. 사실 예수님마저 죽였던 권세 당당한 산헤드린이 모의를 꾸민다면 사도들을 죽이는 일은 그리 어려운 것이 아니었습니다. 그러나 그때 모든 백성에게 존경받는 교법사 가말리엘의 권위 있는 제안은 이 같은 모의를 무산되게 했습니다. 이것은 하나님께서 피할 길을 내심으로 사도들을 보호하신 것입니다. 한편 가말리엘의 말대로, 우리가 가진 사상과 소행이 사람에게서부터 났으면 무너지겠지만, 하나님께로부터 났으면 결코 무너질 수 없는 것입니다. 우리는 결코 실패할 수 없는 진리와 하나님나라 운동에 속한 사람들입니다. 우리가 그 진리를 붙잡을 때 하나님은 지금도 돕는 천사를 보내시고, 피할 길을 내사 우리에게 주신 사명을 감당할 수 있도록 도와주십니다.  
■ 나는 사명을 붙잡음으로 말미암아 오늘도 돕는 천사와 피할 길을 경험하고 있습니까?   

능욕 받는 일을 기뻐함  
가말리엘의 현명한 제안 앞에서 산헤드린의 사악한 의도는 하는 수 없이 철회되었지만 그렇다고 그들의 분노가 사라진 것은 아니었습니다. 그리하여 공회의 지시에 불복종했다는 이유로 유대인의 처벌법대로 사도들에게 사십에 하나 감한 채찍질을 행하였습니다. 이 채찍질의 고통은 처벌 도중에 죄수가 죽게 되는 경우가 자주 있을 정도로 무시무시한 것이었습니다. 그러나 사도들은 한때 예수를 버려두고 달아나던 자신들이, 예수의 이름을 위하여 능욕 받게 된 것에 대해 감격하며 도리어 기뻐했습니다. 그리고 그 같은 박해와 위협에도 불구하고 날마다 어디에 있든지 예수는 그리스도라고 가르치기와 전도하기를 쉬지 않았습니다. 예수의 사람은 세상이 감당할 수 없는 사람입니다.  
■ 나는 주를 위해 받는 능욕을 기뻐하고 있습니까? 나는 세상이 감당할 수 없는 예수의 사람입니까?