2011년 05월 30일 (월)

사마리아에서의 안수



사도행전 8:14 - 8:25 / 새찬송가 510 장


두 사도를 통해 사마리아에 임한 성령 
14 예루살렘에 있는 사도들이 사마리아도 하나님의 말씀을 받았다 함을 듣고 베드로와 요한을 보내매 15 그들이 내려가서 그들을 위하여 성령 받기를 기도하니 16 이는 아직 한 사람에게도 성령 내리신 일이 없고 오직 주 예수의 이름으로 세례만 받을 뿐이더라 17 이에 두 사도가 그들에게 안수하매 성령을 받는지라 
14 When the apostles in Jerusalem heard that Samaria had accepted the word of God, they sent Peter and John to them. 15 When they arrived, they prayed for them that they might receive the Holy Spirit, 16 because the Holy Spirit had not yet come upon any of them; they had simply been baptized into the name of the Lord Jesus. 17 Then Peter and John placed their hands on them, and they received the Holy Spirit.   

마술사 시몬의 요구  
18 시몬이 사도들의 안수로 성령 받는 것을 보고 돈을 드려 19 이르되 이 권능을 내게도 주어 누구든지 내가 안수하는 사람은 성령을 받게 하여 주소서 하니 
18 When Simon saw that the Spirit was given at the laying on of the apostles' hands, he offered them money 19 and said, "Give me also this ability so that everyone on whom I lay my hands may receive the Holy Spirit."   

베드로의 엄한 책망과 시몬의 회개  
20 베드로가 이르되 네가 하나님의 선물을 돈 주고 살 줄로 생각하였으니 네 은과 네가 함께 망할지어다 21 하나님 앞에서 네 마음이 바르지 못하니 이 도에는 네가 관계도 없고 분깃 될 것도 없느니라 22 그러므로 너의 이 악함을 회개하고 주께 기도하라 혹 마음에 품은 것을 사하여 주시리라 23 내가 보니 너는 악독이 가득하며 불의에 매인 바 되었도다 24 시몬이 대답하여 이르되 나를 위하여 주께 기도하여 말한 것이 하나도 내게 임하지 않게 하소서 하니라 25 두 사도가 주의 말씀을 증언하여 말한 후 예루살렘으로 돌아갈새 사마리아인의 여러 마을에서 복음을 전하니라 
20 Peter answered: "May your money perish with you, because you thought you could buy the gift of God with money! 21 You have no part or share in this ministry, because your heart is not right before God. 22 Repent of this wickedness and pray to the Lord. Perhaps he will forgive you for having such a thought in your heart. 23 For I see that you are full of bitterness and captive to sin." 24 Then Simon answered, "Pray to the Lord for me so that nothing you have said may happen to me." 25 When they had testified and proclaimed the word of the Lord, Peter and John returned to Jerusalem, preaching the gospel in many Samaritan villages.

해석도움





사마리아에서의 안수  
예루살렘 모교회는 사마리아인들도 하나님의 말씀을 받았다는 소식을 듣고 베드로와 요한을 파송하여 빌립의 전도를 도왔습니다. 이 같은 조치는 그리스도 안에서 어떤 차별도 있을 수 없고 모두가 하나라는 믿음을 강하게 표출하는 것입니다. 그리스도의 사랑은 700년 동안 계속된 유대와 사마리아의 적대적인 관계를 뛰어넘게 만들었습니다. 특별히 사도들이 행한 안수는 그동안 외인처럼 여겨지던 사마리아인들이 하나님의 새로운 공동체에 속하게 되었다는 것을 보여주는 교제와 연대의 표시였습니다. 이처럼 유대와 사마리아 사이에 묶인 것이 풀리자 성령님이 역사하셨고, 성령의 은사들이 풍성하게 나타나게 되었습니다.  
■ 나는 성령께서 마음껏 역사하실 수 있도록 묶인 부분들을 풀고 있습니까?   

책망 받은 시몬  
베드로와 요한의 안수를 통해 성령이 임하는 것을 본 시몬의 흥분은 극에 달했습니다. 그리고 이 같은 능력은 어떤 대가를 지불하더라도 살 만한 가치가 있다고 판단했습니다. 그리하여 시몬은 사도들에게 돈을 주고 성령과 은사를 사려고 시도했습니다. 그에게 성령의 은사는 복음전파의 도구가 아니라 자기과시와 자기만족의 도구였던 것입니다. 베드로는 하나님의 선물마저도 돈으로 살 수 있다고 생각하는 시몬의 황금만능주의적인 사고에 대해 “네가 하나님의 선물을 돈 주고 살 줄로 생각하였으니 네 은과 네가 함께 망할지어다!”라고 하며 꾸짖었습니다(20). 또한 베드로는 “하나님 앞에서 네 마음이 바르지 못하니 이 도에는 네가 관계도 없고 분깃 될 것도 없느니라”고 책망했습니다(21). 그리고 그의 마음에 가득한 악독과 생각을 묶고 있는 불의에 대해 지적하며(23) 두려운 마음으로 철저하게 회개하기를 촉구하고 있습니다(22). 하나님이 감찰하시는 것은 마음의 중심입니다.
■ 나에게는 시몬에게 있던 황금만능주의가 없습니까? 나는 하나님께 받은 은사들을 자기과시와 만족을 위해 사용하고 있지 않습니까?