2011년 05월 09일 (월)

베드로의  첫 번째 설교 3



사도행전 2:34 - 2:41 / 새찬송가 273 장


예수님이 주와 그리스도 되심을 선포함  
34 다윗은 하늘에 올라가지 못하였으나 친히 말하여 이르되 주께서 내 주에게 말씀하시기를 35 내가 네 원수로 네 발등상이 되게 하기까지 너는 내 우편에 앉아 있으라 하셨도다 하였으니 36 그런즉 이스라엘 온 집은 확실히 알지니 너희가 십자가에 못 박은 이 예수를 하나님이 주와 그리스도가 되게 하셨느니라 하니라 
34 For David did not ascend to heaven, and yet he said, "'The Lord said to my Lord: "Sit at my right hand 35 until I make your enemies a footstool for your feet." ' 36 "Therefore let all Israel be assured of this: God has made this Jesus, whom you crucified, both Lord and Christ."   

백성들의 질문과 베드로의 답변  
37 그들이 이 말을 듣고 마음에 찔려 베드로와 다른 사도들에게 물어 이르되 형제들아 우리가 어찌할꼬 하거늘 38 베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니 39 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고 
37 When the people heard this, they were cut to the heart and said to Peter and the other apostles, "Brothers, what shall we do?" 38 Peter replied, "Repent and be baptized, every one of you, in the name of Jesus Christ for the forgiveness of your sins. And you will receive the gift of the Holy Spirit. 39 The promise is for you and your children and for all who are far off--for all whom the Lord our God will call."   

베드로의 권면과 회심한 무리의 숫자  
40 또 여러 말로 확증하며 권하여 이르되 너희가 이 패역한 세대에서 구원을 받으라 하니 41 그 말을 받은 사람들은 세례를 받으매 이 날에 신도의 수가 삼천이나 더하더라 
40 With many other words he warned them; and he pleaded with them, "Save yourselves from this corrupt generation." 41 Those who accepted his message were baptized, and about three thousand were added to their number that day.

해석도움





심판과 구원주 예수님  
요엘의 예언 중 성령의 임재와 메시아에 대해 말한 베드로는 마지막으로 심판과 구원에 대해 말하기 시작합니다. 이를 위해 베드로는 다시 한 번 다윗의 예언시를 인용합니다. “주께서 내 주께 말씀하시기를 내가 네 원수로 네 발등상 되게 하기까지 너는 내 우편에 앉았으라.” 여기서 ‘주’는 하나님이며 ‘내 주’는 예수님으로, 이는 곧 예수님이 심판과 구원의 주로서 하나님 우편에 앉아 계신 하나님이시라는 선언인 것입니다. 이어서 베드로는 지금까지의 설교를 종합하여, 너희가 십자가에서 죽인 예수님이 바로 심판주요 구원주라고 분명하게 선언했습니다(36). 이 같은 설교는 유대인들에게 커다란 충격을 안겨주었습니다. 왜냐하면 그들이 죄인으로 여기고 참혹한 십자가에 못 박아 죽인 예수가 그리스도였으며, 부활하사 심판주로서 하나님 우편에 앉아 계시다는 것을 깨달았기 때문입니다. 이에 백성들은 찔림을 받아 “우리가 어찌할꼬”하며 탄식하게 되었습니다.  
■ 나는 심판과 구원의 주가 되신 예수님을 향해 합당한 영광을 돌려 드리고 있습니까? 혹시 나의 행동이 그리스도를 십자가에 못 박았던 유대인들과 같진 않습니까?    

예수의 이름으로 세례를 받으라  
하나님의 말씀 앞에서 “우리가 어찌할꼬” 하며 반응하는 자는 구원에 이를 수 있는 사람입니다. 베드로는 이들을 향해 “회개하고 예수의 이름으로 세례를 받으라”고 선언하고 있습니다. 구원을 위해 우리가 부를 주의 이름은 예수님의 이름뿐입니다(행 2:21). 이어서 베드로는 예수의 이름 안에 있는 놀라운 약속을 선포합니다. 그것은 예수의 공로를 의지하는 모든 자에게 성령님이 임하신다는 것입니다. 성령은 구원의 가장 확실한 증표가 되시며, 우리 안에서와 세상 안에서 하나님나라의 구원을 이루어가는 가장 놀라운 능력이 되는 분이십니다. 베드로는 이 성령의 약속이 모든 사람에게 얼마든지 유효한 것임을 선언하고 있습니다(39). 곧 성령의 새 시대가 본격적으로 열린 것을 선포하는 것입니다. 그리고 그는 회개하고자 하는 자들에게 여러 말로 구원의 원리를 가르쳐 주었습니다. 마지막으로 베드로는 이 시대가 악을 자행하고도 양심의 가책을 느끼지 않는 패역한 세대라고 규정하면서 이런 자들과 함께 하지 말고 구원을 받으라고 외치고 있습니다. 
■ 나는 예수의 이름을 부르는 자에게 약속된 성령의 선물을 누리고 있습니까? 나는 패역한 세대에서 구원을 받고 있습니까?