이사야 58:1 - 58:12 
2011년 12월 09일 (금)

하나님이 미워하시는 종교 행위



이사야 58:1 - 58:12 / 새찬송가 549 장


종교적인 유대인들의 죄를 드러내라는 명령
1 크게 외치라 목소리를 아끼지 말라 네 목소리를 나팔 같이 높여 내 백성에게 그들의 허물을, 야곱의 집에 그들의 죄를 알리라 2 그들이 날마다 나를 찾아 나의 길 알기를 즐거워함이 마치 공의를 행하여 그의 하나님의 규례를 저버리지 아니하는 나라 같아서 의로운 판단을 내게 구하며 하나님과 가까이 하기를 즐거워하는도다

잘못된 종교 행위의 실례
3 우리가 금식하되 어찌하여 주께서 보지 아니하시오며 우리가 마음을 괴롭게 하되 어찌하여 주께서 알아주지 아니하시나이까 보라 너희가 금식하는 날에 오락을 구하며 온갖 일을 시키는도다 4 보라 너희가 금식하면서 논쟁하며 다투며 악한 주먹으로 치는도다 너희가 오늘 금식하는 것은 너희의 목소리를 상달하게 하려는 것이 아니니라 5 이것이 어찌 내가 기뻐하는 금식이 되겠으며 이것이 어찌 사람이 자기의 마음을 괴롭게 하는 날이 되겠느냐 그의 머리를 갈대같이 숙이고 굵은 베와 재를 펴는 것을 어찌 금식이라 하겠으며 여호와께 열납될 날이라 하겠느냐

하나님께서 기뻐하시는 종교 행위
6 내가 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어 주며 멍에의 줄을 끌러 주며 압제 당하는 자를 자유하게 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐 7 또 주린 자에게 네 양식을 나누어 주며 유리하는 빈민을 집에 들이며 헐벗은 자를 보면 입히며 또 네 골육을 피하여 스스로 숨지 아니하는 것이 아니겠느냐

바른 종교 행위에 약속된 풍성한 축복
8 그리하면 네 빛이 새벽같이 비칠 것이며 네 치유가 급속할 것이며 네 공의가 네 앞에 행하고 여호와의 영광이 네 뒤에 호위하리니 9 네가 부를 때에는 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라 만일 네가 너희 중에서 멍에와 손가락질과 허망한 말을 제하여 버리고 10 주린 자에게 네 심정이 동하며 괴로워하는 자의 심정을 만족하게 하면 네 빛이 흑암 중에서 떠올라 네 어둠이 낮과 같이 될 것이며 11 여호와가 너를 항상 인도하여 메마른 곳에서도 네 영혼을 만족하게 하며 네 뼈를 견고하게 하리니 너는 물 댄 동산 같겠고 물이 끊어지지 아니하는 샘 같을 것이라 12 네게서 날 자들이 오래 황폐된 곳들을 다시 세울 것이며 너는 역대의 파괴된 기초를 쌓으리니 너를 일컬어 무너진 데를 보수하는 자라 할 것이며 길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자라 하리라

중심문단●6 "Is not this the kind of fasting I have chosen: to loose the chains of injustice and untie the cords of the yoke, to set the oppressed free and break every yoke? 7 Is it not to share your food with the hungry and to provide the poor wanderer with shelter--when you see the naked, to clothe him, and not to turn away from your own flesh and blood?

해석도움





미워하시는 종교 행위  
하나님은 이사야에게 유다 백성의 허물과 죄에 대해 목소리를 아끼지 말고 크게 외치라고 명령하셨습니다(1). 그런데 아이러니하게도 당시 유다 백성은 자신들이 마치 공의를 행하고 규례를 저버리지 않은 나라인 양 ‘날마다 하나님을 찾고, 그분의 길 알기를 즐거워하며, 하나님의 판단을 구하고, 그분께 가까이 하기를 즐거워한다’고 자랑하고 있었습니다(2). 이처럼 하나님과 유다 백성의 기준이 극명히 다른 것을 가장 잘 보여주는 것이 바로 ‘금식’이었습니다. 유다 백성은 재에 앉아 자주 금식하면서 “어찌하여 주께서 보지 아니하시며 알아주지 아니하시나이까?”라고 불평했습니다(3상). 하지만 하나님은 그들의 금식일이 스스로의 마음을 괴롭게 하는 날도 아니고, 그분께 그들의 목소리가 열납되게 하는 날도 아니라고 진단하셨습니다(5). 그것은 그들이 금식하면서도 온갖 오락을 구하고, 아랫사람들에게는 온갖 일을 시키고(3하), 서로 논쟁하고 다투며 주먹질까지 하고 있었기 때문입니다(4). 원래 금식은 철저한 겸손 속에서 회개와 성결을 회복하게 하기 위해 제정된 것으로(시 69:10), 자기를 부인하고 이기심과 정욕을 깨트리기 위한 것입니다. 하지만 유다 백성의 금식은 그것의 본래 목적과 달리 현실의 축복을 빌고, 종교적 자랑을 과시하기 위한 수단으로 악용되고 있었던 것입니다.
■ 나의 금식과 종교 행위에는 하나님께서 미워하시는 모습이 없습니까?

기뻐하시는 신앙생활  
이어서 하나님은 그분께서 기쁘게 받으시는 신앙생활에 대해 말씀하십니다. 하나님께서 기뻐하시는 금식은 대인 관계에서 부당하게 묶고 있는 흉악한 결박을 풀어주고, 압제당하는 자를 자유하게 하며, 모든 종류의 굴레를 꺾어주는 것입니다(6). 또한 그것은 주린 자와 유리하는 빈민과 헐벗은 자를 돌보아주는 것이며, 어려운 친척들을 돕기 싫어 스스로 숨지 않는 것입니다(7). 그렇게 되면 오래된 상처가 급속히 치료될 것이며, 말씀에 순종한 의가 행복을 이끄는 선봉장 역할을 할 것이고, 여호와의 영광이 추격하는 애굽 군대를 막아섰던 것같이 뒤에서 호위할 것입니다(8). 그리고 하나님은 언제나 그의 기도에 가까이서 응답해주실 것입니다(9상). 하나님은 다시 한 번 유다 백성을 향해 그들 중에서 멍에와 손가락질과 허망한 말을 버리고(9하) 주린 자와 괴로운 자의 심정을 공감하고 위로하는 참된 신앙생활을 하게 되면, 그들의 빛이 낮과 같을 것이며(10) 여호와께서 항상 인도하심으로 마치 물 댄 동산같이 어디서든지 영혼이 만족하고 뼈가 견고케 될 것이라고 약속하셨습니다(11). 그리고 이들의 자손들은 오래 황폐된 곳을 기초부터 다시 세우게 될 것이며, “무너진 데를 보수하는 자”, “길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자”(12)라는 영광스러운 호칭을 가지게 될 것입니다.
■ 나는 하나님께서 기뻐 받으시는 신앙생활을 하므로 약속된 축복을 누리고 있습니까?