2011년 03월 17일 (목)

성결케 하라



출애굽기 19:7 - 19:16 / 새찬송가 170 장


말씀 순종을 약속하는 이스라엘
7 모세가 내려와서 백성의 장로들을 불러 여호와께서 자기에게 명령하신 그 모든 말씀을 그들 앞에 진술하니 8 백성이 일제히 응답하여 이르되 여호와께서 명령하신 대로 우리가 다 행하리이다 모세가 백성의 말을 여호와께 전하매  

강림을 맞을 성결을 명하심
9 여호와께서 모세에게 이르시되 내가 빽빽한 구름 가운데서 네게 임함은 내가 너와 말하는 것을 백성들이 듣게 하며 또한 너를 영영히 믿게 하려 함이니라 모세가 백성의 말을 여호와께 아뢰었으므로 10 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 백성에게로 가서 오늘과 내일 그들을 성결하게 하며 그들에게 옷을 빨게 하고 11 준비하게 하여 셋째 날을 기다리게 하라 이는 셋째 날에 나 여호와가 온 백성의 목전에서 시내 산에 강림할 것임이니  

산에 오르지 말 것을 엄숙히 경고하심
12 너는 백성을 위하여 주위에 경계를 정하고 이르기를 너희는 삼가 산에 오르거나 그 경계를 침범하지 말지니 산을 침범하는 자는 반드시 죽임을 당할 것이라 13 그런 자에게는 손을 대지 말고 돌로 쳐죽이거나 화살로 쏘아 죽여야 하리니 짐승이나 사람을 막론하고 살아남지 못하리라 하고 나팔을 길게 불거든 산 앞에 이를 것이니라 하라  

삼 일간의 성결을 명하는 모세 
14 모세가 산에서 내려와 백성에게 이르러 백성을 성결하게 하니 그들이 자기 옷을 빨더라 15 모세가 백성에게 이르되 준비하여 셋째 날을 기다리고 여인을 가까이 하지 말라 하니라  

여호와 앞에서 두려워하는 이스라엘
16 셋째 날 아침에 우레와 번개와 빽빽한 구름이 산 위에 있고 나팔 소리가 매우 크게 들리니 진중에 있는 모든 백성이 다 떨더라  

중심문단●14 After Moses had gone down the mountain to the people, he consecrated them, and they washed their clothes. 15 Then he said to the people, "Prepare yourselves for the third day. Abstain from sexual relations." 16 On the morning of the third day there was thunder and lightning, with a thick cloud over the mountain, and a very loud trumpet blast. Everyone in the camp trembled.

해석도움





다 행하리이다  
모세는 백성들과 장로를 불러 ‘언약에 순종하면 이스라엘을 제사장 나라 삼겠다’는 하나님의 말씀을 전했습니다(7). 그러자 백성들은 만장일치로 여호와의 명령대로 다 행하겠다고 응답했습니다(8). 하지만 하나님은 이같이 고무적인 반응에도 불구하고 삼일 후 직접 시내산에 강림하셔서 백성들이 듣는 앞에서 모세에게 다시 한 번 말씀하겠다고 하셨습니다(11하). 이것은 백성들로 하여금 하나님이 모세와 함께 하심을 믿게 함으로 모세를 통해 주어진 율법에 온전히 순종케 하기 위함입니다(9하). 사실 백성들은 하나님의 말씀을 다 지키겠다고 장담했지만, 그들 속에는 그것을 지킬 능력도 그것을 행할 진실한 마음도 준비되지 못한 상태였습니다. 그들은 자기 속에 있는 죄성에 대해 너무 무지했으며, 하나님을 경외하는 마음도 너무 얕았습니다. 이 때문에 호언장담하던 이스라엘 백성들은 실제 하나님께서 영광과 위엄 중에 강림하시자 모두 두려워 떨 수밖에 없었던 것입니다(16).
■ 나는 자기의 하잘것없는 율법의 행위로는 결코 하나님 앞에 설 수 없는 죄인임을 철저히 인식하고 있습니까?

성결케 하라  
하나님은 백성들에게 스스로를 성결케 하고 옷을 빨라고 명했습니다(10). 옷을 빠는 것은 어린양의 피에 그 마음의 옷을 빨아야만 하나님 앞에 설 수 있음을 상징하는 의식입니다(계 7:14). 그리고 이틀 동안 여호와의 강림을 맞이할 수 있도록 준비 기간을 주셨습니다. 이 같은 구약의 성결 의식들은 거룩함이 없이는 결코 하나님께 접근할 수 없음을 교육하는 것입니다. 이어서 하나님은 시내산의 사면에 지경을 정하여 누구도 접근치 못하게 하라고 명하셨습니다. 그리고 만일 그 지경을 범하여 넘어오는 자는 사람과 짐승을 막론하고 하나님의 심판을 받아 죽게 될 것이라고 경고하셨습니다(12-13). 여기서 우리는 비록 이스라엘 백성들이 자신을 성결케 했다 할지라도 본성적으로 죽을 수밖에 없는 죄인임을 확인하게 됩니다. 또한 이것은 언약이 이스라엘의 자격으로 말미암아 주어진 것이 아니라 하나님의 일방적인 은혜로 주어진 것임도 알게 해줍니다. 한편 이 같은 하나님과 인간 간의 거리감은 예수 그리스도의 대속 죽음으로 완전히 해결되었습니다. 그리하여 이제 우리는 그 피 공로에 의지하여 하나님 앞에 담대히 나아갈 수 있게 되었습니다(히 4:16).
■ 나는 매일 예수 그리스도의 보혈을 통해 하나님 앞에 담대히 나아가고 있습니까?