2011년 10월 14일 (금)

하나님의 구원 계획



사사기 13:1 - 13:12 / 새찬송가 317 장


블레셋의 압제와 하나님의 구원 방법
1 이스라엘 자손이 다시 여호와의 목전에 악을 행하였으므로 여호와께서 그들을 사십 년 동안 블레셋 사람의 손에 넘겨 주시니라 2 소라 땅에 단 지파의 가족 중에 마노아라 이름하는 자가 있더라 그의 아내가 임신하지 못하므로 출산하지 못하더니 3 여호와의 사자가 그 여인에게 나타나서 그에게 이르시되 보라 네가 본래 임신하지 못하므로 출산하지 못하였으나 이제 임신하여 아들을 낳으리니 4 그러므로 너는 삼가 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말지니라 5 보라 네가 임신하여 아들을 낳으리니 그의 머리 위에 삭도를 대지 말라 이 아이는 태에서 나옴으로부터 하나님께 바쳐진 나실인이 됨이라 그가 블레셋 사람의 손에서 이스라엘을 구원하기 시작하리라 하시니

마노아의 기도와 하나님의 응답
6 이에 그 여인이 가서 그의 남편에게 말하여 이르되 하나님의 사람이 내게 오셨는데 그의 모습이 하나님의 사자의 용모 같아서 심히 두려우므로 어디서부터 왔는지를 내가 묻지 못하였고 그도 자기 이름을 내게 이르지 아니하였으며 7 그가 내게 이르기를 보라 네가 임신하여 아들을 낳으리니 이제 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말라 이 아이는 태에서부터 그가 죽는 날까지 하나님께 바쳐진 나실인이 됨이라 하더이다 하니라 8 마노아가 여호와께 기도하여 이르되 주여 구하옵나니 주께서 보내셨던 하나님의 사람을 우리에게 다시 오게 하사 우리가 그 낳을 아이에게 어떻게 행할지를 우리에게 가르치게 하소서 하니 9 하나님이 마노아의 목소리를 들으시니라 여인이 밭에 앉았을 때에 하나님의 사자가 다시 그에게 임하였으나 그의 남편 마노아는 함께 있지 아니한지라 10 여인이 급히 달려가서 그의 남편에게 알리어 이르되 보소서 전일에 내게 오셨던 그 사람이 내게 나타났나이다 하매 11 마노아가 일어나 아내를 따라가서 그 사람에게 이르러 그에게 묻되 당신이 이 여인에게 말씀하신 그 사람이니이까 하니 이르되 내가 그로다 하니라 12 마노아가 이르되 이제 당신의 말씀대로 되기를 원하나이다 이 아이를 어떻게 기르며 우리가 그에게 어떻게 행하리이까

중심문단 ● 5 because you will conceive and give birth to a son. No razor may be used on his head, because the boy is to be a Nazirite, set apart to God from birth, and he will begin the deliverance of Israel from the hands of the Philistines.?

해석도움





하나님의 구원  
입다가 암몬의 압제로부터 요단 동편에 있는 지파들을 하나님의 능력으로 구원하는 동안에 요단 서쪽 지역에는 블레셋 사람에 의한 압제가 40년 동안이나 계속되고 있었습니다. 하지만 하나님은 이 암울한 시대 속에서 이미 구원을 예비하고 계셨습니다(5하). 하나님께서 사용하신 도구는 임신하지 못하는 여인과 그를 통하여 나게 될 젖먹이였습니다(2,3). 그리고 하나님께서 이들에게 요구하시는 것은 성별된 삶이었습니다(4). 이것은 하나님께서 가장 자주 사용하시는 구원의 방법입니다. 하나님은 오늘도 그분께 온전히 성별된 연약한 자와 젖먹이를 통해 위대한 구원 사역을 이루어가십니다. 우리는 비록 상황이 암울하고 자신이 연약하다 해도 성별된 약자를 통해 전세를 역전시키실 하나님에 대한 믿음과 헌신을 잃지 않아야 합니다.
■ 내가 비록 연약할지라도 하나님을 향한 믿음과 성결로 미래를 준비하기 위해 더욱 힘써야 할 것은 무엇인가요?

기도하는 부모  
아내로부터 이 놀라운 소식을 전해 들은 마노아는 여호와께 다시 한 번 그 사자를 보내달라고 기도했습니다. 그 이유는 아들을 주시겠다는 약속을 확인하기 위함이 아니라, 아들을 주셨을 때 어떻게 길러야 할지를 묻고 행하기 위함이었습니다(8). 하나님은 마노아의 이 같은 목소리를 들어주셨습니다(9). 마노아는 다시 나타난 여호와의 사자를 향해 이렇게 질문합니다. “이 아이를 어떻게 기르며 우리가 그에게 어떻게 행하리이까”(12). 마노아의 모습은 우리에게 기도에 대해 많은 것을 생각하게 해줍니다. 우리는 하나님께서 이미 주겠다고 약속하신 것에 대해서도, 계속해서 달라고 매달리는 기도를 드릴 때가 많습니다. 그러나 성숙한 기도는 하나님의 약속이 이루어지고 난 때에, 그것을 주신 목적을 어떻게 올바로 이룰 수 있을지에 대해 집중하는 것입니다.
■ 삼손에게 변하지 않는 신앙을 심어준 부모처럼 기도하는 부모가 되기 위해 내가 치러야 할 대가는 무엇입니까?