이사야 40:1 - 40:11 
2011년 12월 13일 (화)

메시아의 임재와 우리의 믿음



이사야 40:1 - 40:11 / 새찬송가 200 장


위로와 사죄의 선언을 명하심
1 너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라 2 너희는 예루살렘의 마음에 닿도록 말하며 그것에게 외치라 그 노역의 때가 끝났고 그 죄악이 사함을 받았느니라 그의 모든 죄로 말미암아 여호와의 손에서 벌을 배나 받았느니라 할지니라 하시니라

여호와의 길을 예비하라는 명령과 보장된 약속
3 외치는 자의 소리여 이르되 너희는 광야에서 여호와의 길을 예비하라 사막에서 우리 하나님의 대로를 평탄하게 하라 4 골짜기마다 돋우어지며 산마다, 언덕마다 낮아지며 고르지 아니한 곳이 평탄하게 되며 험한 곳이 평지가 될 것이요 5 여호와의 영광이 나타나고 모든 육체가 그것을 함께 보리라 이는 여호와의 입이 말씀하셨느니라

예비하는 자가 외칠 내용
6 말하는 자의 소리여 이르되 외치라 대답하되 내가 무엇이라 외치리이까 하니 이르되 모든 육체는 풀이요 그의 모든 아름다움은 들의 꽃과 같으니 7 풀은 마르고 꽃이 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다 8 풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영원히 서리라 하라 9 아름다운 소식을 시온에 전하는 자여 너는 높은 산에 오르라 아름다운 소식을 예루살렘에 전하는 자여 너는 힘써 소리를 높이라 두려워하지 말고 소리를 높여 유다의 성읍들에게 이르기를 너희의 하나님을 보라 하라

메시아의 임재와 통치
10 보라 주 여호와께서 장차 강한 자로 임하실 것이요 친히 그의 팔로 다스리실 것이라 보라 상급이 그에게 있고 보응이 그의 앞에 있으며 11 그는 목자같이 양 떼를 먹이시며 어린 양을 그 팔로 모아 품에 안으시며 젖먹이는 암컷들을 온순히 인도하시리로다

중심문단 ● 6 A voice says, "Cry out." And I said, "What shall I cry?" "All men are like grass, and all their glory is like the flowers of the field.   
7 The grass withers and the flowers fall, because the breath of the LORD blows on them. Surely the people are grass.   
8 The grass withers and the flowers fall, but the word of our God stands forever."   
9 You who bring good tidings to Zion, go up on a high mountain. You who bring good tidings to Jerusalem, lift up your voice with a shout, lift it up, do not be afraid; say to the towns of Judah, "Here is your God!"

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 나눔의 촛불

위로와 사죄의 메시아  
하나님은 선지자에게 예루살렘 백성의 마음에 와 닿도록 위로하라고 명하셨습니다(1). 그리고 그들의 노역의 때가 끝이 났고 그들이 범한 모든 죄에 대해 배나 벌을 받으므로 그 죄악이 완전히 사하여졌다고 외치게 하셨습니다(2). 사실 이스라엘이 멸망하고 포로 생활 중 고통을 받은 것은 죗값을 두 배로 치른 것이라 할 수 없고 오히려 죄에 비해 가벼운 징벌이었습니다. 그럼에도 이같이 선언하신 것은 비천한 그들의 죄를 위해 존귀하신 하나님의 아들이 죽음의 값을 치를 것이기 때문이었습니다. 이것이 바로 위로의 내용입니다. 그리고 하늘에서 “여호와의 길을 예비하고 하나님의 대로를 평탄하게 하라”는 음성이 들려왔습니다(3). 이것은 회개를 통해 높은 산과 같은 교만을 낮추고, 믿음을 통해 깊은 골짜기와 같은 절망을 돋우어서 메시아께서 오실 수 있는 준비를 하라는 것입니다(4). 그렇게 되면 여호와의 영광이 친히 육신을 입고 나타나 결국 모든 육체가 그 영광을 볼 수 있게 될 것이라고 약속하셨습니다(5).
■ 나는 참된 회개와 믿음을 통해 메시아께서 역사하실 수 있는 대로를 준비하고 있습니까?

무엇이라 외치리이까  
하늘에서 선지자를 향해 “외치라”는 명령이 들려왔습니다. 그가 외칠 내용은 “인간은 그 권세와 영화가 아무리 대단하다 해도 금방 마르고 시드는 풀과 꽃에 지나지 않지만, 메시아를 통해 구원하시겠다는 하나님의 말씀은 영원하다”는 것이었습니다(6-8). 이어서 하나님은 아름다운 소식을 시온에 전하는 선지자에게 높은 산에 올라 두려워하지 말고 외치라고 격려하십니다. 그 내용은 “너희의 하나님을 보라”는 것입니다(9). 그리고 다시 한 번 “보라!”고 하면서 하나님이신 메시아께서 세상에 임하시고 친히 그 팔로 통치할 것을 말씀하셨습니다(10). 구원은 믿음의 눈을 들어 하나님을 바라보는 것입니다. 한편 메시아는 사탄과의 싸움에서 승리하시므로 전쟁에서 승리한 자가 노획물을 얻듯이 새끼 밴 암양과 어린 양을 상급과 보응으로 얻게 되실 것입니다. 그리고 그분은 세상의 지도자와는 달리 어린 양을 품에 안고 젖을 먹이는 암컷들을 온순히 인도하시는 목자로서 우리를 이끌어주실 것입니다(11).
■ 나는 영원히 변함없는 하나님의 말씀을 붙들고 있습니까? 나는 눈을 들어 하나님을 바라보고 있습니까?