사도행전 12:1 - 12:9 
2011년 06월 14일 (화)

영적전쟁



사도행전 12:1 - 12:9 / 새찬송가 450 장


헤롯왕의 박해  
1 그 때에 헤롯 왕이 손을 들어 교회 중에서 몇 사람을 해하려 하여 2 요한의 형제 야고보를 칼로 죽이니 3 유대인들이 이 일을 기뻐하는 것을 보고 베드로도 잡으려 할 새 때는 무교절 기간이라 4 잡으매 옥에 가두어 군인 넷씩인 네 패에게 맡겨 지키고 유월절 후에 백성 앞에 끌어 내고자 하더라 
1 It was about this time that King Herod arrested some who belonged to the church, intending to persecute them. 2 He had James, the brother of John, put to death with the sword. 3 When he saw that this pleased the Jews, he proceeded to seize Peter also. This happened during the Feast of Unleavened Bread. 4 After arresting him, he put him in prison, handing him over to be guarded by four squads of four soldiers each. Herod intended to bring him out for public trial after the Passover.   

교회의 중보기도  
5 이에 베드로는 옥에 갇혔고 교회는 그를 위하여 간절히 하나님께 기도하더라 5 So Peter was kept in prison, but the church was earnestly praying to God for him.   베드로의 평안과 출옥  6 헤롯이 잡아 내려고 하는 그 전날 밤에 베드로가 두 군인 틈에서 두 쇠사슬에 매여 누워 자는데 파수꾼들이 문 밖에서 옥을 지키더니 7 홀연히 주의 사자가 나타나매 옥중에 광채가 빛나며 또 베드로의 옆구리를 쳐 깨워 이르되 급히 일어나라 하니 쇠사슬이 그 손에서 벗어지더라 8 천사가 이르되 띠를 띠고 신을 신으라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 이르되 겉옷을 입고 따라오라 한 대 9 베드로가 나와서 따라갈새 천사가 하는 것이 생시인 줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라
6 The night before Herod was to bring him to trial, Peter was sleeping between two soldiers, bound with two chains, and sentries stood guard at the entrance. 7 Suddenly an angel of the Lord appeared and a light shone in the cell. He struck Peter on the side and woke him up. "Quick, get up!" he said, and the chains fell off Peter's wrists. 8 Then the angel said to him, "Put on your clothes and sandals." And Peter did so. "Wrap your cloak around you and follow me," the angel told him. 9 Peter followed him out of the prison, but he had no idea that what the angel was doing was really happening; he thought he was seeing a vision.

해석도움





헤롯의 박해  
본 장에 언급된 헤롯은 헤롯 아그립바 1세로 그는 다른 왕들에 비해 유대인들에게 많은 인기를 끌었습니다. 그것은 그가 유대인들의 호의를 얻고자 하는 정치를 행했기 때문입니다. 이 같은 정책 중 하나가 바로 기독교에 대한 박해입니다. 그리하여 헤롯은 요한의 형인 사도 야고보를 칼로 죽였고, 반응이 좋자 교회의 최고 지도자 격인 베드로도 죽이려 했습니다. 헤롯은 정치적 효과를 극대화하기 위해 가장 많은 사람이 모이는 유월절 절기를 택하여 베드로를 체포했으며, 처형 계획에 차질이 생기지 않도록 삼엄한 경계를 펴고 있습니다. 이 같은 정권에 의한 박해는 앞의 4장에 나오는 교권에 의한 박해보다 훨씬 더 두려운 것으로, 지도자들의 사형과 투옥은 초대교회에 엄청난 충격이 되었을 것입니다. 하지만 예루살렘 교회는 기도하는 일에서 물러나지 않았습니다. 그리하여 한편에서는 무력으로 베드로를 가두고 있고, 한편에서는 기도로 베드로를 위해 중보하고 있습니다. 이것은 치열한 영적 전쟁입니다.  
■ 나는 상황이 얼마나 안 좋든지에 상관없이 기도의 자리에서 물러나지 않고 있습니까?   

간절함과 위탁  
영적 전쟁에 임하는 교회의 무기는 합심하는 간절한 기도였습니다. 우리의 마음은 심히 게으르고 거짓됩니다. 그러므로 우리는 모이지 않으면 열심이 식기 쉽고, 많은 시간 간절히 구하지 않으면 비록 입술은 기도하고 있다 해도, 진정한 소원이 아닐 수도 있습니다. 마치 박토에 농사짓는 사람이 많은 시간 땅을 기경해야 함과 마찬가지로, 거짓되고 게으른 우리 마음에서 참된 기도가 이루어지기 위해서는 함께 모여 간절히 기도해야만 하는 것입니다. 한편 당사자인 베드로는 죽음을 하루 앞둔 순간에도 천사가 옆구리를 쳐야 일어날 만큼 깊이 잠들어 있었습니다(7). ‘살아도 주를 위해 살고 죽어도 주를 위해 죽기로’ 결정한 그에게 죽음은 더 이상 두려움이 될 수 없었던 것입니다. 이 같이 완전한 위탁은 그것 자체가 능력 있는 기도가 됩니다. 그리고 이 같은 위탁은 자기도 믿을 수 없는 구원을 이루게 됩니다(8-9).   
■ 나에게는 간절한 기도의 헌신과 확실한 위탁의 평안이 있습니까?