로마서 8:29 - 8:30 
2011년 01월 09일 (일)

나의 구원자



로마서 8:29 - 8:30 / 새찬송가  장


29 하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라
30 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라

해석도움





1월 9일 둘째주일 | 로마서 8:29-30
Message QT


하나님의 전능하신 능력은 다름이 아니라 우리에게 구원을 베푸시는 능력입니다(습 3:17). 사실 우리의 죄는 보통이 아닙니다. 온 세계의 바닷물을 손바닥에 담으시고, 열국을 저울 위의 티끌처럼 여기시며, 우주의 모든 별들의 이름을 하나도 빠짐없이 부르시는 하나님이시지만, 그런 하나님께도 우리의 죄는 한참을 헤아려야 하는 것이고, 무겁고 괴로운 짐과 같은 것입니다. 하지만 하나님의 광대하신 사랑은 예수님이 종의 형체로 이 세상에 오셔서 낮아지시고 고난 받으시고 죽으시게 하셨고, 하나님의 광대한 지혜는 예수님의 부활을 통해 사단의 머리를 깨셨고, 하나님의 광대한 능력은 우리 같은 죄인에게 구원과 하나님나라의 문을 활짝 여시는 일을 이루셨습니다. 이제 겸손히 예수 그리스도를 의지하는 자는 그가 어떤 죄를 지었다 하더라도 누구도 죄인이라고 정죄할 수 없고, 누구도 그의 구원을 무효화할 수 없도록 법적인 조치를 다 취해 두셨습니다(롬 8:33-34).

하지만 하나님은 여기서 만족하지 않으십니다. 하나님은 우리로 말미암아 기쁨을 이기지 못하십니다. 우리로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시기를 원하십니다. 이것은 법적인 구원의 상태를 뛰어넘어 실제적으로 우리가 구원된 모습을 가지는 것입니다. 용납하는 사랑에 머물지 않고 자랑스러워하는 사랑을 하고 싶은 것입니다. 이것이 진정으로 상대방을 높여주는 사랑입니다.
하나님의 자녀로서의 온전한 형상을 가지는 구원은 우선 소극적으로 아직 사탄에게 매여있는 고범죄들이 끊어지는 것부터 시작됩니다. 그리고는 적극적으로 하나님의 사람으로 온전케 되는 것 곧 성품의 변화와 맡겨주신 영혼을 구원 할 수 있는 능력의 변화가 있어야 합니다. 그런데 이런 구원은 결심이나 노력으로 되는 것이 아닙니다. 기도해야 합니다. 간절히 구하는 것이야말로 우리가 진정으로 관심을 가지고 있는 것입니다. 우리가 간절히 구하지 않는 것은 진정으로 관심이 없다는 증거입니다. 간절히 구하는 것을 가져야 진정으로 기쁨이 있고, 제대로 사용할 수 있습니다. 그래서 하나님은 정말 마음깊이 그것을 원할 때 허락하십니다. 정말 죄가 끊어지는 기쁨을 맛보면, 정말 하나님의 은혜가 쏟아져서 자기가 바뀌고, 하나님의 능력이 쏟아져서 사역에 열매가 맺히는 것을 보게 된 사람은 하늘 문이 열리지 않으면, 충만하게 임하지 않으면 절대로 살아갈 수 없을 것처럼 깊은 절규로 부르짖게 되는 것입니다. 야곱처럼 “당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다” 하고 매달리게 되는 것입니다


로마서 8:29-30
GT People

세계를 품는 보니의 시간

지난 가을 「남자의 자격 합창단」에 참여해 화제를 모은 바 있는 가수 보니(본명 신보경). 박칼린 선생님에게도 좋은 음색을 지녔다는 평을 들었었는데 알고 보니 데뷔하기 전부터 유튜브 동영상을 통해 해외에서도 인기몰이를 할 정도였다. 놀라운 건 그녀가 GT의 열혈 독자라는 사실. 그녀의 미니홈피를 통해서도 GT에 대한 애정을 흠뻑 느낄 수 있었는데, 특별히 GT 100호를 맞이하여‘보니’신보경의 이야기를 들어보았다.  

요즘 근황에 대해
지금은 두 번째 미니 앨범을 준비하고 있어요, 「남격 합창단」을 마치고는 쉴 틈이 있을 줄 알았는데, 그 뒤로 이어지는 공연과 지금 하고 있는 두 번째 앨범준비로 인해, 기대했던 휴식시간은 없더라구요 하하, 그래도 괜찮아요. 이제껏 쭈욱 쉬었다가 앨범활동 하는 건데, 더 열심히 하고 더 바빠져야죠.

‘보니’에게 있어 묵상이란 무엇인지.
제가 생각하는 묵상은 하나님과의 더 깊은 커뮤니케이션이라고 생각해요. 사실 하나님은 내 가족이나 친구처럼 눈에 보이진 않지만, 이 묵상이라는 것을 통해서, 사람과 사람이 나누는 대화 그 이상의 정신적인, 영혼으로 교감을 할 수 있잖아요. 세상에선 경험할 수 없는 그 이상의 대화. 그게 바로 묵상이라고 생각합니다.

GT를 하시면서 좋았던 점
세계를 위해 기도하는 부분이 제일 좋았어요. 사실 내가 태어난 이 땅과, 그리고 내가 알지 못하는 다른 지역의 상황들. 누가 알려주기 전까진, 쉽게 접할 수 없잖아요. 중보기도 하는 대상에 대해 자세하게 알면 알수록 더 집중해서, 깊게 기도하게 되는데, GT에서는 그렇게 기도하게 하더라구요. 그리고 또 한가지는 그림묵상을 통해서 제 마음 가운데에 치유의 역사가 일어나는 것 같아요. 영성있는 그림을 통해서, 좀 더 하나님의 마음을 쉽게 이해할 수 있어서 좋아요.

2011년 새해의 각오
세상을 비추는 해처럼, 달처럼, 제가 서 있는 이 땅을 비추고, 사람들을 따뜻하게 하는 사람이 되겠습니다. 그래서 노래도 더 열심히, 제게 주어진 삶도 감사함을 갖고 최선을 다해 사는 사람이 되겠습니다, 중보해주시고 응원해주세요. 감사합니다.
신보경 │ 가수