2011년 07월 03일 (일)

고난의 신비



사도행전 14:22 - : / 새찬송가  장


제자들의 마음을 굳게 하여 이 믿음에 머물러 있으라 권하고 또 우리가 하나님의 나라에 들어가려면 많은 환난을 겪어야 할 것이라 하고

해석도움





고난의 신비 

많은 신자들이 예수를 믿게 되면 하나님의 도움으로 모든 고난과 역경은 사라지고 평화와 행복만이 찾아올 것이라고 기대합니다. 그들은 하나님이 존재한다면 당연히 신자의 삶에서 모든 고난을 막아주셔야 한다고 우깁니다. 그리고 그런 기대가 어긋나게 되면 “하나님이 살아계시면 어떻게 이럴 수가 있는가?”라고 하면서 하나님을 향해 등을 돌리기도 합니다. 하지만 이것은 전혀 성경적이지 못한 생각입니다. 성경은 우리에게 고난이 있을 것을 분명하게 말씀하고 있습니다. 
먼저 우리는 고난을 만든 이가 하나님이 아니라 우리의 죄임을 분명히 알아야 합니다. 은혜로우신 하나님은 단지 우리의 죄로 말미암은 그 같은 고난을 우리의 구원을 위해 선용하실 뿐입니다. 물론 전능하신 하나님은 성도에게서 모든 환난을 제하실 수 있는 분입니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 고난을 허용하시는 이유는 6가지 정도입니다. 

첫째, 성도의 고난은 그가 예수님께 속한 표시이기 때문입니다. 신자는 사탄과 세상을 등지고 예수님의 뜻을 따라 살기로 한 자들입니다. 이 때문에 당연히 세상과 사탄이 공격하게 되어 있습니다. 그래서 이와 같은 고난은 영광스러운 식별부호가 됩니다. 둘째, 성도의 고난은 자녀에 대한 하나님의 사랑의 징계이기 때문입니다. 징계는 징벌과는 다릅니다. 징벌은 잘못에 대한 처벌이지만 징계는 잘못에 대한 사랑의 회초리입니다. 아버지 하나님의 징계는 반드시 좋은 열매를 맺게 해주는 축복 중의 축복입니다. 셋째, 성도의 고난은 강하고 온전하고 정결케 하는 연단의 최선의 방편이기 때문입니다. 연단을 거칠수록 우리는 강해지고 온전해 집니다. 연단을 거칠수록 또한 죄의 불순물이 급격히 빠지게 될 것입니다. 이렇게 되면 가치가 급증하게 됩니다. 넷째, 성도의 고난은 우리를 진리에 가까이 하게 하는 접착제이기 때문입니다. 눈물은 영안을 깨끗하게 닦고 맑게 하여 못 보던 말씀을 보게 하는 세정제, 가까이 붙잡게 하는 접착제 역할을 합니다.  다섯째, 성도의 고난은 타인을 동정하고 위로하게 하는 지름길이기 때문입니다. 바울은 그의 환란으로 말미암아 환난 중에 있는 성도들을 능히 위로할 수 있게 하심을 노래하고 있습니다. 사실 인간에게서 발견하게 되는 가장 고귀한 인격들(용기, 인내, 자기희생, 동정심 등)은 이 세상에 고통이 있기 때문입니다. 그래서 하나님은 한꺼번에 고통과 죄를, 질병과 문제들을 다 몰아내지 않으신 것입니다. 여섯째, 성도의 고난은 장차 올 두려운 심판에서 벗어나게 하는 공의이기 때문입니다. 하나님은 공의로운 재판장이십니다. 하나님은 비록 신자라 하더라도 공의를 굽혀 재판하실 수 없습니다. 그래서 신자에게 이 땅에서 더 많은 고난을 허용하시고, 더 세밀하게 징계하사 궁극적인 심판에서 벗어나게 하십니다.