2011년 04월 19일 (화)

인간적인 사람의 두 모습



요한복음 18:10 - 18:18 / 새찬송가 597 장


베드로의 반응과 예수님의 반응
10 이에 시몬 베드로가 칼을 가졌는데 그것을 빼어 대제사장의 종을 쳐서 오른편 귀를 베어버리니 그 종의 이름은 말고라 11 예수께서 베드로더러 이르시되 칼을 칼집에 꽂으라 아버지께서 주신 잔을 내가 마시지 아니하겠느냐 하시니라
10 Then Simon Peter, who has a sword, drew it and struck the high priest's servant, cutting off his right ear. (The servant's name was Malchus.) 11 Jesus commanded Peter, "Put your sword away! Shall I not drink the cup the Father has given me?"

가야바의 장인 안나스에게 끌려가심
12 이에 군대와 천부장 유대인의 아랫사람들이 예수를 잡아 결박하여  13 먼저 안나스에게로 끌고 가니 안나스는 그 해의  대제사장인 가야바의 장인이라 14 가야바는 유대인들에게 한 사람이 백성을 위하여 죽는 것이 유익하다고 권고하던 자러라
12 Then the detachment of soldiers with its commander and the Jewish officials arrested Jesus. They bound him 13 and brought him first to Annas who was the fahter-in-las of Caiapha, the high priest that year. 14 Caiaphas was the one who had advised the Jews that it would be good if one man died for the people.

대제사장의 들에 들어간 베드로
15 시몬 베드로와 또 다른 제자 한사람이 예수를 따르니 이 제자는 대제사장과 아는 사람이라 예수와 함께 대제사장의 집 뜰에 들어가고 16 베드로는 문 밖에 서 있는지라 대제사장을 아는 그 다른 제자자 나가서 문 지키는 여자에게 말하여 베드로를 데리고 들어오니
15 Simon Peter and anothe rdisciple were folloing Jesus. Because this disciple was known to the high priest, he went with Jesus into the high priest's courtyard, 16 but Peter had to wait outside at the door. The other disciple, who was known to the high priest, came back, spoke to the girl on dury there and brought Peter in.

여종 앞에서 예수님을 부인한 베드로
17 문 지키는 여종이 베드로에게 말하되 너도 이 사람의 제자 중 하나가 아니냐 하니 그가 말하되 나는 아니라 하고 18 그 때가 추운 고로 종과 아랫사람들이 불을 피우고 서서 쬐니 베드로도 함께 서서 쬐더라
17 "You are not one of his disciples, are you?" the girl at the door asked Peter, He replied, "I am not." 18 It was cold, and the sevants and officials stood around a fire they had made to keep warm. Peter also was standing with them, warning himself.

해석도움





말고의 귀를 베어버린 베드로
예수님을 잡으로 온 무리들을 본 베드로는 의분에 가득 차서 칼을 빼어 대제사장의 종 말고의 귀를 베어버렸습니다(10) 그는 하나님의 뜻보다는 자기감정대로 움직이는 사람이었으며, 하나님의 뜻을 이루는 데 조금도 도움이 되지 않는 폭력에 의존하고 있습니다. 하지만 예수님은 이 참담한 상황에서도 먼저 하나님의 뜻을 생각하고 계셨습니다. 그래서 베드로에게 "칼을 칼집에 꽂으라 아버지께서 주신 잔을 내가 마시지 아니하겠느냐"라고 말씀하셨습니다(11). 예수님은 검으로 이 세상에 평화가 올 수 없고 오직 자신의 죽음으로 이룬 용서로만 가능함을 알고 계셨습니다. 그리고 예수님은 피땀 흘린 겟세마네의 기도 끝에 그 잔을 기꺼이 마시겠다는 순종의 결단으로 저들을 향해 나아가고 계셨던 것입니다.
■ 나는 하나님의 뜻을 앞세웁니까, 나의 감정을 앞세웁니까? 나는 하나님의 방법을 사용합니
까, 인간적인 방법에 의존하고 있습니까?

여종 앞에서 부인하는 베드로
체포되신 예수님은 제일 먼저 대제사장 안나스에게 보내지셨습니다(13). 안나스는 A.D.6-15년 사이에 대제사장 직책을 맡았고, 폐위된 후에도 당시의 대제사장인 가야바의 장인으로서 막후에서 엄청난 영향력을 행사하고 있었던 인물입니다. 그가 예수를 먼저 자기 집으로 데려오게 한 것은 예수를 처형하는 일에 공을 세우고 싶은 욕망 때문이었습니다. 그런데 베드로는 한 제자의 도움을 받아 용기있게 안나스의 집 뜰에까지 들어 갔습니다. 하지만 이같은 용기는 곧 연약한 여종 앞에서조차 예수님을 부인하는 것으로 변하고 맙니다. 그리고 이같은 부인은 맹세(마26:72)와 저주(마26:74)로까지 발전하고 맙니다.
■ 나는 인간적으로 용감한 사람입니까, 믿음으로 담대한 사람입니까?