2011년 08월 19일 (금)

묻히는 충성과 찾아오는 위기



에스더 2:19 - 3:4 / 새찬송가 392 장


내시의 암살 음모를 고발한 모르드개 
19 처녀들을 다시 모을 때에는 모르드개가 대궐 문에 앉았더라 20 에스더는 모르드개가 명령한 대로 그 종족과 민족을 말하지 아니하니 그가 모르드개의 명령을 양육 받을 때와 같이 따름이더라 21 모르드개가 대궐 문에 앉았을 때에 문을 지키던 왕의 내시 빅단과 데레스 두 사람이 원한을 품고 아하수에로 왕을 암살하려는 음모를 꾸미는 것을 22 모르드개가 알고 왕후 에스더에게 알리니 에스더가 모르드개의 이름으로 왕에게 아뢴지라 23 조사하여 실증을 얻었으므로 두 사람을 나무에 달고 그 일을 왕 앞에서 궁중 일기에 기록하니라  
19 When the virgins were assembled a second time, Mordecai was sitting at the king's gate. 20 But Esther had kept secret her family background and nationality just as Mordecai had told her to do, for she continued to follow Mordecai's instructions as she had done when he was bringing her up. 21 During the time Mordecai was sitting at the king's gate, Bigthana and Teresh, two of the king's officers who guarded the doorway, became angry and conspired to assassinate King Xerxes. 22 But Mordecai found out about the plot and told Queen Esther, who in turn reported it to the king, giving credit to Mordecai. 23 And when the report was investigated and found to be true, the two officials were hanged on a gallows. All this was recorded in the book of the annals in the presence of the king. 

하만을 높이는 왕과 무릎 꿇지 않는 모르드개 
3:1 그 후에 아하수에로 왕이 아각 사람 함므다다의 아들 하만의 지위를 높이 올려 함께 있는 모든 대신 위에 두니 2 대궐 문에 있는 왕의 모든 신하들이 다 왕의 명령대로 하만에게 꿇어 절하되 모르드개는 꿇지도 아니하고 절하지도 아니하니   
1 After these events, King Xerxes honored Haman son of Hammedatha, the Agagite, elevating him and giving him a seat of honor higher than that of all the other nobles. 2 All the royal officials at the king's gate knelt down and paid honor to Haman, for the king had commanded this concerning him. But Mordecai would not kneel down or pay him honor. 

무릎 꿇지 않은 이유를 밝힌 모르드개 
3 대궐 문에 있는 왕의 신하들이 모르드개에게 이르되 너는 어찌하여 왕의 명령을 거역하느냐 하고 4 날마다 권하되 모르드개가 듣지 아니하고 자기는 유다인임을 알렸더니 그들이 모르드개의 일이 어찌 되나 보고자 하여 하만에게 전하였더라   
3 Then the royal officials at the king's gate asked Mordecai, "Why do you disobey the king's command?" 4 Day after day they spoke to him but he refused to comply. Therefore they told Haman about it to see whether Mordecai's behavior would be tolerated, for he had told them he was a Jew.

해석도움





묻히는 충성  
모르드개는 대궐 문에 앉아 있었습니다(19). 당시 성문은 정치 경제의 중심 장소로, 이곳에 모르드개가 앉았다는 것은 그가 바사의 행정 관료였음을 보여주는 것입니다. 그런데 이곳에서 그는 우연히 왕의 두 내시가 원한을 품고 왕을 암살하려는 음모를 꾸미고 있음을 알게 되었습니다(21). 모르드개는 이 사실을 에스더에게 알렸고, 에스더는 모르드개의 이름으로 왕에게 고하였습니다(22). 그리하여 이 사건에 대한 조사가 시작되고 증거가 드러나 두 내시는 처형을 당하게 되었습니다(23). 그런데 이상한 것은 이 중요한 음모를 고발한 모르드개에게 궁중일기에 이름이 기록된 것 외에는 어떠한 보상도 주어지지 않았다는 것입니다. 하지만 이것이 얼마 후에 일어나게 될 대반전 드라마의 출발점이 되게 됩니다. 끝까지 묻히는 선행은 없습니다. 하나님께서 살아계시고 다 보고 계시기 때문입니다. 그리고 하나님은 이것을 그분의 선한 목적을 위해 가장 적합한 때에 드러내시는 분이십니다. 
■ 나는 나의 묻힌 선행이 하나님의 선한 목적을 위해 가장 적당한 때에 드러날 것을 믿고 묵묵히 선을 행하고 있습니까?  

절대 신앙  
아하수에로 왕에게 가장 신임을 얻는 신하는 아각 사람 하만이었습니다. 왕은 모든 신하들이 그에게 꿇어 절하도록 명령할 정도로(2상), 그를 모든 대신들 위에 높이고 있었습니다(1). 하지만 모르드게는 하만에게 꿇지도 않고 절하지도 않았습니다(2하). 이것은 참으로 위험천만한 일이었습니다. 이 때문에 주위의 동료들은 그를 염려하여 하만에게 무릎 꿇기를 날마다 권했습니다. 하지만 모르드개는 자기가 유다인이기 때문에 그렇게 할 수 없다고 밝히고는 이 같은 권유를 물리쳤습니다(3-4). 그가 유다인이기 때문에 아각 사람 하만에게 무릎 꿇을 수 없다고 한 이유는 ‘아각 사람’이 바로 유다의 원수요, 하나님께서 진멸하라고 하신 ‘아말렉 족속’이기 때문입니다. 하지만 원수가 권력을 장악하고 있는데 그에게 무릎 꿇지 않는다는 것은 보통 일이 아닙니다. 참으로 모르드개에게는 죽으면 죽으리라고 하는 절대 신앙이 있었던 것입니다.    
■ 나에게는 하만에게 무릎 꿇지 않는 모르드개와 같은 신앙의 지조가 있습니까?