2011년 04월 27일 (수)

성막 뜰과 성소 등불에 대한 규례



출애굽기 29:25 - 29:46 / 새찬송가 459 장


서, 남, 북으로 둘러쳐질 세마포 휘장
9 너는 성막의 뜰을 만들지니 남쪽을 향하여 뜰 남쪽에 너비가 백 규빗의 세마포 휘장을 쳐서 그 한 쪽을 당하게 할지니 10 그 기둥이 스물이며 그 받침 스물은 놋으로 하고 그 기둥의 갈고리와 가름대는 은으로 할지며 11 그 북쪽에도 너비가 백 규빗의 포장을 치되 그 기둥이 스물이며 그 기둥의 받침 스물은 놋으로 하고 그 기둥의 갈고리와 가름대는 은으로 하지며 12 뜰의 옆 곧 서쪽에 너비 쉰 규빗의 포장을 치되 그 기둥이 열이요 받침이 열이며

동으로 난 성막 뜰의 문
13 동쪽을 향하여 뜰 동쪽의 너비도 쉰 규빗이 될지며 14 문 이쪽을 위하여 포장이 열다섯 규빗이며 그 기둥이 셋이요 받침이 셋이요 15 문 저쪽을 위하여도 포장이 열다섯 규빗이며 그 기둥이 셋이요 받침이 셋이며 16 뜰 문을 위하여는 청색 자색 홍색 실과 가늘게 꼰 베 실로 수 놓아 짠 스무 규빗의 휘장이 있게 할지니 그 기둥이 넷이요 받침이 넷이며

성막 뜰의 크기와 기둥의 재료
17 뜰 주위 모든 기두의 가름대와 갈고리는 은이요 그 받침은 놋이며 18 뜰으 길이는 백 규빗이요 너비는 쉰 규빗이요 세마포 휘장의 높이는 다섯 규빗이요 그 받침은 놋이며 19 성막에서 쓴 모든 기구와 그 말뚝과 뜰의 포장 말뚝을 다 놋으로 할지니라

등불이 꺼지지 않게 하라
20 너는 또 이스라엘 자손에게 명령하여 감람으로 짠 순수한 기름을 등불을 위하여 네게로 가져오게 하고 끊이지 않게 등불을 켜되 21 아론과 그의 아들들로 회막 안 증거궤 앞 휘장 밖에서 저녁부터아침까지 항상 여호와 앞에 그 등불을 보살피게 하라 이는 이스라엘 자손이 대대로 지킬 규례이니라

중심문단
20 "Command the Israelites to bring you clear oil of pressed olives for the light so that the lamps may be kept burning. 21 In the Tent of Meeting, outside the curtain hat is in front of the Testimony, Aaron and his sons are to keep the lamps burning before the LORD from evening till morning. This is to be a lasting ordinance among the Israelites for the generations to come.

해석도움





성막 뜰에 대한 명령  

본문은 성막을 중심으로 사방에 처질 울타리에 소요되는 기둥과 세마포 그리고 부대 요소들을 언급하고 있습니다. 성막 울타리의 규격은 남쪽과 북쪽이 각각 46m(9, 11), 동쪽과 서쪽이 23m이고(12-13), 높이는 2.3m입니다(18). 하얀 세마포로 된 이 울타리는 성막의 안과 밖을 구분하는 것으로, 이는 세상과 분리된 교회의 거룩함을 상징합니다. 그리고 동편 정중앙에는 성막으로 들어올 수 있는 폭 9m의 유일한 출입문이 있었습니다(14-15). 이 문은 죄인이 하나님 앞에 나아갈 수 있는 유일한 길이 되시는 예수 그리스도를 예표 하는 것입니다. 이 출입문은 가늘게 꼰 흰색 베 실과 청색, 자색, 홍색 실로 수놓아 만들었는데(16) 각각의 색은 장차 오실 메시야의 순결성과 신성, 왕권과 희생을 상징합니다. 한편 이사야는 이렇게 도전하고 있습니다. “네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다”(사 54:2). 이것은 장차 온 땅이 거룩한 성소가 될 것이라는 하나님나라의 약속인 것입니다. 
■ 나는 세상과 구별된 거룩한 성도의 삶을 살고 있습니까? 나는 온 세상을 거룩한 성소로 만드는 일을 위해 믿음으로 헌신하고 있습니까?  

등불에 대한 명령  

하나님은 이스라엘 백성들에게 ‘감람으로 짠 순수한 기름’을 계속해서 가져오라고 명하십니다(20상). 감람으로 짠 순수한 기름은 덜 익은 올리브 열매를 으깨어 채취한 것으로, 그을음이 없으며 불빛이 맑고 선명합니다. 이어서 하나님은 이것으로 매일 밤 규칙적으로 등불을 켜되 아침이 될 때까지 끊이지 않게 하라고 명하셨습니다(20하). 따라서 이를 위하여 제사장들에게는 저녁부터 아침까지 항상 그 등불을 보살필 의무가 주어졌으며(21), 그들은 항상 등불을 켜고 끄는 일에 한 치의 오차도 생기지 않도록 온 정성을 기울여야 했습니다. 이처럼 모든 빛이 사라진 밤에도 성막에 등불이 켜져 있다는 것은 하나님께서 졸지도 주무시지도 않으시고 이스라엘을 지키심을 보여주는 예표라고 할 수 있습니다(시 121:3-4). 한편 제사장이 지키는 등불은 ‘말씀’이라고 해석할 수도 있습니다(시 119:105). 이 경우 21절의 명령은, 말씀 사역자들이 진리의 빛을 밝히기 위해 최선을 다해야 함을 교훈하는 것입니다. 그리고 하나님께서 등불이 꺼지지 않도록 순결한 기름을 공급하도록 하신 것은, 말씀 사역자를 향한 성도들의 중보와 지원이 끊이지 말아야 함을 의미합니다. 
■ 나는 말씀사역자를 통해 진리의 등불이 꺼지지 않도록 중보와 지원을 계속하고 있습니까?