2011년 07월 02일 (토)

데살로니가 전도



사도행전 17:1 - 17:9 / 새찬송가 324 장


데살로니가에서의 복음전파
1 그들이 암비볼리와 아볼로니아로 다녀가 데살로니가에 이르니 거기 유대인의 회당이 있는지라 2 바울이 자기의 관례대로 그들에게로 들어가서 세 안식일에 성경을 가지고 강론하며 3 뜻을 풀어 그리스도가 해를 받고 죽은 자 가운데서 다시 살아나야 할 것을 증언하고 이르되 내가 너희에게 전하는 이 예수가 곧 그리스도라 하니   
1 When they had passed through Amphipolis and Apollonia, they came to Thessalonica, where there was a Jewish synagogue. 2 As his custom was, Paul went into the synagogue, and on three Sabbath days he reasoned with them from the Scriptures, 3 explaining and proving that the Christ had to suffer and rise from the dead. "This Jesus I am proclaiming to you is the Christ," he said. 

따르는 자와 소동케 하는 자
4 그 중의 어떤 사람 곧 경건한 헬라인의 큰 무리와 적지 않은 귀부인도 권함을 받고 바울과 실라를 따르나 5 그러나 유대인들은 시기하여 저자의 어떤 불량한 사람들을 데리고 떼를 지어 성을 소동하게 하여 야손의 집에 침입하여 그들을 백성에게 끌어내려고 찾았으나   
4 Some of the Jews were persuaded and joined Paul and Silas, as did a large number of God-fearing Greeks and not a few prominent women. 5 But the Jews were jealous; so they rounded up some bad characters from the marketplace, formed a mob and started a riot in the city. They rushed to Jason's house in search of Paul and Silas in order to bring them out to the crowd. 

고난당한 야손과 형제들 
6 발견하지 못하매 야손과 몇 형제들을 끌고 읍장들 앞에 가서 소리 질러 이르되 천하를 어지럽게 하던 이 사람들이 여기도 이르매 7 야손이 그들을 맞아 들였도다 이 사람들이 다 가이사의 명을 거역하여 말하되 다른 임금 곧 예수라 하는 이가 있다 하더이다 하니 8 무리와 읍장들이 이 말을 듣고 소동하여 9 야손과 그 나머지 사람들에게 보석금을 받고 놓아 주니라  
6 But when they did not find them, they dragged Jason and some other brothers before the city officials, shouting: "These men who have caused trouble all over the world have now come here, 7 and Jason has welcomed them into his house. They are all defying Caesar's decrees, saying that there is another king, one called Jesus." 8 When they heard this, the crowd and the city officials were thrown into turmoil. 9 Then they made Jason and the others post bond and let them go.

해석도움





데살로니가 전도  
빌립보에서 암비볼리와 아볼로니아를 거쳐 데살로니가에 이르는 길은 비록 단 한절에 기록되어 있지만 160km에 달하는 먼 거리입니다(1). 예수 그리스도의 복음을 발견한 바울은 로마 간선도로 상의 중요한 경유지들마다 복음을 전하기 위해 온 열정을 다하고 있는 것입니다. 데살로니가에서 바울은 성경을 가지고 메시아가 고난 받으실 것과 죽음에서 부활하실 것을 증명했습니다. 바리새인들을 비롯해서 대부분의 유대인들은 메시아가 오실 것을 믿었지만 그분이 고난 받을 것은 믿지 않았으며, 부활을 믿었지만 메시아가 먼저 필연적으로 죽으셔야 한다는 것은 생각지도 않았던 것입니다. 그리고 바울은 이처럼 고난 받으시고 부활하신 분이 바로 그가 전하고 있는 예수 그리스도임을 강변했습니다. 전도의 결과, 유대교에 입교한 헬라인 중 큰 무리가 회개하고 예수를 믿었습니다. 그러나 유대인들은 강퍅해져 거의 받아들이는 이가 없었습니다. 유대를 구원하여, 세계를 통치하는 나라로 만들어줄 정치적인 메시아를 기대하고 있던 그들은 수난 받고 십자가에서 죽으신 예수를 메시아로 받아들이기가 싫었던 것입니다. 이것은 사도행전이 끝날 때까지 계속해서 반복되고 있는 현상입니다.
■ 나는 고난과 죽음을 통해 부활 승리를 이루신 메시아를 믿습니까? 유대인들처럼 나에게 오직 승리와 영광을 가져다주는 메시아를 기대하고 있지는 않습니까? 

유대인의 악함  
유대인들은 바울을 잡기 위해 시장의 건달들을 사서 소란을 일으켰고, 바울을 잡지 못하자 그를 집에 받아들인 야손을 붙잡아 읍장들에게로 갑니다. 그들은 기독교인들이 ‘다른 임금이 있다’고 주장한다며, 이를 고발했습니다. ‘임금’이란 단어의 원어는 로마황제를 지칭할 때 사용되는 말과 동일한데, 그들은 바울의 전도를 고의적으로 정치적인 폭동에 연결시키려 하고 있는 것입니다. 이 말을 들은 읍장들은 소동하면서 이와 같은 폭동사태를 미연에 방지하기 위해 야손 일행에게 보증금과 함께 약속을 받았습니다. 그것은 분명 바울을 다시는 데살로니가로 들이지 않겠다는 확답이었을 것입니다. 사탄은 이런 방법으로 전도의 길을 막고 있습니다. 바울은 야손과 데살로니가 성도들을 보호하기 위해 끝까지 이 약속을 지킵니다. 하지만 바울은 비록 몸으로는 들어올 수 없었지만, 서신을 통해, 다른 동역자들을 통해, 계속해서 데살로니가 성도들을 격려했으며, 결국 데살로니가교회는 짧은 시간에 온갖 핍박 속에서 뿌려진 복음의 씨앗이지만, 아름답게 성장합니다. 
■ 나는 방해 앞에서 지혜롭게, 그러나 합법적이고 지속적으로 복음을 전함으로 결국 열매를 맺게 하는 태도를 가지고 있습니까?