2011년 07월 11일 (월)

성숙한 신자의 모습



사도행전 18:24 - 18:28 / 새찬송가 583 장


에베소에 온 아볼로의 말씀사역
24 알렉산드리아에서 난 아볼로라 하는 유대인이 에베소에 이르니 이 사람은 언변이 좋고 성경에 능통한 자라 25 그가 일찍이 주의 도를 배워 열심으로 예수에 관한 것을 자세히 말하며 가르치나 요한의 세례만 알 따름이라   
24 Meanwhile a Jew named Apollos, a native of Alexandria, came to Ephesus. He was a learned man, with a thorough knowledge of the Scriptures. 25 He had been instructed in the way of the Lord, and he spoke with great fervor and taught about Jesus accurately, though he knew only the baptism of John. 

아볼로를 온전케 해주는 아굴라 부부
26 그가 회당에서 담대히 말하기 시작하거늘 브리스길라와 아굴라가 듣고 데려다가 하나님의 도를 더 정확하게 풀어 이르더라  
26 He began to speak boldly in the synagogue. When Priscilla and Aquila heard him, they invited him to their home and explained to him the way of God more adequately. 

추천서를 써주는 아볼로와 한 단계 성장한 아볼로의 말씀사역 
27 아볼로가 아가야로 건너가고자 함으로 형제들이 그를 격려하며 제자들에게 편지를 써 영접하라 하였더니 그가 가매 은혜로 말미암아 믿은 자들에게 많은 유익을 주니 28 이는 성경으로써 예수는 그리스도라고 증언하여 공중 앞에서 힘있게 유대인의 말을 이김이러라   
27 When Apollos wanted to go to Achaia, the brothers encouraged him and wrote to the disciples there to welcome him. On arriving, he was a great help to those who by grace had believed. 28 For he vigorously refuted the Jews in public debate, proving from the Scriptures that Jesus was the Christ.

해석도움





아볼로의 전도  
아볼로라는 전도자가 에베소에 이르러 예수를 증거했습니다. 그는 천부적인 언변을 가지고 있었으며, 성경까지 능통한 자였습니다. 하지만 그의 전도에는 많은 한계가 있었습니다. 예수에 대한 그의 가르침은 인격적인 자신의 체험으로 말미암은 것이 아니고 단지 지식으로 전해지는 것이었습니다. 특별히 아볼로는 예수께서 약속하셨고, 오순절에 이미 임하신 성령의 세례는 알지 못하고 오직 요한의 세례만 알 뿐이었습니다. 그는 예수께서 행하라고 주신 임무에 대해서는 알고 있었지만 그것을 가능케 하는 성령의 능력에 대해서는 모르고 있었던 것입니다. 이 때문에 그의 열심은 온전한 열매를 맺을 수 없는 것이었습니다. 오늘날 교회 안에도 열정은 있지만 그의 신앙이 율법적이고 지식적인 단계에 머물러 있는 사람들이 적지 않습니다.  
■ 예수 그리스도를 향한 나의 사랑은 지식적인 것입니까? 체험적인 것입니까? 나는 신자의 의무에 대해서만 알고 있습니까? 그것을 이룰 수 있는 성령의 능력을 체득하고 있습니까? 

성숙한 신자  
에베소에 있던 평신도 선교사 브리스길라와 아굴라 부부는 아볼로가 회당에서 말씀 전하는 것을 듣고 그에게 복음의 진수가 결핍되어 있음을 알게 되었습니다. 그리하여 이 부부는 아볼로를 데려다가 예수의 죽음과 부활, 오순절 성령 강림을 통해서 이루어진 새 시대에 대해 자세히 풀어 가르쳤습니다. 브리스길라와 아굴라를 통해 하나님의 도를 자세히 듣게 된 아볼로는 그리스도를 영적으로 체험하게 되었습니다. 이렇게 되자 아볼로에게서 지식을 뛰어넘는 은혜가 나타나게 되었습니다(27). 그리하여 많은 사람에게 예수 그리스도의 복음을 전하고 많은 유익을 끼치는 귀한 주의 증인이 되었습니다. 한편 브리스길라 부부는 아볼로가 고린도로 가려고 할 때 추천장까지 써 주었습니다. 훗날 고린도에 있는 미숙한 성도들은 아볼로를 바울과 비교하면서 파당을 만들어 서로 분쟁하는 일이 생겼습니다. 그러나 바울의 최고의 애호자요 동역자였던 브리스길라 부부는 아무런 시기심 없이 아볼로에게 가르침을 주었고, 아무런 경계심 없이 그를 고린도교회에 추천하였습니다. 그리고 아볼로 역시 두 분의 충고를 겸손히 받아들였습니다. 이것이 바로 성숙한 신자의 모습입니다. 
■ 나에게는 브리스길라와 아굴라 부부와 같은 성숙한 섬김이 있습니까?