사사기 10:17 - 11:11 
2011년 10월 08일 (토)

입다의 하나님



사사기 10:17 - 11:11 / 새찬송가 391 장


암몬과의 전투를 앞두고 대장을 찾는 이스라엘
17 그 때에 암몬 자손이 모여서 길르앗에 진을 쳤으므로 이스라엘 자손도 모여서 미스바에 진을 치고 18 길르앗 백성과 방백들이 서로 이르되 누가 먼저 나가서 암몬 자손과 싸움을 시작하랴 그가 길르앗 모든 주민의 머리가 되리라 하니라

큰 용사 입다의 불우한 출생과 성장 환경
1 길르앗 사람 입다는 큰 용사였으니 기생이 길르앗에게서 낳은 아들이었고 2 길르앗의 아내도 그의 아들들을 낳았더라 그 아내의 아들들이 자라매 입다를 쫓아내며 그에게 이르되 너는 다른 여인의 자식이니 우리 아버지의 집에서 기업을 잇지 못하리라 한지라 3 이에 입다가 그의 형제들을 피하여 돕 땅에 거주하매 잡류가 그에게로 모여 와서 그와 함께 출입하였더라

장로들의 제안과 입다의 확인
4 얼마 후에 암몬 자손이 이스라엘을 치려 하니라 5 암몬 자손이 이스라엘을 치려 할 때에 길르앗 장로들이 입다를 데려오려고 돕 땅에 가서 6 입다에게 이르되 우리가 암몬 자손과 싸우려 하니 당신은 와서 우리의 장관이 되라 하니 7 입다가 길르앗 장로들에게 이르되 너희가 전에 나를 미워하여 내 아버지 집에서 쫓아내지 아니하였느냐 이제 너희가 환난을 당하였다고 어찌하여 내게 왔느냐 하니라 8 그러므로 길르앗 장로들이 입다에게 이르되 이제 우리가 당신을 찾아온 것은 우리와 함께 가서 암몬 자손과 싸우게 하려 함이니 그리하면 당신이 우리 길르앗 모든 주민의 머리가 되리라 하매 9 입다가 길르앗 장로들에게 이르되 너희가 나를 데리고 고향으로 돌아가서 암몬 자손과 싸우게 할 때에 만일 여호와께서 그들을 내게 넘겨 주시면 내가 과연 너희의 머리가 되겠느냐 하니 10 길르앗 장로들이 입다에게 이르되 여호와는 우리 사이의 증인이시니 당신의 말대로 우리가 그렇게 행하리이다 하니라

미스바에서 자기 말을 여호와 앞에 아뢰는 입다
11 이에 입다가 길르앗 장로들과 함께 가니 백성이 그를 자기들의 머리와 장관을 삼은지라 입다가 미스바에서 자기의 말을 다 여호와 앞에 아뢰니라

중심문단●11 So Jephthah went with the elders of Gilead, and the people made him head and commander over them. And he repeated all his words before the LORD in Mizpah.

해석도움





신원하시는 하나님  
하나님 앞에서 회개한 백성과 장로들은 암몬과의 싸움을 위해 제일 먼저 지도자 문제를 상의했습니다(18). 그때 그들에게 떠오른 인물은 ‘큰 용사’ 입다였습니다(1). 입다는 기생의 소생으로 여러 해 전 유산을 나누어 주지 않으려는 이복형제들의 핍박에 의해(2) 길르앗 땅에서 쫓겨난 사람입니다(3). 그런데 이 일은 최소한 장로들의 묵인이 있어야 가능한 일이었습니다. 하지만 이처럼 자기의 비천한 출신 때문에 온갖 불이익을 당하고 이방 땅으로 쫓겨났던 입다가 이제 고향에까지 명성이 전해질 정도로 실력을 갖춘 인물로 성장하게 된 것입니다. 이것은 신원하시는 하나님으로 말미암은 일입니다. 하나님은 자신들이 불의하게 내쫓았던 인물을 들어 사사로 세우심으로써, 부끄러움 가운데 그들의 죄악을 깨닫게 하셨던 것입니다(7). 우리는 신원하시는 하나님을 인식함으로 다른 사람에게 상처를 주는 일을 삼가야 하며, 원수 갚는 것이 주께 있음을 알고 불우한 처지에서도 꿋꿋이 정진하는 적극적인 믿음을 가져야 합니다.
■ 입다처럼 어려운 처지에서도 건강한 성장을 계속하기 위해 내가 키워야 할 영적인 근육은 무엇일까요?

입다의 신앙  
서자로 태어나 이방 땅으로 추방당하고 잡류와 어울려야 했던 입다가 이렇게 훌륭하게 성장할 수 있었던 것은 믿음이 있었기 때문입니다. 그는 장로들이 자신을 전쟁 지도자로 초빙하려 할 때(8), 자기의 힘을 과시하거나 승리를 이끌어낼 수 있다고 호언장담하지 않았습니다. 대신 그는 전쟁의 승리가 철저히 하나님의 뜻에 속한다고 고백했습니다(9). 또한 그는 우두머리와 군대장관으로 세움을 받자, 자신의 입지전적인 성취에 도취되어 잔치를 벌인 것이 아니라 제일 먼저 미스바에 가서 여호와께 기도로 아뢸 줄 아는 사람이었습니다(11). 이처럼 위대한 성취 뒤에는 위대한 신앙이 있는 법입니다.
■ 힘을 과시하거나 호언장담하고, 자기도취에 빠져 있는 모습이 1퍼센트라도 있지는 않은지 나의 언행을 한번 돌아봅시다.