사사기 19:1 - 19:15 
2011년 10월 31일 (월)

이방인보다 못한 신자



사사기 19:1 - 19:15 / 새찬송가 421 장


간음한 첩을 데리러 가는 레위인
1 이스라엘에 왕이 없을 그 때에 에브라임 산지 구석에 거류하는 어떤 레위 사람이 유다 베들레헴에서 첩을 맞이하였더니 2 그 첩이 행음하고 남편을 떠나 유다 베들레헴 그의 아버지의 집에 돌아가서 거기서 넉 달 동안을 지내매 3 그의 남편이 그 여자에게 다정하게 말하고 그를 데려오고자 하여 하인 한 사람과 나귀 두 마리를 데리고 그에게로 가매 여자가 그를 인도하여 아버지의 집에 들어가니 그 여자의 아버지가 그를 보고 기뻐하니라

장인 집에서 다섯째 날 늦게 출발한 레위인
4 그의 장인 곧 그 여자의 아버지가 그를 머물게 하매 그가 삼 일 동안 그와 함께 머물며 먹고 마시며 거기서 유숙하다가 5 넷째 날 아침에 일찍이 일어나 떠나고자 하매 그 여자의 아버지가 그의 사위에게 이르되 떡을 조금 먹고 그대의 기력을 돋운 후에 그대의 길을 가라 하니라 6 두 사람이 앉아서 함께 먹고 마시매 그 여자의 아버지가 그 사람에게 이르되 청하노니 이 밤을 여기서 유숙하여 그대의 마음을 즐겁게 하라 하니 7 그 사람이 일어나서 가고자 하되 그의 장인의 간청으로 거기서 다시 유숙하더니 8 다섯째 날 아침에 일찍이 일어나 떠나고자 하매 그 여자의 아버지가 이르되 청하노니 그대의 기력을 돋우고 해가 기울도록 머물라 하므로 두 사람이 함께 먹고 9 그 사람이 첩과 하인과 더불어 일어나 떠나고자 하매 그의 장인 곧 그 여자의 아버지가 그에게 이르되 보라 이제 날이 저물어 가니 청하건대 이 밤도 유숙하라 보라 해가 기울었느니라 그대는 여기서 유숙하여 그대의 마음을 즐겁게 하고 내일 일찍이 그대의 길을 가서 그대의 집으로 돌아가라 하니 10 그 사람이 다시 밤을 지내고자 하지 아니하여 일어나서 떠나 여부스 맞은편에 이르렀으니 여부스는 곧 예루살렘이라 안장 지운 나귀 두 마리와 첩이 그와 함께 하였더라

이스라엘 성읍에서 유숙하려는 레위인과 영접하지 않는 기브아 사람들
11 그들이 여부스에 가까이 갔을 때에 해가 지려 하는지라 종이 주인에게 이르되 청하건대 우리가 돌이켜 여부스 사람의 이 성읍에 들어가서 유숙하십시다 하니 12 주인이 그에게 이르되 우리가 돌이켜 이스라엘 자손에게 속하지 아니한 이방 사람의 성읍으로 들어갈 것이 아니니 기브아로 나아가리라 하고 13 또 그 종에게 이르되 우리가 기브아나 라마 중 한 곳에 가서 거기서 유숙하자 하고 14 모두 앞으로 나아가더니 베냐민에 속한 기브아에 가까이 이르러 해가 진지라 15 기브아에 가서 유숙하려고 그리로 돌아 들어가서 성읍 넓은 거리에 앉아 있으나 그를 집으로 영접하여 유숙하게 하는 자가 없었더라

중심문단 ● 11. When they were near Jebus and the day was almost gone, the servant said to his master, "Come, let's stop at this city of the Jebusites and spend the night."  
12. His master replied, "No. We won't go into an alien city, whose people are not sraelites. We will go on to Gibeah."  13. He added, "Come, let's try to reach Gibeah or Ramah and spend the night in one of those places."  14. So they went on, and the sun set as they neared Gibeah in Benjamin.  15. There they stopped to spend the night. They went and sat in the city square, but no one took them into his home for the night.

해석도움





윤리 의식의 몰락  
사사 시대의 대표적인 타락상을 보여주는 이번 장은 한 레위인이 첩을 얻었다는 것과 그 첩이 간음을 하여 남편을 떠났다는 말로 시작됩니다(1,2). 넉 달 후 그 레위인은 첩이 있는 장인의 집으로 가서 다정한 말로 그녀를 다시 데려오려고 했습니다(3). 그러나 율법을 범한 자를 아무런 징계도 없이 용서하는 것은 율법에서 가르치는 참 용서가 아니며, 또 이후에 일어나는 사건의 정황을 살펴볼 때(삿 19:25-27) 그녀를 다시 데리고 오려는 것도 사랑 때문이 아니라 단지 자신의 정욕을 채우기 위함이었음을 추측할 수 있습니다. 경건의 본을 보여야 할 레위인이 첩을 얻고, 간음에 대해 별로 대수롭지 않게 여기고, 스스로 율법을 허물어뜨리고 있는 모습은 사사 시대의 암울한 영적 현실을 잘 보여주고 있습니다.
■ 오늘 등장하는 레위인처럼 도덕적 기준이 둔감해져서 스스로 율법을 허물어뜨리고 있는 모습이 나에게도 있지는 않습니까?

이방인보다 못한 모습  
레위인은 장인의 환대와 만류로 귀향 일정을 계속 미루다가(4-9) 다섯째 날 오후에야 급하게 집을 향해 출발했습니다(10). 그것은 안식일에 있는 종교적인 직무 수행에 늦지 않기 위함이었을 것입니다. 그들은 해질 무렵 여부스 근처에 이르게 되었습니다(11). 하지만 레위인은 그곳에서 유숙하자는 종의 제안에 “이스라엘 자손에게 속하지 아니한 이방 사람의 성읍으로 들어갈 것이 아니니”라고 하면서 베냐민 기브아로 갈 것을 고집했습니다(12). 여기서 우리는 하나님의 율법을 범하면서도, 이방인들에 대해 우월감으로 가득 차 있는 레위인의 선민의식을 발견할 수 있습니다. 이렇게 하여 그 레위인 일행은 늦은 밤이 되어서야 베냐민 지파에 속한 기브아에 도착했습니다. 하지만 히브리인들 중 이들 일행을 집으로 영접하여 유숙하게 하려는 사람은 한 명도 없었습니다(15). 고대사회의 가장 기본적인 미덕인 손님 접대마저 거부하고 있는 불친절한 히브리인들의 모습을 보면서, 신자인 우리의 모습을 되돌아보게 됩니다.
■ 종교적인 습관과 우월감은 남아 있지만, 실제 삶에서 비신자들보다 윤리적이지 못한 나의 모습이 있지는 않은지 돌아봅시다.