출애굽기 24:1 - 24:11 
2011년 04월 08일 (금)

언약 의식과 친교의 식사



출애굽기 24:1 - 24:11 / 새찬송가 384 장


모세와 칠십 장로를 부르심
1 또 모세에게 이르시되 너는 아론과 나답과 아비후와 이스라엘 장로 칠십 명과 함께 여호와께로 올라와 멀리서 경배하고 2 너 모세만 여호와께 가까이 나아오고 그들은 가까이 나아오지 말며 백성은 너와 함께 올라오지 말지니라  

율례 준행을 다짐하는 백성들
3 모세가 와서 여호와의 모든 말씀과 그의 모든 율례를 백성에게 전하매 그들이 한 소리로 응답하여 이르되 여호와께서 말씀하신 모든 것을 우리가 준행하리이다  

피의 언약식
4 모세가 여호와의 모든 말씀을 기록하고 이른 아침에 일어나 산 아래에 제단을 쌓고 이스라엘 열두 지파대로 열두 기둥을 세우고 5 이스라엘 자손의 청년들을 보내어 여호와께 소로 번제와 화목제를 드리게 하고 6 모세가 피를 가지고 반은 여러 양푼에 담고 반은 제단에 뿌리고 7 언약서를 가져다가 백성에게 낭독하여 듣게 하니 그들이 이르되 여호와의 모든 말씀을 우리가 준행하리이다 8 모세가 그 피를 가지고 백성에게 뿌리며 이르되 이는 여호와께서 이 모든 말씀에 대하여 너희와 세우신 언약의 피니라

교제의 애찬식
9 모세와 아론과 나답과 아비후와 이스라엘 장로 칠십 인이 올라가서 10 이스라엘의 하나님을 보니 그의 발 아래에는 청옥을 편 듯하고 하늘 같이 청명하더라 11 하나님이 이스라엘 자손들의 존귀한 자들에게 손을 대지 아니하셨고 그들은 하나님을 뵙고 먹고 마셨더라  
중심문단 ● 9 Moses and Aaron, Nadab and Abihu, and the seventy elders of Israel went up 10 and saw the God of Israel. Under his feet was something like a pavement made of sapphire, clear as the sky itself. 11 But God did not raise his hand against these leaders of the Israelites; they saw God, and they ate and drank.

해석도움





피의 언약식  
20-23장에 걸쳐 십계명과 세부적인 부칙들을 전해주신 하나님은, 이제 모세에게 이스라엘 칠십 명의 장로를 대동하여 산 중턱으로 다시 올라오라고 명하셨습니다(1). 그 뒤 하산한 모세는 백성들에게 여호와의 모든 말씀과 율례를 전했고, 백성들은 한목소리로 여호와께서 말씀하신 모든 것을 준행하겠다고 맹세했습니다(3). 모세는 다음 날 아침 일찍 산 아래 제단과 열두 기둥을 세우고 거기서 번제와 화목제를 드렸습니다. 그리고 제물의 피를 양푼에 담아 절반을 하나님을 상징하는 제단에 부었습니다(6). 이어서 모세는 그가 기록한 언약서를 가져다가 다시 한 번 낭독하여 백성들의 준행 의지를 확인하고는(7), 나머지 절반을 백성들에게 뿌렸습니다(8). 이것은 한편으로는 하나님과 이스라엘이 피를 나눈 뗄 수 없는 관계가 되었음을, 다른 한편으로는 하나님과 맺은 언약을 어길 경우 죽음으로 갚아야 함을 선포하는 것이었습니다.
■ 나는 예수 그리스도의 피로 다시 세운 새언약을 감사함으로 준행하고 있습니까? 

교제의 애찬식  
이렇게 피의 언약식이 체결되자 하나님은 이스라엘 지도자들을 올라오게 하여, 교제의 식탁을 베푸셨습니다. 이것은 예수 그리스도의 성만찬 의식의 예표로, 이와 같은 공동식사야말로 하나님나라가 이루어진 것의 가장 분명한 표시입니다. “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라”(계 3:20). 한편 하나님의 발 아래는 청옥(사파이어)으로 포장한 것 같았다고 묘사되고 있습니다(10). 청옥은 ‘순결’을 상징하는 것으로 하나님의 발 아래가 그러했다는 것은 그분의 주변에는 어떠한 부정한 것도 근접할 수 없음을 보여주고 있습니다.
■ 나는 예수 그리스도의 피로 말미암아 순결하신 하나님과의 식탁 교제에 참여할 수 있는 기쁨을 힘써 누리고 있습니까?