2011년 09월 21일 (수)

먼저 요구하시는 헌신



사사기 6:25 - 6:31 / 새찬송가 545 장


먼저 아버지의 우상을 파괴하라는 명령과 순종
25 그 날 밤에 여호와께서 기드온에게 이르시되 네 아버지에게 있는 수소 곧 칠 년 된 둘째 수소를 끌어 오고 네 아버지에게 있는 바알의 제단을 헐며 그 곁의 아세라 상을 찍고 26 또 이 산성 꼭대기에 네 하나님 여호와를 위하여 규례대로 한 제단을 쌓고 그 둘째 수소를 잡아 네가 찍은 아세라 나무로 번제를 드릴지니라 하시니라 27 이에 기드온이 종 열 사람을 데리고 여호와께서 그에게 말씀하신 대로 행하되 그의 아버지의 가문과 그 성읍 사람들을 두려워하므로 이 일을 감히 낮에 행하지 못하고 밤에 행하니라
25 That same night the LORD said to him, ?ake the second bull from your father? herd, the one seven years old. Tear down your father? altar to Baal and cut down the Asherah pole beside it. 26 Then build a proper kind of altar to the LORD your God on the top of this height. Using the wood of the Asherah pole that you cut down, offer the second bull as a burnt offering.?27 So Gideon took ten of his servants and did as the LORD told him. But because he was afraid of his family and the men of the town, he did it at night rather than in the daytime.

기드온을 죽이려고 하는 성읍 사람들
28 그 성읍 사람들이 아침에 일찍이 일어나 본즉 바알의 제단이 파괴되었으며 그 곁의 아세라가 찍혔고 새로 쌓은 제단 위에 그 둘째 수소를 드렸는지라 29 서로 물어 이르되 이것이 누구의 소행인가 하고 그들이 캐어 물은 후에 이르되 요아스의 아들 기드온이 이를 행하였도다 하고 30 성읍 사람들이 요아스에게 이르되 네 아들을 끌어내라 그는 당연히 죽을지니 이는 바알의 제단을 파괴하고 그 곁의 아세라를 찍었음이니라 하니
28 In the morning when the men of the town got up, there was Baal? altar, demolished, with the Asherah pole beside it cut down and the second bull sacrificed on the newly built altar! 29 They asked each other, ?ho did this??When they carefully investigated, they were told, ?ideon son of Joash did it.?30 The men of the town demanded of Joash, ?ring out your son. He must die, because he has broken down Baal? altar and cut down the Asherah pole beside it.?
뜻밖에 기드온을 변호하는 아버지
31 요아스가 자기를 둘러선 모든 자에게 이르되 너희가 바알을 위하여 다투느냐 너희가 바알을 구원하겠느냐 그를 위하여 다투는 자는 아침까지 죽임을 당하리라 바알이 과연 신일진대 그의 제단을 파괴하였은즉 그가 자신을 위해 다툴 것이니라 하니라
31 But Joash replied to the hostile crowd around him, ?re you going to plead Baal? cause? Are you trying to save him? Whoever fights for him shall be put to death by morning! If Baal really is a god, he can defend himself when someone breaks down his altar.?

해석도움





먼저 요구하시는 헌신  
본문에는 이스라엘을 구원하기 위해 부름 받은 기드온에게 주신 하나님의 첫 번째 명령이 나옵니다. 그런데 그것은 미디안을 대항해서 싸울 수 있는 군대를 모집하거나, 혹은 적의 정세를 파악하는 따위의 일이 아니었습니다. 그것은 먼저 자기 집에 있는 바알의 단을 훼파하고 아세라 목상을 땔감으로 만들어 여호와께 번제로 드리라는 것이었습니다(25,26). 기드온의 집에 우상과 제단이 있었다는 것은 그의 부친이 가문 전체 우상숭배에 중심적인 역할을 하고 있었음을 암시합니다. 그런데 보통 아버지가 결부된 문제는 대부분의 사람들에게 가장 힘든 문제가 되곤 합니다. 그러므로 하나님의 이 요구는 먼저 기드온 자신부터 우상의 영향으로부터 철저히 돌아서게 하는 동시에, 가장 난처한 상황에서 믿음을 연단시키기 위한 것임을 알 수 있습니다. 하나님께 부름 받은 사람이 제일 먼저 대적해야 할 것은 자기 속과 가장 가까운 곳에 있는 적입니다.
■ 내 안의 난처한 문제를 다루기를 요구하시는 하나님 앞에서 나는 오늘 어떻게 반응하고 있습니까?

하나님의 도우심  
기드온은 여호와께서 말씀하신 대로 행하여 밤에 아버지 집에 있는 바알의 단을 헐고 아세라 상을 번제의 땔감으로 사용했습니다(27). 그러자 다음 날 아침, 엄청난 소동이 일어나게 되었고 기드온은 미디안과 한번 싸워보기도 전에 친지들에 의해 죽임을 당할 위기에 처하게 되었습니다(28-30). 하지만 바로 그 순간 기드온은 자기의 귀를 의심할 수밖에 없는 말을 듣게 되었습니다. 그것은 우상숭배의 중심에 서 있던 부친 요아스가 뜻밖에도 기드온을 변호하는 것이었습니다. 요아스는 ‘바알이 신이면, 인간이 마치 바알을 구원할 것처럼 바알을 대신해서 변론하는 것은 명백한 월권’이라고 지적했습니다. 그리고 자기의 단이 훼파되었으니 바알이 직접 기드온을 심판할 것이라고 주장했습니다. 요아스의 이 명쾌한 논리 앞에 모든 친족은 할 말이 없어지게 되었습니다(31). 기드온은 이 기적 같은 변호를 통해 하나님의 말씀에 순종하고 나아가는 자는 하나님께서 책임지신다는 것을 분명히 깨닫게 되었을 것입니다.
■ 최근에 말씀대로 순종함으로 내 기대를 뛰어넘는 하나님의 도우심을 경험한 적이 있다면 언제인가요?