사도행전 15:12 - 15:21 
2011년 06월 25일 (토)

총회의 결정



사도행전 15:12 - 15:21 / 새찬송가 23 장


바나바와 바울의 선교 간증 
12 온 무리가 가만히 있어 바나바와 바울이 하나님께서 자기들로 말미암아 이방인 중에서 행하신 표적과 기사에 관하여 말하는 것을 듣더니 
12 The whole assembly became silent as they listened to Barnabas and Paul telling about the miraculous signs and wonders God had done among the Gentiles through them.   

성경과 일치하는지에 대한 야고보의 판결 
13 말을 마치매 야고보가 대답하여 이르되 형제들아 내 말을 들으라 14 하나님이 처음으로 이방인 중에서 자기 이름을 위할 백성을 취하시려고 그들을 돌보신 것을 시므온이 말하였으니 15 선지자들의 말씀이 이와 일치하도다 기록된 바 16 이 후에 내가 돌아와서 다윗의 무너진 장막을 다시 지으며 또 그 허물어진 것을 다시 지어 일으키리니 17 이는 그 남은 사람들과 내 이름으로 일컬음을 받는 모든 이방인들로 주를 찾게 하려 함이라 하셨으니 18 즉 예로부터 이것을 알게 하시는 주의 말씀이라 함과 같으니라 
13 When they finished, James spoke up: "Brothers, listen to me. 14 Simon has described to us how God at first showed his concern by taking from the Gentiles a people for himself. 15 The words of the prophets are in agreement with this, as it is written: 16 "'After this I will return and rebuild David's fallen tent. Its ruins I will rebuild, and I will restore it, 17 that the remnant of men may seek the Lord, and all the Gentiles who bear my name, says the Lord, who does these things' 18 that have been known for ages.   

이방 교인에게 보내는 결정사항과 그 이유  
19 그러므로 내 의견에는 이방인 중에서 하나님께로 돌아오는 자들을 괴롭게 하지 말고 20 다만 우상의 더러운 것과 음행과 목매어 죽인 것과 피를 멀리하라고 편지하는 것이 옳으니 21 이는 예로부터 각 성에서 모세를 전하는 자가 있어 안식일마다 회당에서 그 글을 읽음이라 하더라 
19 "It is my judgment, therefore, that we should not make it difficult for the Gentiles who are turning to God. 20 Instead we should write to them, telling them to abstain from food polluted by idols, from sexual immorality, from the meat of strangled animals and from blood. 21 For Moses has been preached in every city from the earliest times and is read in the synagogues on every Sabbath."

해석도움





사도 야고보의 판결  
베드로의 변론은 청중들의 분위기를 숙연하게 만들었습니다. 이어서 바나바와 바울도 하나님께서 이방 가운데 행하신 역사들을 보고하고 그것을 증명하기 위해 하나님이 행하신 표적과 기사에 대해 진술했습니다. 이 말을 마치자 총회의 의장인 야고보가 일어나 교회의 공식입장을 정리합니다. 그는 예수님의 동생으로 초대교회의 기둥이었습니다(갈 1:19). 그의 무릎은 늘 기도를 쉬지 않아 낙타무릎 같았다고 전해지며, 아주 선한 사람으로 ‘의인 야고보’로 불려 졌습니다. 야고보는 먼저 성경적인 근거를 가지고(암 9:11-12) 시몬 베드로의 주장이 올바른 것임을 확인합니다. 곧 다윗의 자손으로 오신 예수님께서 하나님나라를 세우실 때 이방인들도 함께 하게 된다는 예언을 인용하여, 하나님이 이방인 중에 당신의 백성을 택하신 일이 갑자기 생긴 것이 아니라 예로부터 꾸준히 예언된 것이 성취된 사건임을 밝히고 있는 것입니다. 그러면서 유대 배경을 가진 율법적인 그리스도인들에게, 더 이상 이방 기독교인을 괴롭게 하지 말라고 명하고 있습니다. 여기서 볼 수 있듯이 성경은 모든 결정의 최종적인 권위가 됩니다.  
■ 나는 모든 결정의 최종적인 권위를 성경 말씀에 두고 있습니까?   

야고보의 중재  
이어서 야고보는 이방 기독교인들을 향해서도 꼭 지켜야 할 몇 가지 도덕적인 규칙들을 명령합니다. 그것은 우상의 더러운 것, 즉 제사음식을 피할 것과 음행을 멀리할 것, 목매어 죽인 짐승의 고기를 먹지 말 것 등입니다. 우상에게 바쳐진 음식을 피하라는 것은 우상숭배문화에 빠지기 쉬운 당 시대에서 신앙의 정결을 지키게 하기 위함이었습니다. 음행을 피하라는 것은 문란한 성행위를 우상 숭배 의식의 일부로 삼는 당시 사회 속에서 육체적인 정결을 지키게 하기 위함입니다. 목매어 죽인 짐승의 고기를 먹지 말라는 것은 그런 짐승의 시체에 피가 그대로 들어 있기 때문인데, 이것은 피는 생명이고 생명은 하나님께 속한 것이라는 율법의 생명존중사상을 몸에 배게 하기 위함입니다. 이러한 조항들은 구원받는데 필수적인 조건은 아니지만 당 시대에서는 구원받은 사람으로서 마땅히 지켜야 할 윤리적 표준들이었으며, 또한 유대 신자들에게 걸림돌이 되어서는 안 된다는 측면에서 명해진 것이었습니다. 이 같은 금령은 회당이 있는 곳마다 유대인들에게 가르쳐지던 내용이었기 때문입니다. 이같이 함으로 유대 신자와 이방 신자가 실제생활에서 서로에게 걸림이 없이 화합하고 교제할 수 있는 장치를 마련하게 되었습니다.     
■ 나는 신앙의 정결과 육체적 정결과 생명을 존중하는 마음을 힘써 지키고 있습니까?