2011년 05월 10일 (화)

초대교회의 예배



사도행전 2:42 - 2:47 / 새찬송가 180 장


초대교회가 힘쓴 일들과 나타난 권능들   
42 그들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고 떡을 떼며 오로지 기도하기를 힘쓰니라 43 사람마다 두려워하는데 사도들로 말미암아 기사와 표적이 많이 나타나니 초대교회 교제의 구체적인 모습들 44 믿는 사람이 다 함께 있어 모든 물건을 서로 통용하고 45 또 재산과 소유를 팔아 각 사람의 필요를 따라 나눠 주며 46 날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고 
42 They devoted themselves to the apostles' teaching and to the fellowship, to the breaking of bread and to prayer. 43 Everyone was filled with awe, and many wonders and miraculous signs were done by the apostles. 44 All the believers were together and had everything in common. 45 Selling their possessions and goods, they gave to anyone as he had need. 46 Every day they continued to meet together in the temple courts. They broke bread in their homes and ate together with glad and sincere hearts,   

바른 예배의 결과  
47 하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 칭송을 받으니 주께서 구원 받는 사람을 날마다 더하게 하시니라 47 praising God and enjoying the favor of all the people. And the Lord added to their number daily those who were being saved.

해석도움





초대교회의 예배  
본문에서는 아름다운 초대교회의 예배 모습이 잘 묘사되어 있습니다. 그들은 사도들의 가르침을 받는 데 열심이어서 성전에 모이기를 항상 힘썼습니다. 또 그들은 서로 교제하는 데 열심이었습니다. 교제라는 단어의 원어는 ‘코이노니아’로, 이것은 한글성경에 ‘참여’ 혹은 ‘헌금’이라는 단어로도 번역되어 있습니다. 곧 교제란 단순히 친교만을 의미하는 것이 아니라 물질적, 정신적 참여와 나눔의 의미를 내포하는 것입니다. 44-45절의 모습은 초대교회의 교제가 얼마나 실제적이었는지를 잘 보여줍니다. 초대교회 예배의 세 번째 모습은 떡을 떼는 것입니다. 이것은 성찬식뿐 아니라 애찬과 보통의 식사를 다 포함하는 말입니다. 그들은 서로의 집에서 함께 모여 기쁜 마음으로 음식을 먹는 데 열심이었습니다. 예수님과 제자의 공동체가 식탁공동체였던 것처럼, 초대교회 역시 식탁공동체였던 것입니다. 한 형제, 자매됨을 가장 잘 나타내는 것은 바로 식사를 함께 하는 것입니다. 그리고 초대교회 예배의 마지막 모습은 기도하는 것과 하나님을 찬미하는 것에 힘쓰는 모습입니다. 이 같은 예배의 모습들은 오늘날 예배공동체에서 회복해야 할 보배입니다.  
■ 우리의 공동체에는 가르침과 교제와 떡 뗌과 기도와 찬미에 힘쓰고 있습니까?   

경외와 칭송  
초대교회에 대한 사람들의 반응은 두 가지로 나타났습니다. 첫 번째는 ‘두려움’입니다. 이것은 성령의 역사가 일어나는 곳에 동반되는 경외심이라고 할 수 있습니다. 성령공동체가 세상 사람들로부터 당연히 받아야 되는 반응은 이 같은 경외심입니다. 그러나 오늘날 우리의 교회는 세상으로부터 전혀 경외의 대상이 되지 못할 때가 많습니다. 그것은 교회를 통해서 드러나는 것이 하나님이 아니라 인간이기 때문입니다. 두 번째 반응은 ‘칭송’이었습니다. 초대교회 공동체는 온 백성에게 칭송을 받았습니다. 하지만 오늘날에는 신앙과 성령의 이름으로 주위 사람들에게 불편과 부덕을 끼치는 신자들이 있습니다. 그러나 참된 성령의 충만에서 나오는 열매는 세상이 결코 금하지 않는 사모할 만한 것입니다. “오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이 같은 것을 금지할 법이 없느니라”(갈 5:22-23). 그리고 우리의 공동체가 이처럼 경외와 칭송의 대상으로 회복될 때 하나님께서 구원받는 사람을 날마다 더하게 하실 것입니다.  
■ 교회가 다시 한 번 경외와 칭송의 대상이 되기 위해 우리의 예배에서 회복되어야 할 부분은 무엇입니까?