출애굽기 8:25 - 8:32 
2011년 02월 10일 (목)

하나님이 원하시는 제사



출애굽기 8:25 - 8:32 / 새찬송가  장


애굽 땅에서 제사 드리라는 회유 
25 바로가 모세와 아론을 불러 이르되 너희는 가서 이 땅에서 너희 하나님께 제사를 드리라  

바로의 회유를 뿌리치는 모세
26 모세가 이르되 그리함은 부당하니이다 우리가 우리 하나님 여호와께 제사를 드리는 것은 애굽 사람이 싫어하는 바인즉 우리가 만일 애굽 사람의 목전에서 제사를 드리면 그들이 그것을 미워하여 우리를 돌로 치지 아니하리이까 27 우리가 사흘길쯤 광야로 들어가서 우리 하나님 여호와께 제사를 드리되 우리에게 명령하시는 대로 하려 하나이다

너무 멀리는 가지 말라
28 바로가 이르되 내가 너희를 보내리니 너희가 너희의 하나님 여호와께 광야에서 제사를 드릴 것이나 너무 멀리 가지는 말라 그런즉 너희는 나를 위하여 간구하라  

바로의 약속과 떠나간 파리떼
29 모세가 이르되 내가 왕을 떠나가서 여호와께 간구하리니 내일이면 파리 떼가 바로와 바로의 신하와 바로의 백성을 떠나려니와 바로는 이 백성을 보내어 여호와께 제사를 드리는 일에 다시 거짓을 행하지 마소서 하고 30 모세가 바로를 떠나 나와서 여호와께 간구하니  31 여호와께서 모세의 말대로 하시니 그 파리 떼가 바로와 그의 신하와 그의 백성에게서 떠나니 하나도 남지 아니하였더라

이스라엘 백성을 보내지 않는 바로
32 그러나 바로가 이 때에도 그의 마음을 완강하게 하여 그 백성을 보내지 아니하였더라  

중심문단 ● 26 But Moses said, "That would not be right. The sacrifices we offer the LORD our God would be detestable to the Egyptians. And if we offer sacrifices that are detestable in their eyes, will they not stone us? 27 We must take a three-day journey into the desert to offer sacrifices to the LORD our God, as he commands us."

해석도움





하나님이 원하시는 제사  
파리 재앙으로 괴로움을 겪은 바로는 처음으로 이스라엘 백성들이 하나님께 예배를 드리는 것을 허용합니다. 하지만 그는 애굽 땅에서 예배를 드리라는 말로 회유합니다(25). 이에 대해 모세는 단호히 불가하다고 답변합니다(26). 첫 번째 이유는 하나님이 요구하시는 예배에는 희생제사가 있어야 하기 때문입니다(26). 그런데 이같은 동물의 희생제사는 애굽인들이 극히 혐오하는 것이었기 때문에 애굽에서 제사를 드리는 것은 불가능한 것이었습니다. 두 번째 이유는 하나님이 원하시는 예배는 하나님께서 명하신 장소에서 드리는 예배이기 때문입니다(27). 모세가 바로에게 사흘 길쯤 광야로 들어가야 한다고 요구한 것은, 보통 사람들의 걸음걸이로 고센에서 시내산까지 사흘 정도가 소요되기 때문입니다. 한편 하나님께 예배할 처소가 광야 가운데 있었다는 것은 시사하는 바가 큽니다. 그곳은 하나님 외에 신으로 투영될 만한 대상들이 전무한 곳이고, 또한 하박국의 고백처럼 아무것도 의지할 것이 없기 때문에 하나님만 바라보게 하는 장소이기 때문입니다.
■ 나는 희생제물이 있는 광야에서 예배드리지 않고 세상과 타협하는 예배를 드리고 있지는 않습니까?

너무 멀리 가지는 말라  
이에 바로는 광야로 들어가도 좋으나 ‘너무 멀리 가지는 말라’고 설득합니다(28). 이것은 오늘날도 세상의 임금이 우리를 회유하는 음성입니다. 사탄은 할 수 있는 대로 우리를 자기 영향력의 범위 안에 두려고 합니다. 하지만 우리는 세상으로부터 구별되기 위해 부름 받은 백성입니다. 그러므로 우리는 이 세상과 죄로부터는 할 수 있는 대로 멀리 가야 합니다. 한편 모세는 자기를 위해 기도해주기를 부탁하는 바로에게 다시는 하나님을 속이지 말라고 엄숙히 권면합니다(29). 그러나 바로는 아홉 번이나 더 약속을 어기게 됩니다. 여기서 우리는 회개 할 수 있는 충분한 기회를 주시는 하나님을 발견하게 됩니다. 하지만 끝까지 스스로를 속이는 자는 최후 심판대에서 자기가 어긴 약속들이 스스로를 정죄하는 고소가 될 것임을 잊지 말아야 합니다. 
■ 나는 언제든지 세상과 죄로 다시 달려갈 수 있는 거리에 있지는 않습니까?