사사기 18:21 - 18:31 
2011년 10월 29일 (토)

단 지파의 우상숭배



사사기 18:21 - 18:31 / 새찬송가 538 장


단 지파의 협박과 미가의 포기
21 그들이 돌이켜서 어린 아이들과 가축과 값진 물건들을 앞세우고 길을 떠나더니 22 그들이 미가의 집을 멀리 떠난 때에 미가의 이웃집 사람들이 모여서 단 자손을 따라 붙어서 23 단 자손을 부르는지라 그들이 얼굴을 돌려 미가에게 이르되 네가 무슨 일로 이같이 모아 가지고 왔느냐 하니 24 미가가 이르되 내가 만든 신들과 제사장을 빼앗아 갔으니 이제 내게 오히려 남은 것이 무엇이냐 너희가 어찌하여 나더러 무슨 일이냐고 하느냐 하는지라 25 단 자손이 그에게 이르되 네 목소리를 우리에게 들리게 하지 말라 노한 자들이 너희를 쳐서 네 생명과 네 가족의 생명을 잃게 할까 하노라 하고 26 단 자손이 자기 길을 간지라 미가가 단 자손이 자기보다 강한 것을 보고 돌이켜 집으로 돌아갔더라

라이스를 정복한 단 지파
27 단 자손이 미가가 만든 것과 그 제사장을 취하여 라이스에 이르러 한가하고 걱정 없이 사는 백성을 만나 칼날로 그들을 치며 그 성읍을 불사르되 28 그들을 구원할 자가 없었으니 그 성읍이 베드르홉 가까운 골짜기에 있어서 시돈과 거리가 멀고 상종하는 사람도 없음이었더라 단 자손이 성읍을 세우고 거기 거주하면서 29 이스라엘에게서 태어난 그들의 조상 단의 이름을 따라 그 성읍을 단이라 하니라 그 성읍의 본 이름은 라이스였더라

멸망할 때까지 계속된 단 지파의 우상숭배
30 단 자손이 자기들을 위하여 그 새긴 신상을 세웠고 모세의 손자요 게르솜의 아들인 요나단과 그의 자손은 단 지파의 제사장이 되어 그 땅 백성이 사로잡히는 날까지 이르렀더라  31 하나님의 집이 실로에 있을 동안에 미가가 만든 바 새긴 신상이 단 자손에게 있었더라

중심문단 ● 27. Then they took what Micah had made, and his priest, and went on to Laish, against a peaceful and unsuspecting people. They attacked them with the sword and burned down their city.  28. There was no one to rescue them because they lived a long way from Sidon and had no relationship with anyone else. The city was in a valley near Beth Rehob. The Danites rebuilt the city and settled there. 29. They named it Dan after their forefather Dan, who was born to Israel -- though the city used to be called Laish.  
30. There the Danites set up for themselves the idols, and Jonathan son of Gershom, the son of Moses, and his sons were priests for the tribe of Dan until the time of the captivity of the land.  31. They continued to use the idols Micah had made, all the time the house of God was in Shiloh.

해석도움





힘이 지배하는 세상  
미가는 이웃집 사람들과 함께 자기의 신상들을 탈취한 단 지파를 추격했습니다(22). 그리고 그들에게 자기의 신들과 제사장을 돌려줄 것을 호소했습니다(23,24). 그러나 단 자손은 위협적인 말투로 미가의 요청을 묵살해버렸고(25), 생명의 위협을 느낀 미가는 힘없이 뒤돌아 설 수밖에 없었습니다(26). 이 이야기는 법이나 정의보다는 힘이나 무력으로 다스려지고 있던 사사 시대의 혼란상을 잘 보여줍니다. 성경은 이 같은 모습을 ‘강포’라고 부릅니다. 그런데 이 강포함은 노아 시대에 하나님께서 세상을 심판하실 수밖에 없었던 가장 대표적인 죄목 중 하나입니다(창 6:11-13).
■ 나와 내가 속한 공동체에도 혹시 이런 강포한 모습이 있지는 않은지 돌아봅시다.

단 지파의 우상숭배  
한가하고 평안하게 살고 있던 라이스 백성을 죽이고 그 성을 빼앗은 단 지파(27,28)는 성의 이름을 ‘단’으로 바꾸었습니다(29) 이어서 그들은 곧바로 자기들을 위해 훔쳐 온 신상을 세우고 모세의 손자 요나단과 그의 자손으로 하여금 자기 지파의 제사장이 되게 했습니다(30). 그리하여 미가의 우상은 왕정 시대 초기까지 단 지파에 존재했으며(31), 사설 제사장 제도는 이 지파가 훗날 포로로 잡혀갈 때까지 존속했습니다(30). 이처럼 지파 전체가 우상숭배에 빠진 ‘단’은 이후로 멸망과 저주의 지파가 됩니다. 그리하여 단 지파는 역대상 1-8장에 있는 이스라엘 열두 지파의 계보에서 그 이름이 빠져 있으며, 계시록에 기록된 열 두 지파에도 그 이름이 누락되어 있습니다. 모두 함께 우상숭배를 한다 해도 그 결과는 변함없이 파멸일 뿐입니다.
■ 내 삶에서 하나님께 드릴 몫의 시간과 재정과 에너지를 조금씩 빼앗아가고 있는 우상과 같은 존재가 있다면 그것은 무엇인가북한, 올해 핵 개발에 7억 달러 
지출할 것