2011년 04월 05일 (화)

바른 절기와 바른 예물



출애굽기 23:14 - 23:19 / 새찬송가 212 장


무교절을 지키라 
14 너는 매년 세 번 내게 절기를 지킬지니라 15 너는 무교병의 절기를 지키라 내가 네게 명령한 대로 아빕월의 정한 때에 이레 동안 무교병을 먹을지니 이는 그 달에 네가 애굽에서 나왔음이라 빈 손으로 내 앞에 나오지 말지니라  
14 "Three times a year you are to celebrate a festival to me. 15 "Celebrate the Feast of Unleavened Bread; for seven days eat bread made without yeast, as I commanded you. Do this at the appointed time in the month of Abib, for in that month you came out of Egypt. "No one is to appear before me empty-handed. 

맥추절과 수장절을 지키라
16 맥추절을 지키라 이는 네가 수고하여 밭에 뿌린 것의 첫 열매를 거둠이니라 수장절을 지키라 이는 네가 수고하여 이룬 것을 연말에 밭에서부터 거두어 저장함이니라 17 네 모든 남자는 매년 세 번씩 주 여호와께 보일지니라
16 "Celebrate the Feast of Harvest with the firstfruits of the crops you sow in your field. "Celebrate the Feast of Ingathering at the end of the year, when you gather in your crops from the field. 17 "Three times a year all the men are to appear before the Sovereign LORD. 

예물을 드릴 때 주의할 것
18 너는 네 제물의 피를 유교병과 함께 드리지 말며 내 절기 제물의 기름을 아침까지 남겨두지 말지니라 19 네 토지에서 처음 거둔 열매의 가장 좋은 것을 가져다가 너의 하나님 여호와의 전에 드릴지니라 너는 염소 새끼를 그 어미의 젖으로 삶지 말지니라  
18 "Do not offer the blood of a sacrifice to me along with anything containing yeast. "The fat of my festival offerings must not be kept until morning. 19 "Bring the best of the firstfruits of your soil to the house of the LORD your God. "Do not cook a young goat in its mother's milk.

해석도움





바른 절기에 관한 규례  
지금까지 명하신 바른 대인 관계에 관한 계명들은, 근본적으로 바른 대신(對神) 관계의 정립을 통해서만 가능한 것입니다. 이 때문에 하나님은 이스라엘 백성들이 하나님께 지켜야 할 3대 절기에 대해 말씀하고 계십니다(14). 첫 번째 절기는 ‘유월절과 무교절’입니다(15). 이것은 애굽에서 구출해내신 하나님의 은혜를 기리는 절기입니다. 구원의 감격을 잊지 않고 새롭게 헌신하는 것은 하나님과의 관계를 바르게 하는 출발점이 됩니다. 두 번째 절기는 첫 열매 거둠을 감사하는 ‘맥추절(초실절)’입니다(16상). 오순절로도 불리는 이날은 유대전통에서는 모세가 율법을 받은 날을 기념하는 절기이며, 신약에서는 성령께서 임하신 날이기도 합니다. 마지막으로 세 번째 절기는 한 해의 농사를 마치고 곡물을 저장함을 감사하는 ‘수장절’입니다(16하). 초막절로도 불리는 이 절기는 초막을 짓고 살았던 광야 40년 동안 보호하고 인도해주셨음을 기념하는 절기이기도 합니다. 우리가 비록 메마른 광야와 같은 인생길을 걷고 있지만, 그 가운데서도 세밀하게 미치고 있는 보호와 인도를 경험한다면 하나님과의 관계는 풍성한 사랑의 결실을 맺게 될 것입니다.
■ 나는 바른 예배를 통해 구원의 감격과, 말씀과 성령의 충만함과, 하나님의 세밀한 보호와 인도를 경험하고 있습니까? 

바른 예물에 관한 규례  
하나님은 20세 이상 된 모든 남자들에게, 매년 이 세 절기에는 반드시 지정된 예배 장소로 나오라고 명하셨습니다(17). 또한 이때는 빈손으로 나와서는 안 된다고 가르치셨습니다(15하). 이어서 하나님은 예물을 드릴 때 주의할 몇 가지 내용을 말씀하셨습니다. 첫째로 피는 누룩과 함께 드려서는 안 됩니다(18상). 피는 예수님의 대속의 공로를, 누룩은 거짓을 상징합니다. 그러므로 이것은 예수님의 피 공로를 의지하면서도 거짓을 자행해서는 안 된다는 경고로 해석할 수 있습니다. 둘째는 희생제물을 바칠 때 흘러나오는 기름을 아침까지 남겨두지 말라는 것입니다(18하). 이것은 유월절 식사를 아침까지 남겨두지 말고 소각하라는 명령(출 12:10)과 같은 의미로, 그리스도의 은혜를 값싼 것으로 여기지 말라는 의미입니다. 셋째는 가장 좋은 첫 것으로 드리되, 염소 새끼를 그 어미의 젖으로 삶는 행위를 하지 말라는 것입니다(19하). 새끼를 어미의 젖으로 삶는 것은 이방 제사에서 사용하는 방법으로, 비인간적이고 잔혹한 행위라고 할 수 있습니다. 그러므로 이 같은 금령은 예배 가운데서도 사랑과 긍휼의 정신을 잊지 말라는 것으로 볼 수 있습니다. 
■ 나는 바르고 풍성한 제물로 하나님 앞에 나아가고 있습니까?