2011년 06월 18일 (토)

다윗의 씨로 오신 예수님



사도행전 13:14 - 13:23 / 새찬송가 523 장


회당에서 설교할 기회를 얻은 바울 
14 그들은 버가에서 더 나아가 비시디아 안디옥에 이르러 안식일에 회당에 들어가 앉으니라 15 율법과 선지자의 글을 읽은 후에 회당장들이 사람을 보내어 물어 이르되 형제들아 만일 백성을 권할 말이 있거든 말하라 하니 
14 From Perga they went on to Pisidian Antioch. On the Sabbath they entered the synagogue and sat down. 15 After the reading from the Law and the Prophets, the synagogue rulers sent word to them, saying, "Brothers, if you have a message of encouragement for the people, please speak."   

하나님의 권능과 백성의 거역의 역사인 출애굽                 16 바울이 일어나 손짓하며 말하되 이스라엘 사람들과 및 하나님을 경외하는 사람들아 들으라 17 이 이스라엘 백성의 하나님이 우리 조상들을 택하시고 애굽 땅에서 나그네 된 그 백성을 높여 큰 권능으로 인도하여 내사 18 광야에서 약 사십 년간 그들의 소행을 참으시고 19 가나안 땅 일곱 족속을 멸하사 그 땅을 기업으로 주시기까지 약 사백오십 년간이라 
16 Standing up, Paul motioned with his hand and said: "Men of Israel and you Gentiles who worship God, listen to me! 17 The God of the people of Israel chose our fathers; he made the people prosper during their stay in Egypt, with mighty power he led them out of that country, 18 he endured their conduct for about forty years in the desert, 19 he overthrew seven nations in Canaan and gave their land to his people as their inheritance.  

사울을 구하는 백성과 다윗을 세우시는 하나님  
20 그 후에 선지자 사무엘 때까지 사사를 주셨더니 21 그 후에 그들이 왕을 구하거늘 하나님이 베냐민 지파 사람 기스의 아들 사울을 사십 년간 주셨다가 22 폐하시고 다윗을 왕으로 세우시고 증언하여 이르시되 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 맞는 사람이라 내 뜻을 다 이루리라 하시더니 
20 All this took about 450 years. "After this, God gave them judges until the time of Samuel the prophet. 21 Then the people asked for a king, and he gave them Saul son of Kish, of the tribe of Benjamin, who ruled forty years. 22 After removing Saul, he made David their king. He testified concerning him: 'I have found David son of Jesse a man after my own heart; he will do everything I want him to do.'   

다윗의 후손으로 오신 구주 예수  
23 하나님이 약속하신 대로 이 사람의 후손에서 이스라엘을 위하여 구주를 세우셨으니 곧 예수라
23 "From this man's descendants God has brought to Israel the Savior Jesus, as he promised.

해석도움





이스라엘의 역사  
본문에는 비시디아 안디옥에서 행한 바울의 설교가 기록되어 있습니다. 우선 바울은 아브라함으로부터 다윗에 이르는 역사를 약술함으로 설교를 시작하고 있습니다. 이스라엘의 역사는 한마디로 하나님의 신실하심과, 이와는 대조되는 인간들의 반역의 기록이라고 할 수 있습니다. 하나님께서 행하신 일은 아브라함을 택하여 자기 백성으로 삼으시고, 모세를 택하여 애굽에서 구출하시고, 여호수아를 택하여 아브라함에게 주신 약속대로 가나안 땅을 기업으로 주셨으며, 사사들을 세워 위기 때마다 백성들을 구원하고 바른 길로 인도하신 것입니다. 하나님은 참으로 이스라엘을 향하여 인자하셨습니다. 하지만 이스라엘이 하나님께 행한 것은 40년 동안 광야에서 하나님께 반역하고 원망하는 일이었으며, 가나안에 들어가서도 끊임없이 범죄하고 하나님을 떠나 스스로 이방 나라들의 압제를 초래한 일뿐입니다. 그리고 이스라엘은 자신들의 왕을 구하는 가장 큰 반역을 하나님께 행했습니다. 이것은 더 이상 하나님을 자신들의 통치자로 인정하지 않겠다는 표현인 것입니다. 이스라엘의 역사는 오늘날 우리 안에서도 계속되고 있습니다.  
■ 나는 얼마나 하나님의 인자하심을 반역으로 되갚고 있습니까?    

메시아 예언  
왕을 구하던 이스라엘 백성들은 사울을 그들의 통치자로 얻었습니다. 사울은 인간적인 눈으로 볼 때 왕으로서 더없이 좋은 조건을 갖춘 인물이었습니다. 하지만 그들이 구한 왕은 이스라엘을 고통과 실망의 구렁텅이로 몰고 갔고, 그 자신도 전쟁터에서 자살하는 비참한 결말을 맞이하고 맙니다. 그러나 자비하신 하나님은 반역한 백성들에게도 당신의 마음에 합한 왕을 다시 보내주셨습니다. 그가 바로 다윗입니다. 하나님은 다윗을 왕으로 세우심으로 인류의 참된 왕 메시아를 보내주시려는 당신의 계획을 선명히 드러내셨습니다. 사실 이스라엘의 역사는 구속사적인 관점에서 볼 때, 하나님께서 보내주신 메시아가 직접 그들의 왕이 되셔야만 한다는 깨달음과 이 같은 왕을 보내주시기 위한 준비의 과정이라고 할 수 있습니다. 이 같은 역사를 정리하면서 바울은 예수님이 바로 그 다윗의 씨로 이 세상에 오신 참된 왕이심을 선언합니다. 왕이신 예수님은 반역한 인류에게 주시는 가장 귀한 선물이며, 우리의 유일한 구원자가 되시는 분이십니다.  
■ 나는 가장 귀한 선물이며, 유일한 구원자가 되시는 예수 그리스도를 왕으로 간절히 구하고 있습니까?