출애굽기 7:8 - 7:25 
2011년 02월 07일 (월)

재앙의 시작



출애굽기 7:8 - 7:25 / 새찬송가 374 장


지팡이가 뱀이 되는 이적
8 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되 9 바로가 너희에게 이르기를 너희는 이적을 보이라 하거든 너는 아론에게 말하기를 너의 지팡이를 들어서 바로 앞에 던지라 하라 그것이 뱀이 되리라 10 모세와 아론이 바로에게 가서 여호와께서 명령하신 대로 행하여 아론이 바로와 그의 신하 앞에 지팡이를 던지니 뱀이 된지라  

애굽의 요술사들도 같은 기적을 행함
11 바로도 현인들과 마술사들을 부르매 그 애굽 요술사들도 그들의 요술로 그와 같이 행하되 12 각 사람이 지팡이를 던지매 뱀이 되었으나 아론의 지팡이가 그들의 지팡이를 삼키니라  

피의 재앙에 대해서 말씀하시는 하나님
13 그러나 바로의 마음이 완악하여 그들의 말을 듣지 아니하니 여호와의 말씀과 같더라 14 여호와께서 모세에게 이르시되 바로의 마음이 완강하여 백성 보내기를 거절하는도다 15 아침에 너는 바로에게로 가라 보라 그가 물 있는 곳으로 나오리니 너는 나일 강 가에 서서 그를 맞으며 그 뱀 되었던 지팡이를 손에 잡고 16 그에게 이르기를 히브리 사람의 하나님 여호와께서 나를 왕에게 보내어 이르시되 내 백성을 보내라 그러면 그들이 광야에서 나를 섬길 것이니라 하였으나 이제까지 네가 듣지 아니하도다 17 여호와가 이같이 이르노니 네가 이로 말미암아 나를 여호와인 줄 알리라 볼지어다 내가 내 손의 지팡이로 나일 강을 치면 그것이 피로 변하고 18 나일 강의 고기가 죽고 그 물에서는 악취가 나리니 애굽 사람들이 그 강 물 마시기를 싫어하리라 하라 19 여호와께서 또 모세에게 이르시되 아론에게 명령하기를 네 지팡이를 잡고 네 팔을 애굽의 물들과 강들과 운하와 못과 모든 호수 위에 내밀라 하라 그것들이 피가 되리니 애굽 온 땅과 나무 그릇과 돌 그릇 안에 모두 피가 있으리라

피로 변한 나일강과 완악한 바로
20 모세와 아론이 여호와께서 명령하신 대로 행하여 바로와 그의 신하의 목전에서 지팡이를 들어 나일 강을 치니 그 물이 다 피로 변하고 21 나일 강의 고기가 죽고 그 물에서는 악취가 나니 애굽 사람들이 나일 강 물을 마시지 못하며 애굽 온 땅에는 피가 있으나 22 애굽 요술사들도 자기들의 요술로 그와 같이 행하므로 바로의 마음이 완악하여 그들의 말을 듣지 아니하니 여호와의 말씀과 같더라 23 바로가 돌이켜 궁으로 들어가고 그 일에 관심을 가지지도 아니하였고 24 애굽 사람들은 나일 강 물을 마실 수 없으므로 나일 강 가를 두루 파서 마실 물을 구하였더라 25 여호와께서 나일 강을 치신 후 이레가 지나니라  

중심문단 ● 8 The LORD said to Moses and Aaron, 9 "When Pharaoh says to you, 'Perform a miracle,' then say to Aaron, 'Take your staff and throw it down before Pharaoh,' and it will become a snake." 10 So Moses and Aaron went to Pharaoh and did just as the LORD commanded. Aaron threw his staff down in front of Pharaoh and his officials, and it became a snake.

해석도움





지팡이를 뱀으로  
하나님께서 바로에게 경고하시기 위해 모세를 통하여 처음 행한 이적은 지팡이가 뱀으로 변하는 것이었습니다(9-10). 이집트인들에게 뱀은 ‘호레우스’라고 불리는 숭배의 대상으로서, 특별히 바로 왕의 이마에 새겨져 그를 대적의 위협으로부터 지키는 수호신 역할을 하는 것이었습니다. 그러자 바로의 요술사인 얀네와 얌브레(딤후 3:8)도 요술로 뱀을 만들어 모세의 뱀과 싸움을 벌였지만 모두 삼켜지고 말았습니다(12). 하지만 바로는 자기 요술사의 기적에 현혹되어 하나님을 인정하지 않았습니다(13). 여기서 우리는 모든 기적이 하나님의 일은 아니라는 점을 유의해야 합니다. 말세가 될수록 사탄은 큰 표적과 기사로 사람들을 미혹할 것입니다(마 24:24). 그러므로 하나님을 영화롭게 하고, 참된 믿음과 성결한 생활로 인도하지 않는 이적은 무시하는 것이 좋습니다.
■ 나는 사탄의 미혹케 하는 이적에 현혹되어 하나님을 인정하지 못하는 영역은 없습니까?

피로 변한 나일강  
강퍅한 바로로 인해 이집트 전체에 내려진 첫 번째 재앙은 나일강의 물이 피로 변하는 것이었습니다. 이 재앙은 물들과 하수들과 운하와 못과 모든 호수 등 나일강의 모든 지류는 물론이고, 애굽 가정에서 사용하던 모든 종류의 그릇이나 저장기에 이르기까지 미치지 않은 곳이 없었습니다(19-20). 나일강은 세계에서 제일 긴 강으로, 이집트인들은 매년 나일강의 범람이 가져오는 비옥한 퇴적토에 농사를 지어 풍요를 얻고 있었습니다. 하지만 만일 강이 범람하지 않으면 심각한 경작지 부족현상을 초래해 바로의 정권까지도 무너뜨릴 수 있는 무서운 존재이기도 했습니다. 때문에 이집트의 모든 신화는 바로 이 나일강에서부터 시작되었으며, 강물이 범람하는 6월부터 9월 사이에는 강가에서 큰제사를 드렸습니다. 이처럼 이집트의 풍요의 상징이요, 종교형성의 근간이 되는 나일강을 피로 바꾸어 버린 재앙은 이집트 전체를 멸망시킬 수 있는 하나님의 권능을 분명하게 보여줍니다. 또한 이것은 일찍이 히브리의 갓난아이들을 나일강에 던져 죽게 했던 범죄에 대한 심판이기도 합니다(출 1:22). 한편 모세의 처음 이적이 물을 피로 변하게 한 것이라면 예수님의 처음 이적은 물로 포도주를 만든 것이었습니다. 이것은 모세의 율법은 심판을 가져오지만, 그리스도의 복음은 기쁨과 구원을 가져옴을 보여줍니다.
■ 나는 오늘도 물로 포도주를 만드시는 구원과 기쁨의 역사를 체험하고 있습니까?