사사기 3:7 - 3:17 
2011년 09월 09일 (금)

하나님의 구원



사사기 3:7 - 3:17 / 새찬송가 357 장


메소보다미아 왕의 통치와 사사 옷니엘을 통한 구원
7 이스라엘 자손이 여호와의 목전에 악을 행하여 자기들의 하나님 여호와를 잊어버리고 바알들과 아세라들을 섬긴지라 8 여호와께서 이스라엘에게 진노하사 그들을 메소보다미아 왕 구산 리사다임의 손에 파셨으므로 이스라엘 자손이 구산 리사다임을 팔 년 동안 섬겼더니 9 이스라엘 자손이 여호와께 부르짖으매 여호와께서 이스라엘 자손을 위하여 한 구원자를 세워 그들을 구원하게 하시니 그는 곧 갈렙의 아우 그나스의 아들 옷니엘이라 10 여호와의 영이 그에게 임하셨으므로 그가 이스라엘의 사사가 되어 나가서 싸울 때에 여호와께서 메소보다미아 왕 구산 리사다임을 그의 손에 넘겨 주시매 옷니엘의 손이 구산 리사다임을 이기니라 11 그 땅이 평온한 지 사십 년에 그나스의 아들 옷니엘이 죽었더라

이스라엘의 타락와 모압 왕 에글론의 통치
12 이스라엘 자손이 또 여호와의 목전에 악을 행하니라 이스라엘 자손이 여호와의 목전에 악을 행하므로 여호와께서 모압 왕 에글론을 강성하게 하사 그들을 대적하게 하시매 13 에글론이 암몬과 아말렉 자손들을 모아 가지고 와서 이스라엘을 쳐서 종려나무 성읍을 점령한지라 14 이에 이스라엘 자손이 모압 왕 에글론을 열여덟 해 동안 섬기니라

에글론에게 공물을 바치러 가는 왼손잡이 에훗
15 이스라엘 자손이 여호와께 부르짖으매 여호와께서 그들을 위하여 한 구원자를 세우셨으니 그는 곧 베냐민 사람 게라의 아들 왼손잡이 에훗이라 이스라엘 자손이 그를 통하여 모압 왕 에글론에게 공물을 바칠 때에 16 에훗이 길이가 한 규빗 되는 좌우에 날선 칼을 만들어 그의 오른쪽 허벅지 옷 속에 차고 17 공물을 모압 왕 에글론에게 바쳤는데 에글론은 매우 비둔한 자였더라

중심문단●7 The Israelites did evil in the eyes of the LORD; they forgot the LORD their God and served the Baals and the Asherahs. 8 The anger of the LORD burned against Israel so that he sold them into the hands of Cushan-Rishathaim king of Aram Naharaim, to whom the Israelites were subject for eight years. 9 But when they cried out to the LORD, he raised up for them a deliverer, Othniel son of Kenaz, Caleb? younger brother, who saved them. 10 The Spirit of the LORD came upon him, so that he became Israel? judge and went to war. The LORD gave Cushan-Rishathaim king of Aram into the hands of Othniel, who overpowered him. 11 So the land had peace for forty years, until Othniel son of Kenaz died.

해석도움





옷니엘의 구원  
첫 번째 사사는 옷니엘로 그는 메소보다미아의 왕 구산 리사다임의 손에서 이스라엘을 구원했습니다. 구산 리사다임은 ‘두 배나 악한’ 구산이라는 뜻으로 구산의 폭정이 얼마나 심했는지를 짐작케 합니다(8). 이것은 이스라엘이 여호와를 잊어버리고 바알과 아세라를 섬긴 까닭에 야기된 고통이었습니다(7). 믿음의 노장 갈렙의 사위요(9하), 정복전쟁의 선두에 섰던 옷니엘은(삿 1:12,13) 이 같은 백성들의 범죄와 그로 말미암은 징계를 보며, 비통해 했을 것입니다. 하나님은 바로 그런 옷니엘에게 성령을 부어주셨습니다(10상). 그런데 시리아 역에서는 이것을 ‘예언의 영이 그에게 머물렀다’고 표현하고 있습니다. 이것은 옷니엘을 통한 구원이 어떻게 임했는지에 대한 단서를 제공해줍니다. 그는 전쟁에 앞서 예언의 말씀으로 이스라엘을 책망하고 그들의 죄를 참회케 했던 것입니다. 이것이 바른 순서입니다. 말씀으로 내부의 죄를 먼저 정복하십시오. 그러고 나면 밖에 있는 적은 훨씬 쉽게 정복될 것입니다.
■ 영적전쟁에서 먼저 말씀으로 자기 내부의 죄를 정복하기 위해 내가 결단해야 할 것은 무엇일까요?

왼손잡이 에훗  
옷니엘의 별세 후 이스라엘 자손은 또다시 범죄했고 하나님은 그들을 침략자의 손에 붙여서 압제를 받게 하셨습니다. 그리하여 이스라엘은 모압 왕 에글론의 침공을 받아(13) 십팔 년 동안 조공을 바치는 신세로 전락하게 되었습니다(14,15). 이때 이스라엘을 구원하기 위해 세움 받은 사사가 에훗입니다. 에훗은 ‘왼손잡이’라고 묘사되고 있는데, 히브리어 본문엔 ‘오른손은 불구’라는 표현으로 되어 있습니다. 이 말은 그가 질병 등의 이유로 오른손을 거의 못 쓰게 된 것을 암시합니다. 에훗과 같이 장애를 가진 사람은 그 당시에 아주 비천한 존재로 여겨졌고, 분명 전쟁에는 적합하지 못한 존재였습니다. 하지만 하나님은 이 왼손잡이를 택하여 당신의 오른손으로 삼으셨습니다. 영적전쟁에서 승리를 주는 것은 나의 힘 있는 오른손이 아니라 하나님의 손에 붙들린 왼손입니다. “그들이 자기 칼로 땅을 얻어 차지함이 아니요 그들의 팔이 그들을 구원함도 아니라 오직 주의 오른손과 주의 팔과 주의 얼굴의 빛으로 하셨으니 주께서 그들을 기뻐하신 까닭이니이다”(시 44:3).
■ 나의 손에 힘을 빼고 하나님의 손에 붙잡히기 위해 내가 내려놓아야 할 것은 무엇일까요?