에스라 9:1 - 9:6 
2011년 11월 26일 (토)

에스라의 부끄러움



에스라 9:1 - 9:6 / 새찬송가 272 장


방백들이 에스라에게 이스라엘 백성의 죄를 고함
1 이 일 후에 방백들이 내게 나아와 이르되 이스라엘 백성과 제사장들과 레위 사람들이 이 땅 백성들에게서 떠나지 아니하고 가나안 사람들과 헷 사람들과 브리스 사람들과 여부스 사람들과 암몬 사람들과 모압 사람들과 애굽 사람들과 아모리 사람들의 가증한 일을 행하여 2 그들의 딸을 맞이하여 아내와 며느리로 삼아 거룩한 자손이 그 지방 사람들과 서로 섞이게 하는데 방백들과 고관들이 이 죄에 더욱 으뜸이 되었다 하는지라
1 After these things had been done, the leaders came to me and said, "The people of Israel, including the priests and the Levites, have not kept themselves separate from the neighboring peoples with their detestable practices, like those of the Canaanites, Hittites, Perizzites, Jebusites, Ammonites, Moabites, Egyptians and Amorites. 2 They have taken some of their daughters as wives for themselves and their sons, and have mingled the holy race with the peoples around them. And the leaders and officials have led the way in this unfaithfulness."

탄식하는 에스라에게 말씀 앞에서 떠는 백성이 나아옴
3 내가 이 일을 듣고 속옷과 겉옷을 찢고 머리털과 수염을 뜯으며 기가 막혀 앉으니 4 이에 이스라엘의 하나님의 말씀으로 말미암아 떠는 자가 사로잡혔던 이 사람들의 죄 때문에 다 내게로 모여 오더라 내가 저녁 제사 드릴 때까지 기가 막혀 앉았더니
3 When I heard this, I tore my tunic and cloak, pulled hair from my head and beard and sat down appalled. 4 Then everyone who trembled at the words of the God of Israel gathered around me because of this unfaithfulness of the exiles. And I sat there appalled until the evening sacrifice.

에스라의 회개기도
5 저녁 제사를 드릴 때에 내가 근심 중에 일어나서 속옷과 겉옷을 찢은 채 무릎을 꿇고 나의 하나님 여호와를 향하여 손을 들고 6 말하기를 나의 하나님이여 내가 부끄럽고 낯이 뜨거워서 감히 나의 하나님을 향하여 얼굴을 들지 못하오니 이는 우리 죄악이 많아 정수리에 넘치고 우리 허물이 커서 하늘에 미침이니이다
5 Then, at the evening sacrifice, I rose from my self-abasement, with my tunic and cloak torn, and fell on my knees with my hands spread out to the LORD my God 6 and prayed: "O my God, I am too ashamed and disgraced to lift up my face to you, my God, because our sins are higher than our heads and our guilt has reached to the heavens.

해석도움





이방과 섞인 유다  에스라가 예루살렘에 돌아온 뒤 외적인 상황은 대단히 순탄했습니다. 페르시아 정부는 호의적이었으며, 이웃에 있는 대적의 방해도 그쳤고 만사가 평안했습니다. 그러나 문제는 외부가 아니라 내부에 있었습니다. 에스라는 몇몇 방백들을 통해 이스라엘 백성이 이방인과 통혼하여 서로 혼합되어 있음을 듣게 되었습니다(1). 그를 더욱 충격에 빠지게 한 것은 이 같은 가증한 일에 제사장, 레위인 같은 종교 지도자들과 방백들, 고관들 같은 정치 지도자들이 더 앞장서고 있다는 점이었습니다(2). 이 같은 정보를 접한 에스라는 자신의 속옷과 겉옷을 찢고 머리털과 수염을 뜯으며 기가 막혀 앉았습니다(3). 한편 성경에서 통혼을 명시적으로 금지하고 있는 대상은 죄악으로 관영한 가나안 백성이고(신 7:1-3), 그 외의 이민족에 대해서는 엄격히 적용되지 않았습니다. 이 때문에 요셉과 모세, 보아스, 다윗의 이방 결혼에 대해서도 성경은 부정적인 평가를 내리지 않는 것입니다. 그러나 오늘 본문에 나오는 통혼 금지 대상은 애굽 사람들뿐 아니라 롯의 후손인 암몬과 모압 사람들까지 포함하고 있습니다. 이는 이방 국가들의 죄악이 점점 더해갔기 때문이기도 하지만, 포로에서 돌아온 이스라엘 백성이 정체성을 보존하기 위해 몸부림치던 시기였기 때문이기도 합니다.
■ 죄악이 관영한 이 시대에 나는 거룩히 구별된 자로 살고 있습니까?

에스라의 부끄러움  저녁 제사 때까지 기가 막혀 앉아 있던 에스라는 근심 중에 무릎을 꿇고 기도하기 시작합니다(5). 그는 “우리 죄악이 많아 정수리에 넘치고 우리 허물이 커서 하늘에 미침이니이다”(6)라고 탄식하며 부끄럽고 낯이 뜨거워서 감히 하나님을 향하여 얼굴을 들지 못하겠다고 참회하고 있습니다. 에스라의 기도가 기록된 6-15절에는 ‘우리’라는 말이 무려 28회나 나옵니다. 에스라는 백성의 죄가 곧 자신의 죄라는 의식과, 그에 대한 깊은 책임감을 느끼고 있었던 것입니다. 이것은 자기의 죄에 대해서는 ‘우리의 죄’라고 표현하지만 상대방의 죄는 ‘저들의 죄’라고 표현하는 우리의 모습과는 대조적입니다. 이 같은 에스라의 회개는 하나님의 말씀으로 인하여 떠는 모든 자를 그의 곁으로 모이게 했습니다. 참된 신자의 특징은 ‘하나님의 말씀을 듣고 떠는 것’입니다. 그리고 하나님은 이 같은 자들을 반드시 돌보십니다(사 66:2).
■ 나에게는 민족과 교회의 죄를 나의 죄로 고백하고 부끄러워하는 진정한 회개가 있습니까?