출애굽기 18:1 - 18:18 
2011년 03월 14일 (월)

이드로의 제사



출애굽기 18:1 - 18:18 / 새찬송가 40 장


모세의 가족을 데려온 이드로
1 모세의 장인이며 미디안 제사장인 이드로가 하나님이 모세에게와 자기 백성 이스라엘에게 하신 일 곧 여호와께서 이스라엘을 애굽에서 인도하여 내신 모든 일을 들으니라 2 모세의 장인 이드로가 모세가 돌려 보냈던 그의 아내 십보라와 3 그의 두 아들을 데리고 왔으니 그 하나의 이름은 게르솜이라 이는 모세가 이르기를 내가 이방에서 나그네가 되었다 함이요 4 하나의 이름은 엘리에셀이라 이는 내 아버지의 하나님이 나를 도우사 바로의 칼에서 구원하셨다 함이더라 5 모세의 장인 이드로가 모세의 아들들과 그의 아내와 더불어 광야에 들어와 모세에게 이르니 곧 모세가 하나님의 산에 진 친 곳이라 6 그가 모세에게 말을 전하되 네 장인 나 이드로가 네 아내와 그와 함께 한 그의 두 아들과 더불어 네게 왔노라  

모세의 간증과 이드로의 찬양
7 모세가 나가서 그의 장인을 맞아 절하고 그에게 입 맞추고 그들이 서로 문안하고 함께 장막에 들어가서 8 모세가 여호와께서 이스라엘을 위하여 바로와 애굽 사람에게 행하신 모든 일과 길에서 그들이 당한 모든 고난과 여호와께서 그들을 구원하신 일을 다 그 장인에게 말하매 9 이드로가 여호와께서 이스라엘에게 큰 은혜를 베푸사 애굽 사람의 손에서 구원하심을 기뻐하여 10 이드로가 이르되 여호와를 찬송하리로다 너희를 애굽 사람의 손에서와 바로의 손에서 건져내시고 백성을 애굽 사람의 손 아래에서 건지셨도다  

이드로의 깨달음과 제사
11 이제 내가 알았도다 여호와는 모든 신보다 크시므로 이스라엘에게 교만하게 행하는 그들을 이기셨도다 하고 12 모세의 장인 이드로가 번제물과 희생제물들을 하나님께 가져오매 아론과 이스라엘 모든 장로가 와서 모세의 장인과 함께 하나님 앞에서 떡을 먹으니라  

분담을 조언하는 이드로
13 이튿날 모세가 백성을 재판하느라고 앉아 있고 백성은 아침부터 저녁까지 모세 곁에 서 있는지라 14 모세의 장인이 모세가 백성에게 행하는 모든 일을 보고 이르되 네가 이 백성에게 행하는 이 일이 어찌 됨이냐 어찌하여 네가 홀로 앉아 있고 백성은 아침부터 저녁까지 네 곁에 서 있느냐 15 모세가 그의 장인에게 대답하되 백성이 하나님께 물으려고 내게로 옴이라 16 그들이 일이 있으면 내게로 오나니 내가 그 양쪽을 재판하여 하나님의 율례와 법도를 알게 하나이다 17 모세의 장인이 그에게 이르되 네가 하는 것이 옳지 못하도다 18 너와 또 너와 함께 한 이 백성이 필경 기력이 쇠하리니 이 일이 네게 너무 중함이라 네가 혼자 할 수 없으리라

중심문단●11 Now I know that the LORD is greater than all other gods, for he did this to those who had treated Israel arrogantly." 12 Then Jethro, Moses' father-in-law, brought a burnt offering and other sacrifices to God, and Aaron came with all the elders of Israel to eat bread with Moses' father-in-law in the presence of God.

해석도움





이드로의 제사  
모세가 시내산에 진 쳤을 때 그의 장인 이드로가 십보라와 두 손자를 데리고 왔습니다(1-6). 모세는 아내와 자식들을 애굽에서 직면하게 될 여러 고난으로부터 지키기 위해 장인에게 맡겼던 것입니다. 수개월 동안 헤어져 있던 가족과의 상봉은 모세에게 커다란 위로의 선물이 되었을 것입니다. 모세는 이드로를 정성을 다해 영접했고(7), 애굽에서 경험한 모든 일들을 자세히 간증했습니다(8). 원래 하나님을 섬겨온 제사장 이드로는 모세의 간증을 듣고 하나님을 찬양하면서(9-10) “이제 내가 알았도다”라고 고백합니다(11). 곧 그는 하나님께서 이스라엘을 특별히 선택하시고 그들을 통해 구속사를 이루어 가심을 분명히 깨닫게 되었습니다. 그리하여 이드로는 번제와 희생 제물로 하나님께 제사를 드렸으며(12상), 이것으로 이스라엘의 모든 지도자와 함께 사랑의 애찬을 나누게 되었습니다(12하). 이드로 제사장이 준비한 애찬은 마치 멜기세덱 제사장이 아브라함을 위해 준비한 떡과 포도주처럼, 구속사의 통로가 될 이스라엘을 축복하는 의미가 담겨 있었습니다. 
■ 나에게는 믿음의 동역자들과 함께하는 사랑과 축복의 애찬이 있습니까?  

분담의 필요성  
당시는 율법이 주어지기 전 상황이었으므로 하나님의 뜻에 따른 모세의 판결이 곧 백성들의 유일한 표준이 되고 있었습니다(16). 이 때문에 모세는 종교적인 일은 물론 사사로운 민사소송까지 처리해야만 하는 격무에 ‘아침부터 저녁까지’ 시달리고 있었습니다(13). 이런 식으로 계속 가다가는 모세가 기력이 쇠하여 쓰러질 수밖에 없었을 것입니다. 뿐만 아니라 모세의 판결이 미치지 못하는 백성들에겐 불만이 깃들 수 있었습니다(18). 이드로는 이러한 위기를 정확하게 포착하고 모세에게 역할 분담에 대해 건의하게 됩니다. 이 같은 이드로의 제안은, 마치 초대교회가 집사를 세워 사도의 일을 분담했을 때 큰 성장이 있던 것과 마찬가지로(행 6:1-6) 이스라엘 공동체를 한 단계 성숙시키는 데 귀한 역할을 하게 됩니다.   
■ 나는 건강한 교회 공동체를 세우기 위해 나에게 분담된 역할을 잘 감당하고 있습니까?