2011년 10월 15일 (토)

마노아 부부의 믿음



사사기 13:13 - 13:25 / 새찬송가 39 장


여호와의 사자가 준 규례와 마노아의 질문
13 여호와의 사자가 마노아에게 이르되 내가 여인에게 말한 것들을 그가 다 삼가서 14 포도나무의 소산을 먹지 말며 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말고 내가 그에게 명령한 것은 다 지킬 것이니라 하니라 15 마노아가 여호와의 사자에게 말하되 구하옵나니 당신은 우리에게 머물러서 우리가 당신을 위하여 염소 새끼 하나를 준비하게 하소서 하니 16 여호와의 사자가 마노아에게 이르되 네가 비록 나를 머물게 하나 내가 네 음식을 먹지 아니하리라 번제를 준비하려거든 마땅히 여호와께 드릴지니라 하니 이는 그가 여호와의 사자인 줄을 마노아가 알지 못함이었더라 17 마노아가 또 여호와의 사자에게 말하되 당신의 이름이 무엇이니이까 당신의 말씀이 이루어질 때에 우리가 당신을 존귀히 여기리이다 하니 18 여호와의 사자가 그에게 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 내 이름은 기묘자라 하니라

여호와의 사자인 줄 알게 된 마노아의 두려움과 아내의 답변
19 이에 마노아가 염소 새끼와 소제물을 가져다가 바위 위에서 여호와께 드리매 이적이 일어난지라 마노아와 그의 아내가 본즉 20 불꽃이 제단에서부터 하늘로 올라가는 동시에 여호와의 사자가 제단 불꽃에 휩싸여 올라간지라 마노아와 그의 아내가 그것을 보고 그들의 얼굴을 땅에 대고 엎드리니라 21 여호와의 사자가 마노아와 그의 아내에게 다시 나타나지 아니하니 마노아가 그제야 그가 여호와의 사자인 줄 알고 22 그의 아내에게 이르되 우리가 하나님을 보았으니 반드시 죽으리로다 하니 23 그의 아내가 그에게 이르되 여호와께서 우리를 죽이려 하셨더라면 우리 손에서 번제와 소제를 받지 아니하셨을 것이요 이 모든 일을 보이지 아니하셨을 것이며 이제 이런 말씀도 우리에게 이르지 아니하셨으리이다 하였더라

삼손의 출생과 성령의 부어짐
24 그 여인이 아들을 낳으매 그의 이름을 삼손이라 하니라 그 아이가 자라매 여호와께서 그에게 복을 주시더니 25 소라와 에스다올 사이 마하네단에서 여호와의 영이 그를 움직이기 시작하셨더라

중심문단 ● 13 The angel of the LORD answered, ?our wife must do all that I have told her. 14 She must not eat anything that comes from the grapevine, nor drink any wine or other fermented drink nor eat anything unclean. She must do everything I have commanded her.?15 Manoah said to the angel of the LORD, ?e would like you to stay until we prepare a young goat for you.?16 The angel of the LORD replied, ?ven though you detain me, I will not eat any of your food. But if you prepare a burnt offering, offer it to the LORD.?(Manoah did not realize that it was the angel of the LORD.) 17 Then Manoah inquired of the angel of the LORD, ?hat is your name, so that we may honor you when your word comes true??18 He replied, ?hy do you ask my name? It is beyond understanding.?

해석도움





지식 있는 예배를 원하시는 하나님  
마노아는 자기에게 복된 소식을 알려준 사자에게 식사 대접하기를 원했습니다(15). 그러자 그 사자는 여호와께 번제를 드리라는 말로, 자신이 사람이 아닌 하나님이심을 암시했습니다. 하지만 마노아는 아직도 그 말의 의미를 깨닫지 못하고, 장차 아이가 태어났을 때 존경을 표하기를 원한다고 하면서 그의 이름을 묻고 있습니다. 여호와의 사자는 자신의 이름이 ‘기묘자’라고 알려주셨습니다. ‘기묘자’는 그리스도의 여러 이름 중 하나입니다(사 9:6). 마노아는 그때까지도 깨닫지 못하고 있었습니다. 하지만 그가 번제를 드릴 때, 사자가 불꽃과 함께 하늘로 올라가는 광경을 보고서야 그분이 하나님이심을 깨닫고, 죽을 것처럼 두려워 떨게 되었습니다(22). 이것은 기도의 대상에 대한 정확한 인식 없이 기도하고 있는 우리의 모습을 되돌아보게 합니다. 하나님은 그분을 깊이 알고, 깊이 사랑하는 지식 있는 예배를 원하십니다.
■ 온 마음을 다하는 진리와 영의 예배를 드리지 못하도록 방해하는 내 안의 적이 있다면 무엇인가요?

하나님을 아는 지혜  
마노아의 부인에게는 하나님에 대한 보다 바른 깨달음이 있었습니다. 그녀는 두려움에 빠진 남편에게 하나님께서 그들의 부족한 제물을 받으신 것과, 그들에게 이스라엘을 구할 아들을 보내주겠다고 약속하신 사실들을 상기시켰습니다. 그리고 하나님의 뜻은 멸망이 아니라 은혜라고 하면서 남편의 믿음을 바로잡아 주었습니다. 여호와의 사자가 두 번씩이나 먼저 그녀에게 나타나신 것은 아마 그녀에게 이 같은 성숙한 믿음과 분별력이 있었기 때문일 것입니다(23). 이와 같은 믿음의 어머니에게서 자란 삼손은 하나님의 복을 받았으며(24), 때가 되매 여호와의 구원을 위해 기름부음을 받게 되었습니다(25). 하나님을 바로 아는 믿음은 가장 소중한 지혜입니다.
■ 마노아의 부인에게 있었던 하나님을 바로 아는 믿음을 가지기 위해서 오늘 내가 실천할 수 있는 것은 무엇일까요?