2011년 08월 12일 (금)

로마에서의 위로



사도행전 28:11 - 28:20 / 새찬송가 212 장


보디올에서 기독공동체를 만나 교제한 사연 
11 석 달 후에 우리가 그 섬에서 겨울을 난 알렉산드리아 배를 타고 떠나니 그 배의 머리 장식은 디오스구로라 12 수라구사에 대고 사흘을 있다가 13 거기서 둘러가서 레기온에 이르러 하루를 지낸 후 남풍이 일어나므로 이튿날 보디올에 이르러 14 거기서 형제들을 만나 그들의 청함을 받아 이레를 함께 머무니라 그래서 우리는 이와 같이 로마로 가니라   
11 After three months we put out to sea in a ship that had wintered in the island. It was an Alexandrian ship with the figurehead of the twin gods Castor and Pollux. 12 We put in at Syracuse and stayed there three days. 13 From there we set sail and arrived at Rhegium. The next day the south wind came up, and on the following day we reached Puteoli. 14 There we found some brothers who invited us to spend a week with them. And so we came to Rome. 

로마교회의 영접과 궁정시위대와의 밀접한 교제
15 그 곳 형제들이 우리 소식을 듣고 압비오 광장과 트레이스 타베르네까지 맞으러 오니 바울이 그들을 보고 하나님께 감사하고 담대한 마음을 얻으니라 16 우리가 로마에 들어가니 바울에게는 자기를 지키는 한 군인과 함께 따로 있게 허락하더라   
15 The brothers there had heard that we were coming, and they traveled as far as the Forum of Appius and the Three Taverns to meet us. At the sight of these men Paul thanked God and was encouraged. 16 When we got to Rome, Paul was allowed to live by himself, with a soldier to guard him. 

로마의 고위 유대인들에게 자신이 투옥된 이유를 밝히는 바울 
17 사흘 후에 바울이 유대인 중 높은 사람들을 청하여 그들이 모인 후에 이르되 여러분 형제들아 내가 이스라엘 백성이나 우리 조상의 관습을 배척한 일이 없는데 예루살렘에서 로마인의 손에 죄수로 내준 바 되었으니 18 로마인은 나를 심문하여 죽일 죄목이 없으므로 석방하려 하였으나 19 유대인들이 반대하기로 내가 마지 못하여 가이사에게 상소함이요 내 민족을 고발하려는 것이 아니니라 20 이러므로 너희를 보고 함께 이야기하려고 청하였으니 이스라엘의 소망으로 말미암아 내가 이 쇠사슬에 매인 바 되었노라  
17 Three days later he called together the leaders of the Jews. When they had assembled, Paul said to them: "My brothers, although I have done nothing against our people or against the customs of our ancestors, I was arrested in Jerusalem and handed over to the Romans. 18 They examined me and wanted to release me, because I was not guilty of any crime deserving death. 19 But when the Jews objected, I was compelled to appeal to Caesar--not that I had any charge to bring against my own people. 20 For this reason I have asked to see you and talk with you. It is because of the hope of Israel that I am bound with this chain."

해석도움





로마에서의 위로  
로마로 호송 중에 보디올에 이른 바울은 그곳에 이미 기독교 공동체가 있었음을 알게 됩니다. 바울은 그들의 청함을 받아 7일 동안 성도의 교제를 나누었습니다(14). 로마로 들어가는 입구에 도착한 바울은 로마에서 약 70km 떨어진 압비오 광장과 53km 떨어진 여관의 일종인 ‘트레이스 타베르네’에서 로마교회 성도들의 뜨거운 환영을 받게 되었습니다(15상). 본문에 사용된 ‘맞이한다’는 단어는 왕이나 장군을 맞이할 때 쓰는 단어입니다. 사실 압비오 광장은 군중들이 개선장군을 맞이하는 곳이었습니다. 바울은 비록 죄수의 몸으로 로마에 왔지만 그의 발걸음은 복음으로 로마를 정복하기 위한 영광의 행진이었던 것입니다. 이런 일들을 통해 바울은 하나님께 감사하며 담대한 마음을 가지게 되었습니다(15하). 그는 결코 혼자 있지 않다는 것을 다시 깨닫게 된 것입니다. 신자들은 구름 같은 증인들에게 둘러싸여 있습니다. 우리는 우주적인 그리스도의 몸에 속해 있는 것입니다. 한편 로마 성도들이 바울을 사모하게 된 것은 그가 로마서를 통해 뿌린 복음의 결실이기도 했습니다.   
■ 나는 우주적인 그리스도의 몸에 속해 있음을 믿음으로 말미암아 하나님을 향한 감사와 담대한 마음을 가지고 있습니까? 

유대 지도자들을 청함  
로마에 도착한 바울에게는 규정대로 항상 한 사람의 군인이 붙어 있었습니다(16). 그들은 순번제로 돌아가며 죄수를 감시했는데 통례는 서로의 손목을 한쪽씩 쇠사슬로 묶는 것이었습니다. 이 때문에 당시 로마 궁정시위대에 있던 엘리트 군인들은 바울로부터 차례대로 복음을 들었고, 복음의 포로가 되는 결과를 낳게 되었습니다(엡 6:20). 바울은 비록 사슬에 묶여(빌 1:13-14) 있었지만 복음은 온 시위대 안에 힘 있게 전파된 것입니다. 한편 바울이 제일 먼저 한 일은 로마에 거주하는 유대인 지도자들을 청하는 것이었습니다. 이것은 그들에게 자신이 율법이나 규례를 배척하는 사람이라는 오해나(17), 동족을 송사하러 오지 않았나 하는 염려를 불식시키기 위함이며(19), 동시에 그들에게 이스라엘의 소망, 곧 예수의 복음을 전하고자 함이었습니다(20). 지난 30년 동안 유대인들은 바울을 수없이 죽이려 했지만 그는 어디를 가든지 자기 동족부터 복음을 전하려고 했습니다. 이것은 하나님으로 말미암은 참으로 위대한 사랑의 힘입니다(롬 9:1-3).
■ 나에게는 바울에게 있던 민족구원을 향한 꺼지지 않는 열망이 있습니까?