에스라 2:59 - 2:70 
2011년 11월 05일 (토)

포용과 성별



에스라 2:59 - 2:70 / 새찬송가 359 장


종족과 계보를 알 수 없는 자들과 그들에 대한 조치
59 델멜라와 델하르사와 그룹과 앗단과 임멜에서 올라온 자가 있으나 그들의 조상의 가문과 선조가 이스라엘에 속하였는지 밝힐 수 없었더라 60 그들은 들라야 자손과 도비야 자손과 느고다 자손이라 모두 육백오십이 명이요 61 제사장 중에는 하바야 자손과 학고스 자손과 바르실래 자손이니 바르실래는 길르앗 사람 바르실래의 딸 중의 한 사람을 아내로 삼고 바르실래의 이름을 따른 자라 62 이 사람들은 계보 중에서 자기 이름을 찾아도 얻지 못하므로 그들을 부정하게 여겨 제사장의 직분을 행하지 못하게 하고 63 방백이 그들에게 명령하여 우림과 둠밈을 가진 제사장이 일어나기 전에는 지성물을 먹지 말라 하였느니라

온 회중의 합계와 남종, 여종과 짐승들의 숫자
64 온 회중의 합계가 사만 이천삼백육십 명이요 65 그 외에 남종과 여종이 칠천삼백삼십칠 명이요 노래하는 남녀가 이백 명이요 66 말이 칠백삼십육이요 노새가 이백사십오요 67 낙타가 사백삼십오요 나귀가 육천칠백이십이었더라

몇몇 족장들이 성전 건축을 위해 즐거이 드린 예물
68 어떤 족장들이 예루살렘에 있는 여호와의 성전 터에 이르러 하나님의 전을 그곳에 다시 건축하려고 예물을 기쁘게 드리되 69 힘자라는 대로 공사하는 금고에 들이니 금이 육만 천 다릭이요 은이 오천 마네요 제사장의 옷이 백 벌이었더라

각자의 성읍에 정착한 이스라엘 백성
70 이에 제사장들과 레위 사람들과 백성 몇과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들이 각자의 성읍에 살았고 이스라엘 무리도 각자의 성읍에 살았더라

중심문단●68 When they arrived at the house of the LORD in Jerusalem, some of the heads of the families gave freewill offerings toward the rebuilding of the house of God on its site. 69 According to their ability they gave to the treasury for this work 61,000 drachmas of gold, 5,000 minas of silver and 100 priestly garments. 70 The priests, the Levites, the singers, the gatekeepers and the temple servants settled in their own towns, along with some of the other people, and the rest of the Israelites settled in their towns.

해석도움





종족과 계보를 알 수 없는 자들  
귀환자 중에는 델멜라, 델하르사, 그룹과 앗단과 임멜 등 바벨론의 여러 도시에서 올라온 사람들도 있었습니다. 그러나 이들은 족보와 본적이 밝혀지지 않아 이스라엘 사람들인지 확인할 수가 없었습니다(59). 이 같은 자손의 합은 652명이었는데(60), 이들 중에는 심지어 제사장들도 있었습니다(61). 이들은 가문이 보관해야 하는 등록부를 잃어버렸거나 이방 여인과 결혼하여 난 자손들로, 한마디로 신앙적인 확신과 열정이 부족했던 사람들이라고 할 수 있습니다. 이 때문에 이들 제사장에게는 직분을 행하지 못하게 하였고(62), 우림과 둠밈을 통해 그 신분이 정확히 밝혀지기 전까지는 지성물도 먹을 수 없게 했습니다(63). 이 같은 조치는 부모의 신앙이 자손에게 절대적인 영향을 미치던 고대 사회에서 신앙의 순수성을 보존하기 위한 당연한 조치였습니다. 여기서 우리는 2장에 나오는 이방인들에 대한 포용이 결코 세속화를 의미하는 것이 아님을 깨닫게 됩니다.
■ 나는 나의 자녀들에게 순수한 신앙을 물려주려는 믿음의 확신과 열정이 있습니까?

즐거이 예물을 드리되  
몇몇 족장들은 예루살렘 여호와의 성전 터에 이르렀을 때 예물을 드렸습니다(68). 그들은 이국에서 방금 돌아와 새로운 삶을 시작해야 하는 입장이었지만, 성전 건축을 위해 기쁘게(68하) 그리고 힘자라는 대로(69상) 예물을 드린 것입니다. 그들은 페르시아 정부를 통해 보장된 물질이 오기를 기다리거나, 혹은 다른 족장들이 어떻게 하는지 살피지 않고 먼저 헌신하고 있습니다. 하나님의 일에는 앞장서서 헌신하는 자가 필요합니다. 한편 그들이 바친 헌물의 단위인 ‘다릭’은 솔로몬 시대의 헌물의 단위인 달란트에 비해 심히 적은 것입니다. 그러나 가난한 과부의 두 렙돈과 같은 그 헌물은, 수천 달란트의 헌물과 동일한 것으로 흠향될 예물이었습니다(대상 29:7). 한편 ‘여호와의 성전 터’는 하나님에 의해 지정된 곳으로, 아브라함이 이삭을 번제로 드리려 했던 모리아 산(창 22:2)과, 다윗이 하나님의 진노를 면하기 위해 제사 드렸던 오르난의 타작마당(대상 21:18-22)과 동일한 장소입니다. 이것은 하나님께서 인류가 받아야 할 진노를 위해 자기 아들을 대속제물로 보내실 것을 미리 작정하고 계셨음을 암시하고 있습니다.
■ 나에게는 먼저 하나님나라를 위해 즐거이 드리는 헌신적인 오병이어가 있습니까?