2011년 02월 13일 (일)

불신자를 위한 해산의 기도



고린도후서 4:3 - 4:4 / 새찬송가  장


3 만일 우리의 복음이 가리었으면 망하는 자들에게 가리어진 것이라
4 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라

해석도움




Message QT 

본문에 보면 비신자의 상태에 대해 ‘가리어진’(veiled)과 ‘혼미하게 하여’(blinded)라는 단어를 사용하고 있습니다. 곧 비신자의 눈은 베일에 싸여있고, 블라인드가 내려진 상태에 있다는 것입니다. 그래서 불신자를 가리고 있는 베일과 블라인드가 제거되지 않으면 복음의 빛이 들어갈 수 없고 그리스도의 올바른 형상이 그들 속에 새겨지지 않습니다. 이것은 마치 사진기의 셔터가 열리고 광채를 받아들이면 하나의 형상이 만들어지게 되지만, 셔터가 닫혀있으면 피사체가 아무리 아름다워도 아무런 형상도 찍히지 않는 것과 같은 이치입니다. 그래서 비신자에게 믿음이 생기기 위해서 제일 중요한 것은 베일이 제거되는 것입니다. 그런데 이 일은 유전처럼 자연스럽게 되는 것이 아닙니다. 욕망이 있다고, 간절히 원한다고 되는 것도 아닙니다. 인간이 자기 결정으로 할 수 있는 것도 아닙니다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나(유전처럼 자연스럽게 되는 것이 아니고) 육정으로나(욕망이 있다고 되는 것도 아니고) 사람의 뜻으로(인간적인 결정으로 되는 것도 아니고) 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라”(요 1:12-13)

베일이 벗어지기 위해 필요한 것은 계시입니다. 사실 ‘계시’란 단어는 ‘베일을 벗기다’는 의미를 담고 있습니다. 이것이 바로 성령께서 하시는 역사입니다. 성령께서 강력하게 집회장 전체를 덮으시면 모임에 들어오자마자 불신자들이 회개하게 되고 심지어 지나가던 사람이 들어와 회개하기도 합니다. 이 성령의 덮임이 더욱 광범위해지면 지역과 나라에 강력한 부흥의 역사를 이루게 합니다. 비신자에게 성령의 역사가 일어날 수 있도록 다음과 같이 구체적으로 기도하십시오.
첫째 성령께서 모든 이론을 무너뜨려 주시기를 기도하십시오. 이론이란 철학, 사고방식, 종교, 인본주의, 무신론, 물질주의, 과학주의 등 오랜 시간에 걸쳐 습득되고 축적된 지식과 정보의 총체입니다. 이것이 폭파되지 않으면 복음을 듣고도 다 걸러지게 됩니다. 둘째 성령께서 교만을 무너뜨려 주시기를 기도하십시오. 사실 교만이야말로 사탄의 기원이며, 사탄이 불신자들의 마음을 가리기 위해 에덴동산에서부터 사용하던 것이 교만입니다. 셋째 성령께서 모든 생각을 무너뜨려 주시기를 기도해야 합니다. 생각이란 사탄이 불어 넣어주는 잘못되고 악한 궤계를 의미합니다. 사탄은 지금도 믿지 않는 자를 어둠가운데 붙들어 두기 위해 ‘죽기 직전에 회개하면 되지’, ‘안정이 좀 되고 나면 믿자’ 등등의 잘못된 생각들과 아예 그들을 파괴하기 위해 각종 파괴적인 유혹들을 그들에게 불어넣고 있는 것입니다.