사사기 14:8 - 14:20 
2011년 10월 18일 (화)

무너지는 기준



사사기 14:8 - 14:20 / 새찬송가 257 장


규정을 어기고 주검에 손을 댄 삼손
8 얼마 후에 삼손이 그 여자를 맞이하려고 다시 가다가 돌이켜 그 사자의 주검을 본즉 사자의 몸에 벌 떼와 꿀이 있는지라 9 손으로 그 꿀을 떠서 걸어가며 먹고 그의 부모에게 이르러 그들에게 그것을 드려서 먹게 하였으나 그 꿀을 사자의 몸에서 떠왔다고는 알리지 아니하였더라

이방 청년과 어울려 수수께끼를 내는 삼손
10 삼손의 아버지가 여자에게로 내려가매 삼손이 거기서 잔치를 베풀었으니 청년들은 이렇게 행하는 풍속이 있음이더라 11 무리가 삼손을 보고 삼십 명을 데려와서 친구를 삼아 그와 함께 하게 한지라 12 삼손이 그들에게 이르되 이제 내가 너희에게 수수께끼를 내리니 잔치하는 이레 동안에 너희가 그것을 풀어 내게 말하면 내가 베옷 삼십 벌과 겉옷 삼십 벌을 너희에게 주리라 13 그러나 그것을 능히 내게 말하지 못하면 너희가 내게 베옷 삼십 벌과 겉옷 삼십 벌을 줄지니라 하니 그들이 이르되 네가 수수께끼를 내면 우리가 그것을 들으리라 하매 14 삼손이 그들에게 이르되 먹는 자에게서 먹는 것이 나오고 강한 자에게서 단 것이 나왔느니라 하니라 그들이 사흘이 되도록 수수께끼를 풀지 못하였더라

아내의 강요에 답을 말하는 삼손
15 일곱째 날에 이르러 그들이 삼손의 아내에게 이르되 너는 네 남편을 꾀어 그 수수께끼를 우리에게 알려 달라 하라 그렇지 아니하면 너와 네 아버지의 집을 불사르리라 너희가 우리의 소유를 빼앗고자 하여 우리를 청한 것이 아니냐 그렇지 아니하냐 하니 16 삼손의 아내가 그의 앞에서 울며 이르되 당신이 나를 미워할 뿐이요 사랑하지 아니하는도다 우리 민족에게 수수께끼를 말하고 그 뜻을 내게 알려 주지 아니하도다 하는지라 삼손이 그에게 이르되 보라 내가 그것을 나의 부모에게도 알려 주지 아니하였거든 어찌 그대에게 알게 하리요 하였으나 17 칠 일 동안 그들이 잔치할 때 그의 아내가 그 앞에서 울며 그에게 강요함으로 일곱째 날에는 그가 그의 아내에게 수수께끼를 알려 주매 그의 아내가 그것을 자기 백성들에게 알려 주었더라

삼손의 보복과 깨어진 부부 관계
18 일곱째 날 해 지기 전에 성읍 사람들이 삼손에게 이르되 무엇이 꿀보다 달겠으며 무엇이 사자보다 강하겠느냐 한지라 삼손이 그들에게 이르되 너희가 내 암송아지로 밭 갈지 아니하였더라면 내 수수께끼를 능히 풀지 못하였으리라 하니라 19 여호와의 영이 삼손에게 갑자기 임하시매 삼손이 아스글론에 내려가서 그 곳 사람 삼십 명을 쳐죽이고 노략하여 수수께끼 푼 자들에게 옷을 주고 심히 노하여 그의 아버지의 집으로 올라갔고 20 삼손의 아내는 삼손의 친구였던 그의 친구에게 준 바 되었더라

중심문단 ● 19 Then the Spirit of the LORD came upon him in power. He went down to Ashkelon, struck down thirty of their men, stripped them of their belongings and gave their clothes to those who had explained the riddle. Burning with anger, he went up to his father? house.

해석도움





무너지는 기준  
삼손은 율법을 깨트리고 이방 여인과 결혼한 것을 대수롭지 않게 생각했습니다. 게다가 그가 신부로 취한 여인을 가리키는 “여자”(8)라는 단어는 원어로 처녀를 가리킬 때에는 사용하지 않는 것입니다. 이것은 그녀가 정결하지 않은 여인이었음을 암시해줍니다. 뿐만 아니라 삼손은 사자의 주검 속에서 꿀을 발견하고 그것을 떠서 걸어가면서 먹었고, 부모에게도 건네 먹게 했습니다(9). 이것은 시체를 만지지 못하게 되어 있는 나실인의 규정을 어기는 행위입니다. 이 때문에 그는 부모에게 죽은 사자의 몸에서 꿀을 꺼내왔다는 사실을 밝히지 않고 있는 것입니다. 또 그는 이방의 결혼 풍속을 그대로 좇아 7일 동안 포도주와 독주의 잔치를 벌임으로써 포도주와 독주를 마시지 말라는 나실인의 서약을 깨트렸습니다(10). 나실인의 서약을 한 사람의 행동이 이 정도라면 평범한 이스라엘 백성의 수준이 어떠했는지는 불 보듯 뻔한 것입니다. 한 번 기준을 무너뜨리고 나면 다음은 손쉽게 무너지게 됩니다. 그러므로 처음부터 하나님의 말씀을 철저히 준수하는 것이 참된 지혜자의 삶입니다.
■ 삼손처럼 아무렇지 않게 구별됨을 깨트리는 모습이 나에게도 있다면 무엇인가요?

수수께끼의 교훈  
삼손은 혼인 잔치에 청함 받은 30명의 블레셋 청년들과 친구 삼아 어울렸고 그들에게 겉옷 내기 수수께끼를 냈습니다(11-13). 하지만 그 문제는 자신의 개인적인 경험에서 나온 것이었기에 그들이 결코 맞출 수 없는 것이었습니다(14). 답을 알 수 없었던 블레셋 사람들은 삼손의 아내에게 답을 알아 오라고 협박했고(15), 삼손의 아내는 답을 알려주지 않는 것은 자기를 사랑하지 않는 것이라면서 매일 울며 매달렸습니다(16). 이 때문에 괴로워하던 삼손은 결국 부모님께도 말하지 않던 답을 아내에게 알려주었습니다.(17). 그러자 그녀는 그 답을 청년들에게 알려주었고, 그들은 삼손에게 겉옷과 베옷을 요구했습니다. 내기에 진 삼손은 딤나에서 사십여 킬로미터 떨어진 블레셋의 성읍 아스글론으로 가서 30명을 쳐 죽이고 옷을 가지고 와서 주고는 심히 노하여 고향으로 돌아갔습니다(19). 삼손은 이방 여자의 외모를 보고 반했으며, 그녀와 하나가 될 수 있다고 착각했습니다. 하지만 그녀는 삼손의 편이 아니었고 결국 그녀는 다른 사람에게로 시집을 가게 되었습니다. 이와 같은 실패는 삼손이 앞날을 위해 반드시 명심해야 할 경험이었습니다. 만약 그랬다면 들릴라의 유혹에 빠져 인생 최대의 실패를 범하지는 않았을 것입니다. 하지만 삼손은 이 교훈을 너무도 쉽게 잊어버렸습니다. 한편 성령을 받은 신약 성도들은 누구나 “먹는 자에게서 먹는 것이 나오고 강한 자에게서 단 것이 나왔느니라”는 수수께끼에 대한 체험적인 대답을 가질 수 있습니다. 강한 자인 사탄이 주는 시험은 하나님의 사람인 우리를 삼키기는커녕 우리에게 도리어 꿀과 같은 달콤함을 준다는 사실을 체험적으로 알 수 있습니다.
■ 오늘도 삶 속의 시험들로부터 달콤함을 얻기 위해 나는 어떤 자세를 지녀야 할까요?