2011년 05월 05일 (목)

오순절 성령강림



사도행전 2:1 - 2:13 / 새찬송가 197 장


오순절 성령강림의 양태와 그 결과
1 오순절 날이 이미 이르매 그들이 다같이 한 곳에 모였더니 2 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 3 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니 4 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라
1 When the day of Pentecost came, they were all together in one place. 2 Suddenly a sound like the blowing of a violent wind came from heaven and filled the whole house where they were sitting. 3 They sow what seemed to be tongues of fire that seperated and came to rest on each of them.

여러 나라 사람들이 난 곳 방언으로 복음을 들음
5 그 때에 경건한 유대인들이 천하 각국으로부터 와서 예루살렘에 머물러 있더니 6 이 소리가 나매 큰 무리가 모여 각각 자기의 방언으로 제자들이 말하는 것을 듣고 소동하여 7 다 놀라 신기하게 여겨 이르되 보라 이 말하는 사람들이 다 갈릴리 사람이 아니냐 8 우리가 우리 각 사람이 난 곳 방언으로 듣게 되는 것이 어찌 됨이냐 9 우리는 바대인과 메대인과 엘람인과 또 메소보다미아, 유대와 갑바도기아, 본도와 아시아, 10 브루기아와 밤빌리아, 애굽과 및 구레네에 가까운 리비야 여러 지방에 사는 사람들과 로마로부터 온 나그네 곧 유대인과 유대교에 들어온 사람들과 11 그레데인과 아라비아인들이라 우리가 다 우리의 각 언어로 하나님의 큰 일을 말함을 듣는도다 하고
5 Now there were staying in Jerusalem God fearing-Jews from every nation under heaven. 6 When they heard this sound, a crowd came togehter in bewilderment, because each heard them speaking in his own language. 7 Utterly amazed, they asked: "Are not all these men who are speaking Galileans? 8 Then how is it that each of us hears them in his own native language? 9 Parthians, Medes, and Elamites; residents of Mesopotamia, Judea and Cappalocia, Pontus and Asia. 10 Phrygia and Pamphylia, Egypt and the parts of Libya near Cyrene; wisitors from Rome 11 (both Jews and converts to Judaism); Cretans and Arabs--we hear them declaring the wonders of God in our own tongues!"

방언에 대한 여러가지 반응
12 다 놀라며 당황하여 서로 이르되 이 어찌 된 일이냐 하며 13 또 어떤 이들은 조롱하여 이르되 그들이 새 술에 취하였다 하더라
12 Amazed and perplexed, they asked one another. "What does this nean?" 13 Some, however, made fund of them and said, "They have had too much wine."

해석도움





오순절과 성령강림
오순절은 유월절로부터 50일이 되는 날로, 이때는 보리를 추수하여 첫 열매를 바친다 하여 맥추절 혹은 초실절이라고도 불렀습니다. 또 이날은 출애굽기 19장 1절에 비추어 볼 때, 모세가 시내산에서 율법을 받은 날이기도 합니다. 이같이 의미있는 날에 부활의 첫 열매 되신 예수님께서 돌판에 새겨진 옛 언약 대신 심비에 새겨진 새 언약이 되신 성령님을 보내주신 것은 참으로 의미있는 일입니다. 열흘간의 제자들의 간절한 기도는 성령을 받을 수 있도록 자신을 준비시키기 위한 것이기도 했지만 본질적으로는 하나님께서 계획하신 시간을 기다리는 의미가 더욱 강하다고 할 수 있습니다. 오순절에 성령이 임하시는 모습은 온 집안 가득히 급하고 강한 바람소리와 혀같이 갈라지는 불길이 120명의 성도 모두에게 미치는 두 가지의 모양으로 묘사되고 있습니다. '바람'은 생명의 능력을, '불길'은 정화와 심판의 능력을 상징합니다. 한편 구약에서도 특정한 사람에게 성령이 임하시는 모습이 가끔 보입니다. 그러나 오순절 성령강림은 모든 사람들에게 성령이 임하시고 영원히 떠나지 않게 되는 성령의 새 시대가 본격적으로 열림을 보여주는 획기적인 사건입니다.
■ 나는 신약시대를 살고 있는 성도입니까? 나는 성령의 새 시대를 누리고 있습니까?

성령의 교통케 하심
성령을 받은 무리들은 성령의 말하게 하심을 따라 각각 다른 외국이를 말하기 시작했습니다. 그리하여 오순절을 지키기 위해 최소한 15개국 이상에서 예루살렘으로 모여온 디아스포라 유대인과 유대교로 개종한 외국인들은 갈릴리 사람들이었습니다. 갈릴리는 교육적 혜택을 받을 수 없는 소외된 사람들이 사는 지방이었기 때문입니다. 이 사건은 인간의 범죄로 인하여 언어의 혼잡을 가져온 바벨탑의 저주와는 반대로, 성령으로 말마암아 의사소통이 회복되는 것을 상징합니다. 성령강림의 첫 번째 사역은 분열되고 나누어진 세상을 하나로 교통케 하는 것이었습니다. 그리고 이것은 모든 민족에게로 복음이 확신될 것을 보여주는 징표가 됩니다.
■ 나는 성령으로 말미암아 모든 막힌 담이 무너지고 교통이 회복되는 삶을 체험하고 있습니까?