출애굽기 20:12 - 20:14 
2011년 03월 22일 (화)

제5, 6, 7계명



출애굽기 20:12 - 20:14 / 새찬송가 92 장

제5계명-대신계명과 대인계명의 징검다리
12 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라  
12 "Honor your father and your mother, so that you may live long in the land the LORD your God is giving you. 
제6계명-생명에 대한 존중
13 살인하지 말라  
13 "You shall not murder. 

제7계명-순결에 대한 존중
14 간음하지 말라  
14 "You shall not commit adultery.

해석도움





제5,6계명  
제5계명은 부모에 대한 존중을 명령합니다(12). 그런데 5계명은 제1-4계명에 이르는 대신(對神) 관계의 계명과 제6-10계명에 이르는 대인(對人) 관계 계명의 징검다리 계명이라 할 수 있습니다. 왜냐하면 눈에 보이는 부모를 존경하지 않고는 하늘 아버지를 존경할 수 없으며, 가장 가까운 부모를 보살피지 않으면서 이웃을 사랑한다는 것은 거짓말이기 때문입니다. 이 계명의 중요성은 ‘공경’이라는 단어를 통해서도 확인할 수 있습니다. ‘공경’이란 ‘가볍게 여기지 않고 무게를 둔다’는 의미인데 이것은 오직 하나님과 부모에게만 사용된 단어입니다. 제6계명은 생명에 대한 존중을 명령합니다(13). 신명기에는 하나님께서 인간의 생명에 얼마나 높은 가치를 부여하시는지에 대해 충분한 증거가 제시되고 있습니다. 단적인 예로, 고대 근동의 대부분의 나라들에서 물건을 훔친 죄인을 사형에 처하는 법이 시행되고 있었지만, 이스라엘에서는 이 같은 처벌이 금지되고 있었습니다. 이 같은 생명 존중 사상 때문에 이스라엘 사회는 자살도 금지하고 있었습니다. 또한 예수님은 타인에 대한 증오나 분노도 살인이라고 지적하고 계십니다(마 5:21-22). 그러므로 제6계명은 네 이웃을 내 몸처럼 사랑하라는 명령이라고 할 수 있습니다.
■ 나는 부모님을 공경하고 생명을 존중하는 삶을 실천하고 있습니까? 

제7계명  
제7계명은 순결에 대한 존중을 명령합니다(14). 이것은 하나님께서 제정하신 결혼제도의 신성함을 강조하는 것입니다. 이스라엘 주변의 종교들에서는 다산을 위해 성적 방종이 허용되었고, 오히려 제사의식을 통하여 장려되기까지 했습니다. 그러나 이스라엘에서는 결혼관계를 제외한 모든 성행위를 엄격하게 금지하고 있었습니다. 또한 예수님은 겉으로 드러나는 성행위뿐 아니라 마음에 음욕을 품는 것조차 금하라고 가르치셨습니다. 하나님이 이처럼 결혼의 신성성을 강조하신 것은 간음이 대인관계의 질서와 평화를 무너뜨릴 뿐 아니라 하나님과의 관계도 단절시키는 것이기 때문입니다. 성경에서 결혼이라는 단어는 이스라엘과 하나님과의 사랑의 언약 관계(호 2:14-20)와, 그리스도와 교회 간의 연합을 상징하는 것으로 자주 등장합니다(엡 5:32). 그리고 간음이란 말은 이스라엘의 불신앙과 그리스도인의 배도를 나타낼 때 사용됩니다(신 31:16, 약 4:4). 그러므로 제7계명은 육체적 순결과 영적 순결을 강조하는 것이라고 할 수 있습니다.
■ 나는 그리스도의 신부로서 육체적, 영적 순결을 지키고 있습니까?