2011년 12월 03일 (토)

하늘을 가르고 강림하소서



이사야 64:1 - 64:12 / 새찬송가 183 장


주의 강림에 대한 간구와 회고
1 원하건대 주는 하늘을 가르고 강림하시고 주 앞에서 산들이 진동하기를 2 불이 섶을 사르며 불이 물을 끓임 같게 하사 주의 원수들이 주의 이름을 알게 하시며 이방 나라들로 주 앞에서 떨게 하옵소서 3 주께서 강림하사 우리가 생각하지 못한 두려운 일을 행하시던 그때에 산들이 주 앞에서 진동하였사오니 4 주 외에는 자기를 앙망하는 자를 위하여 이런 일을 행한 신을 옛부터 들은 자도 없고 귀로 들은 자도 없고 눈으로 본 자도 없었나이다

자기 민족의 전적인 타락에 대한 고백
5 주께서 기쁘게 공의를 행하는 자와 주의 길에서 주를 기억하는 자를 선대하시거늘 우리가 범죄하므로 주께서 진노하셨사오며 이 현상이 이미 오래되었사오니 우리가 어찌 구원을 얻을 수 있으리이까 6 무릇 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 잎사귀같이 시들므로 우리의 죄악이 바람같이 우리를 몰아가나이다 7 주의 이름을 부르는 자가 없으며 스스로 분발하여 주를 붙잡는 자가 없사오니 이는 주께서 우리에게 얼굴을 숨기시며 우리의 죄악으로 말미암아 우리가 소멸되게 하셨음이니이다 8 그러나 여호와여, 이제 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이니이다

하나님의 긍휼로 말미암아 구원을 구하는 기도
9 여호와여, 너무 분노하지 마시오며 죄악을 영원히 기억하지 마시옵소서 구하오니 보시옵소서 보시옵소서 우리는 다 주의 백성이니이다 10 주의 거룩한 성읍들이 광야가 되었으며 시온이 광야가 되었으며 예루살렘이 황폐하였나이다 11 우리 조상들이 주를 찬송하던 우리의 거룩하고 아름다운 성전이 불에 탔으며 우리가 즐거워하던 곳이 다 황폐하였나이다 12 여호와여 일이 이러하거늘 주께서 아직도 가만히 계시려 하시나이까 주께서 아직도 잠잠하시고 우리에게 심한 괴로움을 받게 하시려나이까

중심문단●5 You come to the help of those who gladly do right, who remember your ways. But when we continued to sin against them, you were angry. How then can we be saved? 6 All of us have become like one who is unclean, and all our righteous acts are like filthy rags; we all shrivel up like a leaf, and like the wind our sins sweep us away. 7 No one calls on your name or strives to lay hold of you; for you have hidden your face from us and made us waste away because of our sins.
8 Yet, O LORD, you are our Father. We are the clay, you are the potter; we are all the work of your hand.

해석도움





주의 강림을 구함  
이제 예언의 막바지에 선 이사야는 하나님의 간섭과 개입을 간절히 바라고 있습니다. 그는 하나님을 향해 과거 시내산에 강림하셨던 것처럼 지금도 하늘을 가르고 산들을 진동시키며 불이 땔나무를 사르고 물을 끓임 같게 강림하셔서, 원수들을 세상에서 잠잠케 하시고 모든 이방 나라가 주 앞에서 떨게 해주시기를 빕니다(1-3). 그리고 그는 이렇게 그분을 앙망하는 자를 위하여 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하며 마음으로 생각하지 못할 일을 행하실 수 있는 분은 주님밖에 없음을 간절한 믿음으로 고백하고 있습니다(4). 여기서 “앙망하는 자”란 오직 하나님의 개입을 간절히 기다리는 자로서, 사도 바울은 이처럼 하나님의 간섭을 기다리는 자를 ‘하나님을 사랑하는 자’라고 표현하고 있습니다(고전 2:9). 참된 신자는 자기의 어리석은 지혜로 하나님나라의 일을 도모하는 대신, 자기 백성을 위해 일하시는 그분의 개입을 앙망함으로 기다리는 자가 되어야 합니다.
■ 나는 주님을 앙망하는 마음으로 그분의 간섭과 개입을 구하고 있습니까?

주의 긍휼을 구함  
또한 이사야는 유다 백성의 행위가 자신의 간구와는 정반대의 상황에 놓여 있음을 가슴 아프게 고백하기 시작합니다. 하나님은 기쁘게 공의를 행하는 자와, 주께서 바라시는 길을 기억하는 사람을 선대하시는 분입니다. 하지만 이스라엘은 오랫동안 죄를 범하여 주님을 진노하시게 하였으므로 정상적으로는 메시아의 구원을 바랄 수조차 없는 상황이었습니다(5). 그들의 상태는 정결법에 의하면 부정한 자와 같아서 하나님 앞에 나갈 수도 없으며, 그들의 의로움은 더러운 옷이나 걸레와 같아서 수치를 가릴 수도 없고 죄악의 바람에 이리저리 몰려갈 뿐이었습니다(6). 그런데도 이스라엘 안에는 주의 이름을 부르는 자도 없고, 스스로 의분을 느껴 주를 붙잡으려고 하는 자도 없었습니다(7상). 그래서 주님은 그들에게서 얼굴을 숨기셨고, 이스라엘은 자신들의 죄악 가운데 소멸해가고 있었던 것입니다(7하). 하지만 선지자는 하나님께서 우리 아버지이시며, 또한 진흙에 지나지 않는 비천한 존재를 아름다운 그릇으로 빚는 토기장이심을 고백하면서 계속해서 메시아의 강림을 구합니다(8). 그는 또 하나님께 예루살렘이 파괴되고 성전마저 불타는 저들의 비참한 형편을 돌아보셔서 그들의 죄악을 기억하지 말아 달라고 간구합니다(9-11). 그리고 다시 한 번 메시아의 강림을 간절히 절규하고 있습니다(12).
■ 나는 나의 부족함에도 불구하고 주의 긍휼을 신뢰하고 그분께 끊임없이 간구하고 있습니까?