사사기 2:11 - 2:19 
2011년 09월 07일 (수)

우상숭배의 원인과 결과



사사기 2:11 - 2:19 / 새찬송가 295 장


이스라엘의 우상숭배와 예언대로 괴로움을 겪는 백성들
11 이스라엘 자손이 여호와의 목전에 악을 행하여 바알들을 섬기며 12 애굽 땅에서 그들을 인도하여 내신 그들의 조상들의 하나님 여호와를 버리고 다른 신들 곧 그들의 주위에 있는 백성의 신들을 따라 그들에게 절하여 여호와를 진노하시게 하였으되 13 곧 그들이 여호와를 버리고 바알과 아스다롯을 섬겼으므로 14 여호와께서 이스라엘에게 진노하사 노략하는 자의 손에 넘겨 주사 그들이 노략을 당하게 하시며 또 주위에 있는 모든 대적의 손에 팔아 넘기시매 그들이 다시는 대적을 당하지 못하였으며 15 그들이 어디로 가든지 여호와의 손이 그들에게 재앙을 내리시니 곧 여호와께서 말씀하신 것과 같고 여호와께서 그들에게 맹세하신 것과 같아서 그들의 괴로움이 심하였더라

사사를 세우시는 하나님과 사사에게도 불순종하는 이스라엘
16 여호와께서 사사들을 세우사 노략자의 손에서 그들을 구원하게 하셨으나 17 그들이 그 사사들에게도 순종하지 아니하고 오히려 다른 신들을 따라가 음행하며 그들에게 절하고 여호와의 명령을 순종하던 그들의 조상들이 행하던 길에서 속히 치우쳐 떠나서 그와 같이 행하지 아니하였더라

사사를 통한 구원과 더욱 타락하는 이스라엘
18 여호와께서 그들을 위하여 사사들을 세우실 때에는 그 사사와 함께 하셨고 그 사사가 사는 날 동안에는 여호와께서 그들을 대적의 손에서 구원하셨으니 이는 그들이 대적에게 압박과 괴롭게 함을 받아 슬피 부르짖으므로 여호와께서 뜻을 돌이키셨음이거늘 19 그 사사가 죽은 후에는 그들이 돌이켜 그들의 조상들보다 더욱 타락하여 다른 신들을 따라 섬기며 그들에게 절하고 그들의 행위와 패역한 길을 그치지 아니하였으므로


중심문단●18 Whenever the LORD raised up a judge for them, he was with the judge and saved them out of the hands of their enemies as long as the judge lived; for the LORD had compassion on them as they groaned under those who oppressed and afflicted them. 19 But when the judge died, the people returned to ways even more corrupt than those of their fathers, following other gods and serving and worshiping them. They refused to give up their evil practices and stubborn ways.

해석도움





우상숭배의 원인과 결과  
이스라엘 백성이 하나님을 버리자 곧 이방 신앙에 사로잡히게 되었습니다(11). 그들이 섬긴 대표적인 신은 이스라엘 주변 국가들이 섬기고 있던 바알과 아스다롯이었습니다(12,13). 이 신앙이 이때부터 시작해서 유다가 패망할 때까지 사라지지 않고 악영향을 미치게 됩니다. 바알과 아스다롯 신앙이 그렇게 매력적이었던 것은 이것이 물질적인 풍요를 최고로 하는 배금신앙이었으며, 숭배 행위의 한 순서로 음행이 들어 있을 정도로 쾌락적인 종교였기 때문입니다. 하나님의 말씀을 버린 사람들의 마음은 물질과 쾌락의 신이 자리를 차지하게 되는 것입니다. 이렇게 되자 하나님은 이스라엘 백성이 다시는 대적을 당하지 못할 것이라고 선고하셨습니다(14). “여호와께서 네 적군 앞에서 너를 패하게 하시리니 네가 그들을 치러 한 길로 나가서 그들 앞에서 일곱 길로 도망할 것이며 네가 또 땅의 모든 나라 중에 흩어지고”(신 28:25). 죄를 사랑하는 자가 죄를 이길 수 없는 것은 자명한 일입니다. 또한 하나님은 그들이 어디를 가든지 재앙을 내리겠다고 말씀하셨습니다(15). 배금사상과 쾌락주의의 끝은 번영과 행복이 아니라 재앙입니다.
■ 내게도 바알과 아스다롯 같은 물질과 쾌락의 우상이 있다면 그것은 무엇인가요?

반복되는 영적 주기  
그러나 하나님은 대적들로 말미암아 슬피 부르짖는 이스라엘의 탄식 소리를 들으실 때마다 뜻을 돌이키시고, 구원자로서 사사를 세워주셨습니다(16). 사사란 혈통으로 승계되고, 전권을 행사하는 왕과는 달리, 하나님께서 부으신 영적 권위로 말미암아 일정 기간 동안 재판권과 군사권을 행사하는 직분입니다. 이와 같은 사사를 세우실 때에는 하나님께서 그와 함께 하셨고, 그의 사는 날 동안 대적의 손에서 이스라엘을 구원하셨습니다(18). 하지만 이스라엘은 사사가 죽고 나면 속히 돌이켜 그 조상보다 더욱 타락하기를 그치지 않았습니다(19). 그리고 그 결과, 대적으로 말미암은 압박과 고통이 극심하면 그들은 또다시 하나님께 슬피 부르짖었습니다. 사사기에는 이 같은 반복이 여섯 번이나 나타나고 있습니다. 이것은 인간의 타락이 얼마나 철저한 것인지를 잘 보여줍니다. 그리고 인간이 아닌 하나님께서 직접 구원자(사사)로 오셔야만 함을 암시하고 있습니다.
■ 부르짖어 회개하고 하나님의 구원을 체험한 후에 또다시 타락하는 사사기의 영적 주기가 내게도 일어나고 있다면, 그 이유는 무엇일까요?