2011년 10월 26일 (수)

타락한 종교



사사기 17:7 - 17:13 / 새찬송가 539 장


생계를 위해 유리하는 레위인과 미가의 제안
7 유다 가족에 속한 유다 베들레헴에 한 청년이 있었으니 그는 레위인으로서 거기서 거류하였더라 8 그 사람이 거주할 곳을 찾고자 하여 그 성읍 유다 베들레헴을 떠나 가다가 에브라임 산지로 가서 미가의 집에 이르매 9 미가가 그에게 묻되 너는 어디서부터 오느냐 하니 그가 이르되 나는 유다 베들레헴의 레위인으로서 거류할 곳을 찾으러 가노라 하는지라 10 미가가 그에게 이르되 네가 나와 함께 거주하며 나를 위하여 아버지와 제사장이 되라 내가 해마다 은 열과 의복 한 벌과 먹을 것을 주리라 하므로 그 레위인이 들어갔더라
7. A young Levite from Bethlehem in Judah, who had been living within the clan of Judah,  
8. left that town in search of some other place to stay. On his way he came to Micah's house in the hill country of Ephraim.  9. Micah asked him, "Where are you from?" "I'm a Levite from Bethlehem in Judah," he said, "and I'm looking for a place to stay." 10. Then Micah said to him, "Live with me and be my father and priest, and I'll give you ten shekels of silver a year, your clothes and your food."  

레위인의 만족과 미가의 기대
11 그 레위인이 그 사람과 함께 거주하기를 만족하게 생각했으니 이는 그 청년이 미가의 아들 중 하나 같이 됨이라 12 미가가 그 레위인을 거룩하게 구별하매 그 청년이 미가의 제사장이 되어 그 집에 있었더라 13 이에 미가가 이르되 레위인이 내 제사장이 되었으니 이제 여호와께서 내게 복 주실 줄을 아노라 하니라
11. So the Levite agreed to live with him, and the young man was to him like one of his sons. 12. Then Micah installed the Levite, and the young man became his priest and lived in his house. 13. And Micah said, "Now I know that the LORD will be good to me, since this Levite has become my priest."

해석도움





타락한 종교인  
신당과 에봇과 드라빔까지 갖추게 된 미가는 생계를 꾸리기 위해 이곳저곳으로 떠돌아다니던 레위인 소년을 만나게 되자 그에게 자기를 위한 제사장이 되어줄 것을 제의했습니다(7-10). 사실 그 소년은 모세의 손자 요나단이었습니다(삿 18:30 참고). 이에 그는 자기에게 보장되는 의식주와 적당한 존경에 만족하며(11) 그의 요청을 받아들였습니다. 미가는 먼저 그 레위인을 거룩하게 구별했습니다(12). 하지만 이것은 실상 제사장을 높이는 것이 아니라 그를 부리는 자기 자신을 높이는 방편이었습니다. 오늘날 일부 신자들은 자기 마음대로 조정할 수 있는 개인의 제사장을 찾고 있으며, 또 일부 종교인들은 그들이 제공하는 물질과 권위에 영합하며 그것을 누리는 것에 만족하고 있습니다. 이처럼 뚜렷한 소명 의식 없이 물질에 이끌리는 종교인은 목자가 아니라 삯꾼이며(삿 18:4 참고), 하나님의 종이 아니라 사람의 종일 뿐입니다.
■ 바깥에서 바라볼 때 나에게도 미가의 모습이나 요나단의 모습이 있지는 않은가요?

기복을 위한 종교  
미가가 돈과 명예를 제공하면서까지 제사장을 고용한 것은, 자기를 위해 존재하는 종교의 구성 요소들을 보다 완벽하게 갖추고 싶었기 때문일 것입니다. 그러나 더 중요한 한 가지 이유는 13절에 나타나고 있습니다. 그것은 율법대로 제사장의 지위를 부여한 레위인을 거느렸으니 이제 여호와께서 자기에게 복을 주실 수밖에 없을 것이라고 믿었기 때문입니다. 그는 우상숭배라는 내용물은 그대로 두고, 율법이라는 외투를 입히기만 하면 하나님도 자기 편으로 만들 수 있다고 착각하고 있었던 것입니다. 이 같은 이유로 종교생활에 열심을 내는 사람들을 오늘날에도 얼마든지 찾아볼 수 있습니다. 그러나 자기 성취감과 세상적인 축복을 위해 노력하는 종교생활은 하나님과는 아무런 상관도 없는 것입니다.
■ 나의 신앙적인 열심이 혹시 자기 성취와 세상적인 축복을 위한 것은 아닌지 점검해보는 시간을 가집시다.