에스더 4:1 - 4:14 
2011년 08월 22일 (월)

환난과 기도



에스더 4:1 - 4:14 / 새찬송가 464 장


모르드개와 유다인들의 애통과 금식 
1 모르드개가 이 모든 일을 알고 자기의 옷을 찢고 굵은 베 옷을 입고 재를 뒤집어쓰고 성중에 나가서 대성 통곡하며 2 대궐 문 앞까지 이르렀으니 굵은 베 옷을 입은 자는 대궐 문에 들어가지 못함이라 3 왕의 명령과 조서가 각 지방에 이르매 유다인이 크게 애통하여 금식하며 울며 부르짖고 굵은 베 옷을 입고 재에 누운 자가 무수하더라 4 에스더의 시녀와 내시가 나아와 전하니 왕후가 매우 근심하여 입을 의복을 모르드개에게 보내어 그 굵은 베 옷을 벗기고자 하나 모르드개가 받지 아니하는지라   

에스더에게 하만의 음모를 알리고 도움을 구함 
5 에스더가 왕의 어명으로 자기에게 가까이 있는 내시 하닥을 불러 명령하여 모르드개에게 가서 이것이 무슨 일이며 무엇 때문인가 알아보라 하매 6 하닥이 대궐 문 앞 성 중 광장에 있는 모르드개에게 이르니 7 모르드개가 자기가 당한 모든 일과 하만이 유다인을 멸하려고 왕의 금고에 바치기로 한 은의 정확한 액수를 하닥에게 말하고 8 또 유다인을 진멸하라고 수산 궁에서 내린 조서 초본을 하닥에게 주어 에스더에게 보여 알게 하고 또 그에게 부탁하여 왕에게 나아가서 그 앞에서 자기 민족을 위하여 간절히 구하라 하니   

왕에게 나아갈 수 없는 사정을 말하는 에스더 
9 하닥이 돌아와 모르드개의 말을 에스더에게 알리매 10 에스더가 하닥에게 이르되 너는 모르드개에게 전하기를 11 왕의 신하들과 왕의 각 지방 백성이 다 알거니와 남녀를 막론하고 부름을 받지 아니하고 안뜰에 들어가서 왕에게 나가면 오직 죽이는 법이요 왕이 그 자에게 금 규를 내밀어야 살 것이라 이제 내가 부름을 입어 왕에게 나가지 못한 지가 이미 삼십 일이라 하라 하니라  

이 때를 위함이 아닌지 누가 알겠느냐
12 그가 에스더의 말을 모르드개에게 전하매 13 모르드개가 그를 시켜 에스더에게 회답하되 너는 왕궁에 있으니 모든 유다인 중에 홀로 목숨을 건지리라 생각하지 말라 14 이 때에 네가 만일 잠잠하여 말이 없으면 유다인은 다른 데로 말미암아 놓임과 구원을 얻으려니와 너와 네 아버지 집은 멸망하리라 네가 왕후의 자리를 얻은 것이 이 때를 위함이 아닌지 누가 알겠느냐 하니   

중심문단 ● 1 When Mordecai learned of all that had been done, he tore his clothes, put on sackcloth and ashes, and went out into the city, wailing loudly and bitterly. 2 But he went only as far as the king's gate, because no one clothed in sackcloth was allowed to enter it. 3 In every province to which the edict and order of the king came, there was great mourning among the Jews, with fasting, weeping and wailing. Many lay in sackcloth and ashes. 4 When Esther's maids and eunuchs came and told her about Mordecai, she was in great distress. She sent clothes for him to put on instead of his sackcloth, but he would not accept them.

해석도움





환난과 기도  
하만이 승리에 취해 연회를 베풀고 있는 동안 모르드개를 비롯한 유다 모든 백성들은 옷을 찢고 금식하며 하나님께 부르짖기 시작했습니다. 모르드개가 대궐 앞에서 굵은 베를 입고 잿더미에 앉아 통곡하고 있음을 들은 에스더는 그를 위로하기 위해 입궐할 수 있는 예복을 보냈습니다. 하지만 그는 이를 거절하고 기도의 자리를 떠나지 않았습니다(4). 왕의 조서를 보고도 절망하지 않고, 인간적인 방법을 찾아보려고 안달하지도 않고, 제일 먼저 기도의 자리에 나아가 하나님의 구원을 바라는 모르드개와 유다인의 모습은 신자의 견고한 소망을 생각하게 합니다. “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라”(시 50:15).
■ 나는 환란 앞에서 절망하거나 인간적인 방법부터 찾습니까? 기도를 통해 하나님을 영화롭게 합니까? 

이 때를 위함이 아닌지  
모르드개는 일의 연유를 알기 위해 다시 찾아온 내시 하닥을 통해(5-6), 왕이 내린 조서의 초본과 하만이 유다인을 멸하기 위해 왕의 금고에 바치기로 한 은의 정확한 수효를 포함한 일의 전말을 에스더에게 알려 주었습니다. 그리고 왕 앞에 나아가 자기 민족을 위하여 간절히 구할 것을 부탁했습니다(7-8). 그러자 에스더는 시종을 다시 보내 이 일이 얼마나 위험한 일인지와 왕도 오랫동안 자기에게 출입이 없었다는 사실을 알렸습니다(11). 모르드개는 에스더의 두려움과 불신에 대해 책망하며 하나님의 섭리를 가르쳤습니다(12-14). 그는 하나님의 뜻은 누구를 통해서라도 반드시 이루어진다는 사실과 지금 그녀가 왕후의 위를 얻은 것은 이때를 위한 하나님의 사명이 있음을 깨닫게 해준 것입니다. 하나님은 지금도 당신의 뜻을 누구를 통해서라도 막힘없이 진행하십니다. 하지만 놀라운 것은 우리가 바로 이 하나님의 역사 한가운데 사명자로 서 있다는 사실입니다. 
■ 나는 겸손하면서도 담대하게 현재 나의 자리와 여건이 하나님의 인도하심 안에 있는 것인지 살피고 있습니까?