2011년 04월 25일 (월)

예수님 주위를 떠나지 못하는 사람들



요한복음 20:1 - 20:12 / 새찬송가 159 장


두 제자에게 돌문이 열린 것을 알린 막달라 마리아
1 안식 후 첫날 일찍이 아직 어두울 때에 막달라 마리아가 무덤에 와서 돌이 무덤에서 옮겨진 것을 보고 2 시몬 베드로와 예수께서 사랑하시던 그 다른 제자에게 달려가서 말하되 사람들이 주님을 무덤에서 가져다가 어디 두었는지 우리가 알지 못하겠다 하니
1 Early on the first day of the week, while it was still dark, Mary Magdalene went t the tomb and saw that the stone had been removed from the entrance. 2 So sh came running to Simon Peter and the other disciple, the one Jesus loved, and said, "They have taken the Lord out of the tomb, and we don't know where they have put him!"

빈 무덤을 보고도 부활에 대해 깨닫지 못한 두 제자
3 베드로와 그 다른 제자가 나가서 무덤으로 갈새 4 둘이 같이 달음질하더니 그 다른 제자가 베드로보다 더 빨리 달려가서 먼저 무덤에 이르러 5 구부려 세마포 놓인 것을 보았으나 들어가지는 아니하였더니 6 시몬 베드로는 따라와서 무덤에 들어가 보니 세마포가 놓였고 7 또 머리를 쌌던 수건은 세마포오 함께 놓이지 않고 딴 곳에 쌌던 대로 놓여 있더라 8 그 때에야 무덤에 먼저 갔던 그 다른 제자도 들어가 보고 믿더라 9 (그들은 성경에 그가 죽은 자 가운데서 다시 살아나야 하리라 하신 말씀을 아직 알지 못하더라)
3 So Peter and the other disciple starred for the tomb. 4 Both were rnning, but the othe rdisciple outran Peter and reached the tomb first. 5 He bent over and looked in at the strips of linen lying there but did not go in. 6 Then Simon Peter, who was behind him, arrived and went into the tomb. He saw the strips of linen lying ther, 7 as well as the burial cloth that had been around Jesus' head. The cloth was folded up by itself, separate from the linen. 8 Finally the other disciple, who had reachedthe tomb first, also went inside. He saw and believed. 9 (They still did not understand from Scrptur that Jesus had to rise from the dead.)

무덤을 떠나지 않은 막달라 마리아
10 이에 두 제자가 자기들의 집으로 돌아가니라 11 마리아는 무덤 밖에 서서 울고 있더니 울면서 구부려 무덤 안을 들여다보니 12 흰 옷 입은 두 천사가 예수의 시체 뉘었던 곳에 하나는 머리 편에, 하나는 발 편에 앉았더라
10 Then the disciples went back to their homes, 11 but Mary stood outside the tomb crying. As she wept, she bent over to look into the tomb 12 and saw two angels in white, seated where Jesus' body had been, one at the head and the other at the foot.

해석도움





막달라 마리아
안식 후 첫날 이른 아침에 막달라 마리아를 비롯한 몇몇 여인들은 시신에 향유를 부어 드리기 위해 예수님의 무덤으로 갔습니다. 사실 무덤을 막았던 돌문은 장정 다섯 명이 힘을 합해야 겨우 옮길 수 있을 정도로 무거웠기 때문에 이들이 옮기기에는 불가능했으며(막16:3), 대제사장의 명을 받고 성전 수비병들이 지키고 있었기 때문에 무덤에 접근하는 것 자체가 불가능했지만, 이것이 여인들의 발걸음을 막을 수는 없었습니다. 그리고 이 같은 사랑은 결국 돌무덤이 열린 기적을 보게 만들었습니다(1). 한편 막달라 마리아는 베드로와 요한이 달려와서 빈 무덤을 확인하고 돌아간 뒤에도 눈물을 흘리며 예수님의 무덤가에 그대로 머물러 있었습니다(11). 그녀는 자기에게 찾아오셔서 자기를 구원해 주신 예수님께 대한 진정한 감사와 사랑을 가진 사람이었습니다. 그리고 결국 그녀는 무덤 속에서 천사를 보게 되었고(12), 부활하신 예수님을 처음으로 목격하는 사람이 됩니다(요20:16). 우리는 막달라 마리아를 통해서 예수님 곁에 항상 머무는 신앙의 본을 보게 됩니다.
■ 나에게는 막달라 마리아와 같은 깊은 감사와 사랑이 있습니까? 지금 나의 자리는 예수님 곁입니까?

베드로와 요한
막달라 마리아로부터 무덤의 돌이 옮겨졌고 시신이 없어졌다는 이야기를 들은 베드로와 요한은 사실을 확인하기 위해 무덤까지 달려왔습니다. 이들 중 젊은 제자 요한이 먼저 무덤에 도착했지만, 겁이 나서 들어가지 못하고 있는 사이에 나이 많은 베드로가 먼저 무덤에 들어갔습니다. 그리고 마리아의 말대로 예수님의 시신이 없어진 것을 확인하고 난 뒤 집으로 돌아갔습니다. 물론 베드로와 요한은 예수님의 부활을 아직 깨닫고 있지 못한 것 같습니다(9). 하지만 비록 깊은 믿음이 없고, 부끄러운 실패가 있었다 할지라도 예수님 곁을 떠나지 않은이들도 결과적으로 부활의 확실한 증인이 되었습니다.
■ 나는 베드로와 요한처럼 자신의 모습에 상관없이 예수님 곁을 떠나지 않는 사람입니까?