2011년 07월 16일 (토)

데메드리오 사건 2



사도행전 19:30 - 19:41 / 새찬송가 613 장


바울을 만류하는 제자와 친구들
30 바울이 백성 가운데로 들어가고자 하나 제자들이 말리고 31 또 아시아 관리 중에 바울의 친구된 어떤 이들이 그에게 통지하여 연극장에 들어가지 말라 권하더라 32 사람들이 외쳐 어떤 이는 이런 말을, 어떤 이는 저런 말을 하니 모인 무리가 분란하여 태반이나 어찌하여 모였는지 알지 못하더라   

허사가 된 유대인의 시도 
33 유대인들이 무리 가운데서 알렉산더를 권하여 앞으로 밀어내니 알렉산더가 손짓하며 백성에게 변명하려 하나 34 그들은 그가 유대인인 줄 알고 다 한 소리로 외쳐 이르되 크다 에베소 사람의 아데미여 하기를 두 시간이나 하더니   

소요를 진정시키고 무리를 해산시키는 서기관 
35 서기장이 무리를 진정시키고 이르되 에베소 사람들아 에베소 시가 큰 아데미와 제우스에게서 내려온 우상의 신전지기가 된 줄을 누가 알지 못하겠느냐 36 이 일이 그렇지 않다 할 수 없으니 너희가 가만히 있어서 무엇이든지 경솔히 아니하여야 하리라  37 신전의 물건을 도둑질하지도 아니하였고 우리 여신을 비방하지도 아니한 이 사람들을 너희가 붙잡아 왔으니 38 만일 데메드리오와 그와 함께 있는 직공들이 누구에게 고발할 것이 있으면 재판 날도 있고 총독들도 있으니 피차 고소할 것이요 39 만일 그 외에 무엇을 원하면 정식으로 민회에서 결정할지라 40 오늘 아무 까닭도 없는 이 일에 우리가 소요 사건으로 책망 받을 위험이 있고 우리는 이 불법 집회에 관하여 보고할 자료가 없다 하고 41 이에 그 모임을 흩어지게 하니라   

중심문단●35 The city clerk quieted the crowd and said: "Men of Ephesus, doesn't all the world know that the city of Ephesus is the guardian of the temple of the great Artemis and of her image, which fell from heaven? 36 Therefore, since these facts are undeniable, you ought to be quiet and not do anything rash. 37 You have brought these men here, though they have neither robbed temples nor blasphemed our goddess. 38 If, then, Demetrius and his fellow craftsmen have a grievance against anybody, the courts are open and there are proconsuls. They can press charges. 39 If there is anything further you want to bring up, it must be settled in a legal assembly. 40 As it is, we are in danger of being charged with rioting because of today's events. In that case we would not be able to account for this commotion, since there is no reason for it." 41 After he had said this, he dismissed the assembly.

해석도움





들어가지 말라  
바울은 동역자인 가이오와 아리스다고를 변호하여 건져내기 위해 연극장으로 들어가고자 했습니다. 하지만 제자들이 만류하였고(30), 아시아 관리 중에 바울의 친구인 사람들도 들어가지 말라고 권했습니다(31). 이 같은 만류는 적절한 것이었습니다. 이것은 연극장에 들어간 유대주의자들의 경우를 보면 잘 알 수 있습니다. 유대주의자들은 자기들에게 손해가 생기지 않도록 하기 위해 알렉산더라는 사람을 내세워 유대교가 바울이 전하는 기독교와는 아무런 상관이 없다는 말을 하려 했습니다(33). 하지만 이것은 무리들에게 반기독교 감정에 반유대 감정까지 부추겨 소요를 더 크게 만들 뿐이었습니다. 그리하여 무리들은 두 시간 동안이나 “크다 에베소 사람의 아데미여”를 광적으로 연호하였고, 알렉산더는 한마디도 할 수가 없었습니다. 한편 그곳에 모인 무리들의 절반 이상은 자신들이 왜 모였는지도 모르고 군중심리로 행동하고 있었습니다. 
■ 나에게는 나서야 할 때와 물러서야 할 때를 분별할 수 있는 지혜가 있습니까?   

흩어진 무리  
에베소의 서기장은 우선 소요를 벌이고 있는 무리들을 안정시켰습니다(35). 하지만 서기장의 말의 요지는 경솔하게 행동하지 말라는 것이었습니다(36). 왜냐하면 기독교인들이 신전의 물건을 도둑질하거나 신상을 폭력으로 파괴함으로 에베소 여신을 비방한 일도 없기 때문입니다(37). 그러면서 서기장은 송사할 일이 있으면 적법한 절차에 따라 총독에게 재판을 받고(38), 아니면 민회에 소송을 제기하라고 충고합니다(39). 마지막으로 서기장은 이와 같은 까닭도 없는 불법집회는 로마 정부로부터 책망 받을 위험이 크다고 말하며, 가이오와 아리스다고를 풀어주고 무리를 해산시키고 있습니다(41). 이것은 비(非)진리의 외침이 얼마나 공허한 것인지를 잘 보여주고 있습니다. 한편 바울은 에베소에서의 이 경험을 ‘맹수와 싸웠노라’고 표현합니다(고전 15:32). 참으로 에베소의 군중들은 성난 맹수처럼 울부짖었습니다. 하지만 그들은 이빨 빠진 사자에 불과했습니다.
■ 나는 혹시 이빨 빠진 사자의 울부짖음 앞에서 위축되어 진리를 위한 싸움에 나서지 못하고 있지 않습니까?