에스더 8:14 - 9:4 
2011년 08월 29일 (월)

구원의 날



에스더 8:14 - 9:4 / 새찬송가 356 장


존귀하게 된 모르드개와 유다인 
14 왕의 어명이 매우 급하매 역졸이 왕의 일에 쓰는 준마를 타고 빨리 나가고 그 조서가 도성 수산에도 반포되니라 15 모르드개가 푸르고 흰 조복을 입고 큰 금관을 쓰고 자색 가는 베 겉옷을 입고 왕 앞에서 나오니 수산 성이 즐거이 부르며 기뻐하고 16 유다인에게는 영광과 즐거움과 기쁨과 존귀함이 있는지라 17 왕의 어명이 이르는 각 지방, 각 읍에서 유다인들이 즐기고 기뻐하여 잔치를 베풀고 그 날을 명절로 삼으니 본토 백성이 유다인을 두려워하여 유다인 되는 자가 많더라   
14 The couriers, riding the royal horses, raced out, spurred on by the king's command. And the edict was also issued in the citadel of Susa. 15 Mordecai left the king's presence wearing royal garments of blue and white, a large crown of gold and a purple robe of fine linen. And the city of Susa held a joyous celebration. 16 For the Jews it was a time of happiness and joy, gladness and honor. 17 In every province and in every city, wherever the edict of the king went, there was joy and gladness among the Jews, with feasting and celebrating. And many people of other nationalities became Jews because fear of the Jews had seized them. 

어명이 시행된 날에 모두 유다인을 도움 
9:1 아달월 곧 열두째 달 십삼일은 왕의 어명을 시행하게 된 날이라 유다인의 대적들이 그들을 제거하기를 바랐더니 유다인이 도리어 자기들을 미워하는 자들을 제거하게 된 그 날에  2 유다인들이 아하수에로 왕의 각 지방, 각 읍에 모여 자기들을 해하고자 한 자를 죽이려 하니 모든 민족이 그들을 두려워하여 능히 막을 자가 없고 3 각 지방 모든 지방관과 대신들과 총독들과 왕의 사무를 보는 자들이 모르드개를 두려워하므로 다 유다인을 도우니 4 모르드개가 왕궁에서 존귀하여 점점 창대하매 이 사람 모르드개의 명성이 각 지방에 퍼지더라  
1 On the thirteenth day of the twelfth month, the month of Adar, the edict commanded by the king was to be carried out. On this day the enemies of the Jews had hoped to overpower them, but now the tables were turned and the Jews got the upper hand over those who hated them. 2 The Jews assembled in their cities in all the provinces of King Xerxes to attack those seeking their destruction. No one could stand against them, because the people of all the other nationalities were afraid of them. 3 And all the nobles of the provinces, the satraps, the governors and the king's administrators helped the Jews, because fear of Mordecai had seized them. 4 Mordecai was prominent in the palace; his reputation spread throughout the provinces, and he became more and more powerful.

해석도움





구원의 날  
유다인들을 멸하기로 계획된 그날이 도리어 유다인들에게 큰 승리의 날이 될 수 있게 하는 새로운 어명이 나오자, 역졸들은 그 조서를 반포하기 위해 준마를 타고 신속하게 움직였습니다(14). 이 소식을 접하게 된 유다 백성들은 기뻐하며 잔치를 베풀었고, 본토의 백성 중에서도 이 놀라운 일을 보면서 유다인이 되려고 유대교에 입교하는 무리가 많아졌습니다(17). 역졸들이 급하게 전한 이 소식은 또한 우리가 전해야 할 소식이기도 합니다. 멸망의 날을 향해 치닫는 인류의 미래는 누구도 막을 수가 없으며, 모든 사람에게는 하나님의 준엄한 심판이 기다리고 있습니다. 그러나 우리에게 놀라운 소식이 있습니다. 그날이 하나님께 속한 사람들에게는 심판이 아니라 상급의 날이 되며, 파멸이 아니라 구원의 날이 될 것이라는 소식입니다. 아직도 많은 사람들이 이 소식을 모르고 절망 가운데 살아가고 있는 이때에 우리는 이 복음을 속히 반포해야 할 의무를 가지고 있습니다. 
■ 나의 발은 구원의 기쁜 소식을 전하기 위해 신속하게 움직이고 있습니까? 

하나님과 함께 하는 자  
드디어 하만의 음모로 인해 대적들이 유다인을 마음대로 살육할 수 있다고 반포된 날이 되었습니다. 하지만 그날은 동시에 유다인들이 저희를 치려는 자들을 죽이고 원수를 갚을 수 있도록 선포된 날이기도 했습니다(1). 그런데 먼저 선포된 왕의 조서대로 유다인들을 죽이려는 자는 아무도 없었고 유다인들만이 자신의 대적을 진멸하였습니다(2). 그것은 그 나라의 모든 관원들과 방백들이 모르드개를 두려워함으로 유다인을 도왔기 때문입니다(3). 그리고 하나님께 인정받은 모르드개는 왕궁에서 점점 더 존귀하여 창대해졌고, 그의 명성은 온 땅에 널리 퍼지게 되었습니다. 하나님이 함께 하는 사람을 대적할 수 있는 자는 아무도 없습니다. 하나님께서 인정하시는 사람의 축복을 가로막을 자 역시 아무도 없습니다.  
■ 나는 하나님과 함께 하는 사람, 하나님께서 인정하는 사람으로 서 있습니까?