에스더 2:1 - 2:11 
2011년 08월 17일 (수)

모르드개와 에스더



에스더 2:1 - 2:11 / 새찬송가 344 장


왕후 간택을 시행토록 조언하는 신하들
1 그 후에 아하수에로 왕의 노가 그치매 와스디와 그가 행한 일과 그에 대하여 내린 조서를 생각하거늘 2 왕의 측근 신하들이 아뢰되 왕은 왕을 위하여 아리따운 처녀들을 구하게 하시되 3 전국 각 지방에 관리를 명령하여 아리따운 처녀를 다 도성 수산으로 모아 후궁으로 들여 궁녀를 주관하는 내시 헤개의 손에 맡겨 그 몸을 정결하게 하는 물품을 주게 하시고 4 왕의 눈에 아름다운 처녀를 와스디 대신 왕후로 삼으소서 하니 왕이 그 말을 좋게 여겨 그대로 행하니라   

모르드개에게 양육받은 에스더 
5 도성 수산에 한 유다인이 있으니 이름은 모르드개라 그는 베냐민 자손이니 기스의 증손이요 시므이의 손자요 야일의 아들이라 6 전에 바벨론 왕 느부갓네살이 예루살렘에서 유다 왕 여고냐와 백성을 사로잡아 갈 때에 모르드개도 함께 사로잡혔더라 7 그의 삼촌의 딸 하닷사 곧 에스더는 부모가 없었으나 용모가 곱고 아리따운 처녀라 그의 부모가 죽은 후에 모르드개가 자기 딸 같이 양육하더라   

헤개에게 은혜를 입은 에스더 
8 왕의 조서와 명령이 반포되매 처녀들이 도성 수산에 많이 모여 헤개의 수하에 나아갈 때에 에스더도 왕궁으로 이끌려 가서 궁녀를 주관하는 헤개의 수하에 속하니 9 헤개가 이 처녀를 좋게 보고 은혜를 베풀어 몸을 정결하게 할 물품과 일용품을 곧 주며 또 왕궁에서 으레 주는 일곱 궁녀를 주고 에스더와 그 궁녀들을 후궁 아름다운 처소로 옮기더라   

모르드개의 돌봄과 에스더의 순종
10 에스더가 자기의 민족과 종족을 말하지 아니하니 이는 모르드개가 명령하여 말하지 말라 하였음이라 11 모르드개가 날마다 후궁 뜰 앞으로 왕래하며 에스더의 안부와 어떻게 될지를 알고자 하였더라   

중심문단 ● 5 Now there was in the citadel of Susa a Jew of the tribe of Benjamin, named Mordecai son of Jair, the son of Shimei, the son of Kish, 6 who had been carried into exile from Jerusalem by Nebuchadnezzar king of Babylon, among those taken captive with Jehoiachin king of Judah. 7 Mordecai had a cousin named Hadassah, whom he had brought up because she had neither father nor mother. This girl, who was also known as Esther, was lovely in form and features, and Mordecai had taken her as his own daughter when her father and mother died.

해석도움





앞서서 행하시는 하나님  
아하수에로는 분노가 가라앉은 다음 자신이 취중에 내린 결정이 잘못된 것임을 인식하고 후회하게 되었습니다(1). 하지만 나라의 제도상 왕의 판결은 변경되기가 힘들었고, 신하들 역시 자기에게 화가 미치는 것을 두려워하여 왕후의 복위를 원치 않았습니다. 이에 신하들은 전국에서 아리따운 처녀를 다 모아 가장 아름다운 처녀를 왕후로 간택하라는 안을 내어 놓았고(2-4상) 왕은 그 말을 선히 여겨 그대로 행하게 되었습니다(4하). 이 모습은 인간의 판단과 감정이 얼마나 어리석으면서도 순간적인 것인지를 다시 한 번 생각하게 해줍니다. 하지만 이 소동 가운데서도 하나님은 장차 다가올 원수의 음모로부터 자기 백성들을 구원하기 위한 계획을 세밀하게 진행하고 계셨습니다. 하나님은 우리보다 앞서서 행하시는 분이십니다.
■ 나는 어리석은 나의 판단과 순간적인 나의 감정에 의존하여 살고 있지 않습니까? 

아름다운 관계  
모르드개는 베냐민 지파로 이스라엘 초대 왕 사울의 아비, 기스의 후손이었습니다(5). 그는 힘든 포로생활 중에서도 고아 된 사촌 여동생 에스더를 딸처럼 신앙으로 잘 양육하였습니다(6-7). 그녀에게 모르드개가 얼마나 자상했는지는 에스더가 후궁으로 이끌려 간 다음에도 날마다 안부를 염려하는 그의 모습에서 잘 나타납니다(11). 이와 같은 모르드개의 사랑 속에서 에스더는 후궁의 관리인인 헤개로부터 특별한 배려를 받을 만큼 아름다운 여인으로 성장하게 되었습니다(9). 모르드개는 장차 민족을 구원하는 데 하나님의 도구로 사용될 에스더를 보호하는 하나님의 따뜻한 품으로 사용된 것입니다. 한편 에스더도 양육 받을 때뿐 아니라(10), 왕비가 된 후에도 변함없이 그의 명에 순종함으로 모르드개를 향한 감사와 존경을 표현했습니다. 이와 같이 아름다운 관계 속에서 하나님의 나라와 그의 뜻은 힘 있게 이루어집니다. 
■ 나의 가정과 내가 맺고 있는 관계에는 하나님의 뜻을 이룰 수 있는 아름다운 사랑과 순종이 있습니까?