사도행전 25:13 - 25:27 
2011년 08월 02일 (화)

베스도, 아그립바, 버니게



사도행전 25:13 - 25:27 / 새찬송가 389 장


아그립바 왕에게 바울 사건을 말하는 베스도
13 수일 후에 아그립바 왕과 버니게가 베스도에게 문안하러 가이사랴에 와서 14 여러 날을 있더니 베스도가 바울의 일로 왕에게 고하여 이르되 벨릭스가 한 사람을 구류하여 두었는데 15 내가 예루살렘에 있을 때에 유대인의 대제사장들과 장로들이 그를 고소하여 정죄하기를 청하기에 16 내가 대답하되 무릇 피고가 원고들 앞에서 고소 사건에 대하여 변명할 기회가 있기 전에 내주는 것은 로마 사람의 법이 아니라 하였노라 17 그러므로 그들이 나와 함께 여기 오매 내가 지체하지 아니하고 이튿날 재판 자리에 앉아 명하여 그 사람을 데려왔으나 18 원고들이 서서 내가 짐작하던 것 같은 악행의 혐의는 하나도 제시하지 아니하고 19 오직 자기들의 종교와 또는 예수라 하는 이가 죽은 것을 살아 있다고 바울이 주장하는 그 일에 관한 문제로 고발하는 것뿐이라 20 내가 이 일에 대하여 어떻게 심리할는지 몰라서 바울에게 묻되 예루살렘에 올라가서 이 일에 심문을 받으려느냐 한즉 21 바울은 황제의 판결을 받도록 자기를 지켜 주기를 호소하므로 내가 그를 가이사에게 보내기까지 지켜 두라 명하였노라 하니  

아그립바 왕의 요청과 재판을 연 베스도 
22 아그립바가 베스도에게 이르되 나도 이 사람의 말을 듣고자 하노라 베스도가 이르되 내일 들으시리이다 하더라 23 이튿날 아그립바와 버니게가 크게 위엄을 갖추고 와서 천부장들과 시중의 높은 사람들과 함께 접견 장소에 들어오고 베스도의 명으로 바울을 데려오니 24 베스도가 말하되 아그립바 왕과 여기 같이 있는 여러분이여 당신들이 보는 이 사람은 유대의 모든 무리가 크게 외치되 살려 두지 못할 사람이라고 하여 예루살렘에서와 여기서도 내게 청원하였으나 25 내가 살피건대 죽일 죄를 범한 일이 없더이다 그러나 그가 황제에게 상소한 고로 보내기로 결정하였나이다 26 그에 대하여 황제께 확실한 사실을 아뢸 것이 없으므로 심문한 후 상소할 자료가 있을까 하여 당신들 앞 특히 아그립바 왕 당신 앞에 그를 내세웠나이다 27 그 죄목도 밝히지 아니하고 죄수를 보내는 것이 무리한 일인 줄 아나이다 하였더라   

중심문단●13 A few days later King Agrippa and Bernice arrived at Caesarea to pay their respects to Festus. 14 Since they were spending many days there, Festus discussed Paul's case with the king. He said: "There is a man here whom Felix left as a prisoner. 15 When I went to Jerusalem, the chief priests and elders of the Jews brought charges against him and asked that he be condemned. 16 "I told them that it is not the Roman custom to hand over any man before he has faced his accusers and has had an opportunity to defend himself against their charges. 17 When they came here with me, I did not delay the case, but convened the court the next day and ordered the man to be brought in. 18 When his accusers got up to speak, they did not charge him with any of the crimes I had expected. 19 Instead, they had some points of dispute with him about their own religion and about a dead man named Jesus who Paul claimed was alive. 20 I was at a loss how to investigate such matters; so I asked if he would be willing to go to Jerusalem and stand trial there on these charges. 21 When Paul made his appeal to be held over for the Emperor's decision, I ordered him held until I could send him to Caesar."

해석도움





베스도의 자기자랑  
아그립바 왕은 로마에서 파송한 신임 총독 베스도를 예방합니다. 그는 로마정부와의 관계유지에 각별한 신경을 쓰고 있던 갈릴리 지역의 분봉왕이었습니다. 베스도는 자신이 신임 총독으로서 처음 행한 바울 사건의 개요를 장황하게 설명했습니다(14-21). 그는 먼저 예루살렘에 올라갔을 때 바울에 대한 대제사장들과 장로들의 고소에 대해, “피고가 원고들 앞에서 고소 사건에 대하여 변명할 기회가 있기 전에 내주는 것은 로마 사람의 법이 아니라”고 하며 받지 않았다고, 하지도 않은 말을 지어내어 과장합니다. 또 그는 유대인 지도자들과 함께 가이사랴에 내려온 후 여독도 풀리기 전에 곧바로 재판을 시행했다고 떠벌립니다. 베스도는 재판에서 원고 측에서 내세운 고발 내용이 구체적인 악행의 혐의가 하나도 없고 모두 종교적인 것뿐이었다고 밝히고 있습니다. 그렇다면 그는 바울의 무죄를 선언하고 석방했어야 했습니다. 그럼에도 불구하고 자기가 바울에게 “예루살렘에 올라가서 이 일에 대해 심문을 받으려느냐?”고 물어 본 이유에 대해서는 ‘이 일에 대해 어떻게 심리할지 몰라서’라고 축소하고 있습니다. 베스도의 과장과 축소는 자기중심적인 사람들이 하는 말의 특징을 잘 보여주는 것입니다. 그리고 이 모든 말들의 목적은 오로지 자기자랑입니다.  
■ 나의 말속에는 베스도의 말속에 있던 과장과 축소와 자기자랑이 없습니까?  

아그립바와 버니게  
베스도의 설명을 듣고 있던 아그립바는 상당한 관심을 보이며 바울의 심문을 자청하고 나섰습니다. 그는 갈릴리 분봉왕으로 직접 유대 지방을 통치하지는 않았지만 대제사장의 임명과  파면권을 행사하고 있었고, ‘예수 부활’에 대해서도 잘 알고 있었던 것입니다. 이렇게 하여 다음 날 심문 아닌 심문이 이루어졌습니다. 아그립바 왕과 버니게는 크게 위엄을 갖추고 신분 높은 많은 사람들을 거느리고 접견 장소에 들어왔고, 베스도는 ‘황제께 상소했지만, 황제께 확실한 사실을 아뢸 것이 없으므로 상소할 자료가 있을까 하여 아그립바 왕께 심문을 부탁드린다’고 하며 한껏 분위기를 띄웠습니다. 한편 아그립바와 함께 등장하는 버니게는 아그립바의 여동생으로, 이들 사이에는 근친상간의 불륜이 행해지고 있었습니다. 사실 이들 남매의 화려한 치장은 불륜과 부도덕에 가득 찬 그들의 내면을 숨기기 위한 초라한 가면에 불과한 것이었습니다. 
■ 나에게는 화려한 치장으로 내면의 부끄러움을 숨기고 있는 모습은 없습니까?