사사기 9:8 - 9:18 
2011년 10월 03일 (월)

주를 기쁘시게 하는 것



사사기 9:8 - 9:18 / 새찬송가 523 장


감람나무, 무화과나무, 포도나무의 고백
8 하루는 나무들이 나가서 기름을 부어 자신들 위에 왕으로 삼으려 하여 감람나무에게 이르되 너는 우리 위에 왕이 되라 하매 9 감람나무가 그들에게 이르되 내게 있는 나의 기름은 하나님과 사람을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그것을 버리고 가서 나무들 위에 우쭐대리요 한지라 10 나무들이 또 무화과나무에게 이르되 너는 와서 우리 위에 왕이 되라 하매 11 무화과나무가 그들에게 이르되 나의 단 것과 나의 아름다운 열매를 내가 어찌 버리고 가서 나무들 위에 우쭐대리요 한지라 12 나무들이 또 포도나무에게 이르되 너는 와서 우리 위에 왕이 되라 하매 13 포도나무가 그들에게 이르되 하나님과 사람을 기쁘게 하는 내 포도주를 내가 어찌 버리고 가서 나무들 위에 우쭐대리요 한지라

가시나무의 교만과 난폭함
14 이에 모든 나무가 가시나무에게 이르되 너는 와서 우리 위에 왕이 되라 하매 15 가시나무가 나무들에게 이르되 만일 너희가 참으로 내게 기름을 부어 너희 위에 왕으로 삼겠거든 와서 내 그늘에 피하라 그리하지 아니하면 불이 가시나무에서 나와서 레바논의 백향목을 사를 것이니라 하였느니라

아비멜렉을 왕으로 세운 세겜 사람에 대한 책망
16 이제 너희가 아비멜렉을 세워 왕으로 삼았으니 너희가 행한 것이 과연 진실하고 의로우냐 이것이 여룹바알과 그의 집을 선대함이냐 이것이 그의 손이 행한 대로 그에게 보답함이냐 17 우리 아버지가 전에 죽음을 무릅쓰고 너희를 위하여 싸워 미디안의 손에서 너희를 건져냈거늘 18 너희가 오늘 일어나 우리 아버지의 집을 쳐서 그의 아들 칠십 명을 한 바위 위에서 죽이고 그의 여종의 아들 아비멜렉이 너희 형제가 된다고 그를 세워 세겜 사람들 위에 왕으로 삼았도다

중심문단●14 ?inally all the trees said to the thornbush, ?ome and be our king.?15 ?he thornbush said to the trees, ?f you really want to anoint me king over you, come and take refuge in my shade; but if not, then let fire come out of the thornbush and consume the cedars of Lebanon!?16 ?ow if you have acted honorably and in good faith when you made Abimelech king, and if you have been fair to Jerub-Baal and his family, and if you have treated him as he deserves-- 17 and to think that my father fought for you, risked his life to rescue you from the hand of Midian 18 (but today you have revolted against my father? family, murdered his seventy sons on a single stone, and made Abimelech, the son of his slave girl, king over the citizens of Shechem because he is your brother)--

해석도움





올바른 지도자  
요담의 비유는 나무들에 관한 것입니다. 하루는 나무들이 가장 아름다운 나무를 추천하여 왕을 삼으려 했습니다. 첫 번째로 추천된 감람나무는 자기의 기름으로 하나님과 사람을 영화롭게 하는 사명이 더 소중하다고 하며 거절했습니다(8,9). 두 번째로 추천 받은 무화과나무 역시 아름다운 열매를 맺는 사명이 더 소중하다고 하며 거절했습니다(10,11). 세 번째로 추천 받은 포도나무 역시 하나님과 사람을 기쁘게 하는 자기의 천직을 고수했습니다(12,13). 이 비유에 나오는 감람나무, 무화과나무, 포도나무는 기드온을 비롯한 올바른 지도자들을 상징합니다. 그들은 자기의 사명에 만족하며 이렇게 고백합니다. “여호와여 내 마음이 교만하지 아니하고 내 눈이 오만하지 아니하오며 내가 큰 일과 감당하지 못할 놀라운 일을 하려고 힘쓰지 아니하나이다”(시 131:1). 그리고 그들은 ‘어떻게 하면 높아져서 세상을 요동시킬까’가 아니라 ‘어떻게 하면 내가 가진 은사로 하나님을 기쁘시고 사람을 행복하게 할 수 있을까’를 고민합니다.
■ 감람나무, 무화과나무, 포도나무가 했던 고백처럼 오늘 내가 드릴 수 있는 믿음의 고백과 소원이 있다면 무엇인가요?

가시나무  
할 수 없이 마지막으로 추천된 것이 가시나무입니다(14). 그런데 가시나무는 이 추천을 수락하면서, 모든 나무로 하여금 자기의 그늘에 피하라고 교만을 부렸고, 만약 그렇게 하지 않는 자는 불로 사를 것이라고 위협했습니다(15). 사실 가시나무는 목재로도 쓸 수 없고 열매도 맺지 못하는 쓸모없는 나무입니다. 게다가 가시나무의 그늘은 보호는커녕 상처와 고통밖에 줄 수 없는 것입니다. 이 가시나무는 아비멜렉을 상징하는 것입니다. 그런데 세겜 사람들은 바로 그런 자를 왕으로 세운 것입니다. 그들의 어리석은 욕심 때문에 “우매한 자가 크게 높은 지위들을 얻고”(전 10:6), “악인들이 곳곳에서 날뛰게”(시 12:8) 된 것입니다.
■ 나에게 있는 가시나무의 악한 모습을 제거하기 위해 내가 오늘 결단해야 할 것은 무엇인가요?