사도행전 8:1 - 8:13 
2011년 05월 28일 (토)

박해와 복음전도



사도행전 8:1 - 8:13 / 새찬송가 515 장


사울의 잔인한 박해 1 
사울은 그가 죽임 당함을 마땅히 여기더라 2 경건한 사람들이 스데반을 장사하고 위하여 크게 울더라 3 사울이 교회를 잔멸 할 새 각 집에 들어가 남녀를 끌어다가 옥에 넘기니라 
1 And Saul was there, giving approval to his death. On that day a great persecution broke out against the church at Jerusalem, and all except the apostles were scattered throughout Judea and Samaria. 2 Godly men buried Stephen and mourned deeply for him. 3 But Saul began to destroy the church. Going from house to house, he dragged off men and women and put them in prison.  

빌립의 전도와 사마리아성에 임한 큰 기쁨  
4 그 흩어진 사람들이 두루 다니며 복음의 말씀을 전할새 5 빌립이 사마리아 성에 내려가 그리스도를 백성에게 전파하니 6 무리가 빌립의 말도 듣고 행하는 표적도 보고 한마음으로 그가 하는 말을 따르더라 7 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니 8 그 성에 큰 기쁨이 있더라 
4 Those who had been scattered preached the word wherever they went. 5 Philip went down to a city in Samaria and proclaimed the Christ there. 6 When the crowds heard Philip and saw the miraculous signs he did, they all paid close attention to what he said. 7 With shrieks, evil spirits came out of many, and many paralytics and cripples were healed. 8 So there was great joy in that city.   

마술사 시몬의 개종과 그 이유 
9 그 성에 시몬이라 하는 사람이 전부터 있어 마술을 행하여 사마리아 백성을 놀라게 하며 자칭 큰 자라 하니 10 낮은 사람부터 높은 사람까지 다 따르며 이르되 이 사람은 크다 일컫는 하나님의 능력이라 하더라 11 오랫동안 그 마술에 놀랐으므로 그들이 따르더니 12 빌립이 하나님 나라와 및 예수 그리스도의 이름에 관하여 전도함을 그들이 믿고 남녀가 다 세례를 받으니 13 시몬도 믿고 세례를 받은 후에 전심으로 빌립을 따라다니며 그 나타나는 표적과 큰 능력을 보고 놀라니라 
9 Now for some time a man named Simon had practiced sorcery in the city and amazed all the people of Samaria. He boasted that he was someone great, 10 and all the people, both high and low, gave him their attention and exclaimed, "This man is the divine power known as the Great Power." 11 They followed him because he had amazed them for a long time with his magic. 12 But when they believed Philip as he preached the good news of the kingdom of God and the name of Jesus Christ, they were baptized, both men and women. 13 Simon himself believed and was baptized. And he followed Philip everywhere, astonished by the great signs and miracles he saw.

해석도움





박해와 복음전도  
스데반의 일을 계기로 예루살렘에 큰 핍박이 일어나게 되었고, 사울은 본격적으로 기독교 박해에 뛰어들게 됩니다. 그리하여 사도들을 제외한 대다수의 성도들은 유대와 사마리아 지역으로 흩어지는 결과를 초래했습니다. 그러나 이런 시련 중에서도 하나님나라 복음은 중단되지 않고 더욱더 확장되고 있습니다. 흩어진 성도들은 자신들이 가는 장소마다 어디서든지 복음을 전했던 것입니다. 스데반의 순교는 본격적인 복음전파의 도화선이었습니다. 특히 초대교회 일곱 집사 중의 한 명인 빌립을 통해서는 사마리아 사람들에게도 복음이 증거되었습니다. 하나님은 전파되는 복음을 놀라운 표적으로써 확증해 주셨고, 하나님으로 말미암은 회복으로 인해 동족에게 버림받았던 사마리아 성에는 큰 기쁨이 넘치게 되었습니다.  
■ 나는 어떤 시련 속에서도 복음을 전하고 있습니까?    

마술사 시몬의 개종  
빌립의 전도에 의해 개종한 사람 중에는 시몬이 있었습니다. 그는 사마리아 지방에서  ‘크다 일컫는 하나님의 능력’이란 칭호로 불리던 사람으로 오랫동안 상당한 영향력을 행사하던 마술사였습니다. 하지만 그는 빌립에게서 나타나는 표적과 큰 능력을 보고 개종하여 세례를 받게 되었고, 일심으로 빌립을 좇는 사람이 되었습니다. 그렇게 화려했던 경력을 가진 사람이 자기의 기득권을 포기하고 개종한 것은 놀라운 일이며, 그로 말미암은 파급 효과 역시 상당한 것이었습니다. 이런 회심자는 오늘 같으면 간증집회의 유명한 강사가 되었을지도 모릅니다. 그러나 성경은 그의 개종에 대해 물음표를 달고 있습니다. 그가 반한 것은 복음의 내용이 아니라 복음이 동반하는 외적인 능력들이었기 때문입니다. 오늘날도 많은 사람들이 기독교로 돌아오고 있지만 그들 중 많은 사람은 마술사 시몬처럼 단지 외적인 것에 감명 받고, 그것들을 얻기 위해 열심히 교회와 기도원을 찾고 있는지도 모릅니다.   
■ 나는 복음 자체에 감명을 받습니까? 복음에 동반되는 외적인 것들에 감명을 받습니까?