2011년 12월 19일 (월)

여호와의 영광과 이사야의 헌신



이사야 6:1 - 6:13 / 새찬송가 495 장


웃시야가 죽은 후 성전에서 본 여호와의 영광
1 웃시야 왕이 죽던 해에 내가 본즉 주께서 높이 들린 보좌에 앉으셨는데 그의 옷자락은 성전에 가득하였고 2 스랍들이 모시고 섰는데 각기 여섯 날개가 있어 그 둘로는 자기의 얼굴을 가리었고 그 둘로는 자기의 발을 가리었고 그 둘로는 날며 3 서로 불러 이르되 거룩하다 거룩하다 거룩하다 만군의 여호와여 그의 영광이 온 땅에 충만하도다 하더라 4 이같이 화답하는 자의 소리로 말미암아 문지방의 터가 요동하며 성전에 연기가 충만한지라

이사야의 탄식과 헌신
5 그때에 내가 말하되 화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 나는 입술이 부정한 백성 중에 거주하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다 하였더라 6 그때에 그 스랍 중의 하나가 부젓가락으로 제단에서 집은 바 핀 숯을 손에 가지고 내게로 날아와서 7 그것을 내 입술에 대며 이르되 보라 이것이 네 입에 닿았으니 네 악이 제하여졌고 네 죄가 사하여졌느니라 하더라 8 내가 또 주의 목소리를 들으니 주께서 이르시되 내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬 하시니 그때에 내가 이르되 내가 여기 있나이다 나를 보내소서 하였더니

이사야가 전할 말씀과 백성이 깨닫지 못할 기간
9 여호와께서 이르시되 가서 이 백성에게 이르기를 너희가 듣기는 들어도 깨닫지 못할 것이요 보기는 보아도 알지 못하리라 하여 10 이 백성의 마음을 둔하게 하며 그들의 귀가 막히고 그들의 눈이 감기게 하라 염려하건대 그들이 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨닫고 다시 돌아와 고침을 받을까 하노라 하시기로 11 내가 이르되 주여 어느 때까지니이까 하였더니 주께서 대답하시되 성읍들은 황폐하여 주민이 없으며 가옥들에는 사람이 없고 이 토지는 황폐하게 되며 12 여호와께서 사람들을 멀리 옮기셔서 이 땅 가운데에 황폐한 곳이 많을 때까지니라

황폐한 가운데 소망이 될 그루터기
13 그중에 십분의 일이 아직 남아 있을지라도 이것도 황폐하게 될 것이나 밤나무와 상수리나무가 베임을 당하여도 그 그루터기는 남아 있는 것같이 거룩한 씨가 이 땅의 그루터기니라 하시더라

중심문단 ● 5 "Woe to me!" I cried. "I am ruined! For I am a man of unclean lips, and I live among a people of unclean lips, and my eyes have seen the King, the LORD Almighty."   
6 Then one of the seraphs flew to me with a live coal in his hand, which he had taken with tongs from the altar.   
7 With it he touched my mouth and said, "See, this has touched your lips; your guilt is taken away and your sin atoned for."   
8 Then I heard the voice of the Lord saying, "Whom shall I send? And who will go for us?" And I said, "Here am I. Send me!"

해석도움





대·강·절·특·별·큐·티 만남의 촛불

여호와의 영광  
52년간 계속된 웃시야의 치세 동안 종교와 사회의 부패는 극심해졌지만, 유대는 전성기에 버금가는 풍요를 누렸습니다. 하지만 웃시야 왕이 죽고 앗수르가 제국으로 발돋움하기 시작하면서 유대는 국가 존립 자체가 위협받게 되었습니다. 그때 이사야는 성전에서 보좌에 앉으신 영광에 가득 찬 하나님을 보게 되었습니다. 이것은 혼란의 시대를 살고 있는 그에게 참된 통치자가 하나님이심을 보여주기 위한 것이었습니다. 그런데 이사야가 목격한 하나님의 거룩하심은 바로 곁에서 시중드는 스랍들조차 얼굴과 발은 가리고 찬양할 정도로 절대적인 것이었습니다(2-3). 이처럼 하나님의 절대적인 거룩하심을 직접 보게 된 이사야는 자신의 입술이 얼마나 더러운지를 절감하고 탄식했습니다(5). 그때 스랍 중 하나가 하늘로부터 임한 제단의 숯불을 집어 가지고 입술에 대면서 사죄를 선언했습니다(6-7). 그러자 그의 귀가 열려 “내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬” 하는 주의 음성을 듣게 되었고 “내가 여기 있나이다 나를 보내소서” 하고 부르짖게 됩니다(8). 위기의 시대에 섬기는 일을 하기 위해서는 먼저 하나님을 보아야 합니다. 그리고 자기의 철저한 죄성을 깨닫고 성령의 불로 정화된 다음, 하나님의 소명을 뜨거운 마음으로 영접해야 합니다.
■ 나는 높은 보좌에 앉은 거룩하신 통치자 하나님을 만났습니까? 나는 그 앞에서 죄인 됨을 참회하고 새로운 소명을 받았습니까?

이사야의 탄식과 헌신  
여호와께서는 유다 백성에게 “너희가 듣기는 들어도 깨닫지 못할 것이요 보기는 보아도 알지 못하리라”라고 선포하게 하셨습니다(9). 이것은 메시지의 내용이 아니라, 회개하지 않으면 땅이 황폐되고 백성이 포로로 잡혀 간다는 이사야의 메시지에 대한 백성의 반응이라고 할 수 있습니다. 그러면서 하나님은 선지자에게 “염려하건대 그들이 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨닫고 다시 돌아와 고침을 받을까 하노라”라고 말씀하고 계십니다(10). 이것은 제발 돌아와 고침 받기를 원하시지만, 결코 돌이키지 않는 유다를 향한 하나님의 애타는 마음을 역설적으로 표현하고 있는 것입니다. 이사야는 하나님의 속마음을 알았습니다. 그리하여 어느 때까지 유다 백성이 마음을 강퍅하게 하여 돌이키지 않을지 여쭈었습니다. 그러자 하나님은 국가가 완전히 패망하고 백성이 포로로 잡혀 갈 때까지라고 대답하셨습니다(11-12). 그러나 하나님은 유다의 이런 절망적인 모습에도 불구하고 소망의 메시지를 주셨습니다. 유다의 파멸은 전체 백성의 십분의 일만 생존한다 하더라도 끝난 것이 아닐 정도로 심각한 것이었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서는 가난하고 겸손하게 그분을 의지하는 소수의 거룩한 씨가 남아 이 땅의 그루터기가 될 것이라고 말씀하셨습니다(13).
■ 나에게는 유다 백성과 같이 하나님의 말씀을 받아들이지 않는 강퍅함이 없습니까? 나는 그루터기와 같이 가난하고 겸손하게 하나님을 의지하고 있습니까?