2011년 09월 25일 (일)

잔이 넘치는 삶



열왕기상 17:9 - 17:14 / 새찬송가  장


9 너는 일어나 시돈에 속한 사르밧으로 가서 거기 머물라 내가 그 곳 과부에게 명령하여 네게 음식을 주게 하였느니라
10 그가 일어나 사르밧으로 가서 성문에 이를 때에 한 과부가 그 곳에서 나뭇가지를 줍는지라 이에 불러 이르되 청하건대 그릇에 물을 조금 가져다가 내가 마시게 하라
11 그가 가지러 갈 때에 엘리야가 그를 불러 이르되 청하건대 네 손의 떡 한 조각을 내게로 가져오라
12 그가 이르되 당신의 하나님 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 나는 떡이 없고 다만 통에 가루 한 움큼과 병에 기름 조금 뿐이라 내가 나뭇가지 둘을 주워다가 나와 내 아들을 위하여 음식을 만들어 먹고 그 후에는 죽으리라
13 엘리야가 그에게 이르되 두려워하지 말고 가서 네 말대로 하려니와 먼저 그것으로 나를 위하여 작은 떡 한 개를 만들어 내게로 가져오고 그 후에 너와 네 아들을 위하여 만들라
14 이스라엘의 하나님 여호와의 말씀이 나 여호와가 비를 지면에 내리는 날까지 그 통의 가루가 떨어지지 아니하고 그 병의 기름이 없어지지 아니하리라 하셨느니라

해석도움





Message QT

엘리야와 사르밧 과부가 가뭄 가운데서도 3년 동안이나 잔이 넘치는 삶이 가능했던 비결은 말씀대로 순종하는 것이었습니다. 하나님은 엘리야에게 요단 동편 그릿 시냇가의 물이 마르자, 이스라엘 국경 북서쪽 너머에 있는 시돈이라는 이방 지역의 한 과부 집으로 공궤를 받기 위해 가라고 말씀하셨습니다. 하지만 사실 그곳은 거리도 멀고, 이스라엘과 마찬가지로 가뭄의 영향 아래 놓여 있고, 엘리야를 공궤할 능력도 없는 집이었습니다. 하지만 엘리야는 말씀대로 순종하여 그곳으로 갔습니다. 그리고 그는 마지막 끼니를 먹고 아들과 함께 죽으려는 과부를 향해 인간적인 무안함을 내려놓고 말씀대로 순종하여 먼저 자기에게 먹을 것을 달라고 요구했습니다. 사르밧 과부 역시 말씀대로 순종하여 자기의 현실을 뛰어넘어 먼저 엘리야에게 먹을 것을 주고 있습니다.
그런데 하나님은 왜 이방의 가난한 여인인 사르밧 과부를 통해 엘리야를 공궤하게 하시고, 그 결과 가뭄 중에도 그들의 잔이 넘치는 삶을 살게 하셨을까요? 그것은 엘리야에게 하나님의 마음을 닮게 하기 위해서였습니다. 엘리야는 자기가 인도받은 그 집이 죽음을 눈앞에 둔 이방 과부의 집이라는 현실 앞에서 하나님의 눈길이 이스라엘의 지경을 넘어 가난한 자에게 가 있다는 사실을 깨닫게 되었을 것입니다. 그리고 그녀의 공궤를 받으면서, 엘리야는 이방의 가난한 영혼들까지 사랑하는 하나님의 마음을 가지게 되었고, 시간이 지나면서 점점 공궤만 받는 사람에서 구원의 축복을 나누는 사람으로 자라가게 됩니다. 사실 하나님의 마음을 알아감이 없는 잔의 넘침이란 아무런 의미가 없고, 그런 축복은 도리어 신자를 타락하게 만들 뿐입니다. 그러나 우리의 마음이 하나님을 닮아 사랑이 깊어지고 넓어지고 점점 축복받는 사람에서 축복하는 사람으로 성장하게 된다면, 우리는 하나님께서 잔이 넘치게 해주신 참된 목적을 찾게 될 것입니다.
한편 사르밧 과부의 밀가루 부대와 기름병은 매일 일용할 양식만큼 채워져 있었지, 한꺼번에 삼 년 치가 채워지지는 않았습니다. 이 때문에 사르밧 과부는 처음에는 매일 밀가루가 떨어지지 않기 위해 하나님의 말씀을 의지했습니다. 하지만 어느 순간부터는 순서가 바뀌게 되었을 것입니다. 떡을 위해 하나님의 말씀을 의지하다가, 하나님의 말씀이 떡의 자리를 차지하게 된 것입니다. 바로 이런 삶의 변화가 있었기에 잔이 넘치는 삶이 계속 유지될 수 있었습니다. 만약 이와 같은 사고의 변화가 없고 계속해서 밀가루 부대와 기름병에만 집중했다면 잔이 넘치는 삶은 얼마 지나지 않아 그칠 수밖에 없었을 것입니다. 왜냐하면 세상은 일용할 양식이 아니라 단번에 대박을 줄 것처럼 유혹하고 있기 때문입니다. 그리고 그 유혹을 받아들이고 나면 하나님이 주시는 것이 너무 쩨쩨하고 구질구질하게 여겨져 스스로 하나님 앞을 떠날 수밖에 없을 것입니다.