사사기 12:8 - 12:15 
2011년 10월 13일 (목)

평온한 때의 유혹



사사기 12:8 - 12:15 / 새찬송가 330 장


사사 입산의 통치
8 그 뒤를 이어 베들레헴의 입산이 이스라엘의 사사가 되었더라 9 그가 아들 삼십 명과 딸 삼십 명을 두었더니 그가 딸들을 밖으로 시집 보냈고 아들들을 위하여는 밖에서 여자 삼십 명을 데려왔더라 그가 이스라엘의 사사가 된 지 칠 년이라 10 입산이 죽으매 베들레헴에 장사되었더라
8 After him, Ibzan of Bethlehem led Israel. 9 He had thirty sons and thirty daughters. He gave his daughters away in marriage to those outside his clan, and for his sons he brought in thirty young women as wives from outside his clan. Ibzan led Israel seven years. 10 Then Ibzan died, and was buried in Bethlehem.

사사 엘론의 통치
11 그 뒤를 이어 스불론 사람 엘론이 이스라엘의 사사가 되어 십 년 동안 이스라엘을 다스렸더라 12 스불론 사람 엘론이 죽으매 스불론 땅 아얄론에 장사되었더라
11 After him, Elon the Zebulunite led Israel ten years. 12 Then Elon died, and was buried in Aijalon in the land of Zebulun.

사사 압돈의 통치
13 그 뒤를 이어 비라돈 사람 힐렐의 아들 압돈이 이스라엘의 사사가 되었더라 14 그에게 아들 사십 명과 손자 삼십 명이 있어 어린 나귀 칠십 마리를 탔더라 압돈이 이스라엘의 사사가 된 지 팔 년이라 15 비라돈 사람 힐렐의 아들 압돈이 죽으매 에브라임 땅 아말렉 사람의 산지 비라돈에 장사되었더라
13 After him, Abdon son of Hillel, from Pirathon, led Israel. 14 He had forty sons and thirty grandsons, who rode on seventy donkeys. He led Israel eight years. 15 Then Abdon son of Hillel died, and was buried at Pirathon in Ephraim, in the hill country of the Amalekites.

해석도움





고난 후의 평화  
오늘 본문에는 입다 이후에 세워진 사사 세 명의 통치에 관한 내용이 나옵니다. 입산은 칠 년간 사사 활동을 했습니다(9). 그리고 엘론은 십 년 동안 이스라엘을 다스렸으며(11), 압돈은 팔 년 동안 사사로 활약했습니다(14). 그러나 이들의 통치에 대해서는 사사 개인의 자녀 숫자나 혼사, 재산 이외에는 특기할 만한 내용이 기록되어 있지 않습니다. 이것은 그만큼 당시의 상황이 평온하고 태평스러웠음을 보여줍니다. 이스라엘은 모진 시련을 통해 연단 받고, 율법에 대한 순종을 회복함으로써 입다 이후 한동안 평안을 얻게 된 것입니다. “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”(시 119:71). 항상 고난의 때만 있는 것은 아닙니다. 전쟁할 때가 있으면 평화할 때가 있고(전 3:8), 고통의 때가 있으면 반드시 위로의 때가 있습니다.
■ 최근 내가 고난으로 말미암아 율례를 배운 경험이 있다면 무엇입니까?

평온한 때의 유혹  
입산은 아들 삼십 명과 딸 삼십 명을 두었습니다(9상). 그리고 압돈은 아들 사십 명과 손자 삼십 명을 두었습니다(14상). 여기서 우리는 이들이 많은 부인들을 두고 있었음을 알 수 있습니다. 입산은 자기 자녀 60명 모두를 다른 지파와 결혼하게 했습니다(9하). 이것은 그가 이 같은 정략결혼을 통해 다른 지파들에 대한 영향력을 확대하고자 했음을 암시해줍니다. 또 압돈에게는 나귀가 칠십 필이 있어 아들과 손자들은 모두 나귀를 타고 다녔습니다(14하). 이것은 그가 자손들에게까지 특권을 물려주려 했음을 추측케 해줍니다. 곧 이들 사사는 다른 나라의 왕들이 누리는 것과 같은 쾌락과 권력과 명예를 똑같이 추구하고 있었던 것입니다. 이것은 목숨을 돌보지 않고 대적과 싸우고(삿 12:3) 무남독녀마저 하나님께 바친, 그들 바로 앞에 있던 사사 입다의 모습과는 너무나도 대조적입니다. 인간은 비록 하나님이 세우신 사사라 하더라도 평안의 때에 세속의 유혹에 빠지기 쉬운 존재입니다.
■ 평안의 때에 다가오는 쾌락, 권력, 명예와 같은 세속의 유혹에 어떻게 대처해야 할까요?