사도행전 24:1 - 24:15 
2011년 07월 29일 (금)

바울의 변론



사도행전 24:1 - 24:15 / 새찬송가 384 장


더둘로의 고소
1 닷새 후에 대제사장 아나니아가 어떤 장로들과 한 변호사 더둘로와 함께 내려와서 총독 앞에서 바울을 고발하니라 2 바울을 부르매 더둘로가 고발하여 이르되 3 벨릭스 각하여 우리가 당신을 힘입어 태평을 누리고 또 이 민족이 당신의 선견으로 말미암아 여러 가지로 개선된 것을 우리가 어느 모양으로나 어느 곳에서나 크게 감사하나이다 4 당신을 더 괴롭게 아니하려 하여 우리가 대강 여짜옵나니 관용하여 들으시기를 원하나이다 5 우리가 보니 이 사람은 전염병 같은 자라 천하에 흩어진 유대인을 다 소요하게 하는 자요 나사렛 이단의 우두머리라 6 그가 또 성전을 더럽게 하려 하므로 우리가 잡았사오니 (6하반-8상반 없음) 7 (없음) 8 당신이 친히 그를 심문하시면 우리가 고발하는 이 모든 일을 아실 수 있나이다 하니 9 유대인들도 이에 참가하여 이 말이 옳다 주장하니라   

예수님과 성경과 부활에 대한 바울의 신앙고백
10 총독이 바울에게 머리로 표시하여 말하라 하니 그가 대답하되 당신이 여러 해 전부터 이 민족의 재판장 된 것을 내가 알고 내 사건에 대하여 기꺼이 변명하나이다 11 당신이 아실 수 있는 바와 같이 내가 예루살렘에 예배하러 올라간 지 열이틀밖에 안 되었고 12 그들은 내가 성전에서 누구와 변론하는 것이나 회당 또는 시중에서 무리를 소동하게 하는 것을 보지 못하였으니 13 이제 나를 고발하는 모든 일에 대하여 그들이 능히 당신 앞에 내세울 것이 없나이다 14 그러나 이것을 당신께 고백하리이다 나는 그들이 이단이라 하는 도를 따라 조상의 하나님을 섬기고 율법과 선지자들의 글에 기록된 것을 다 믿으며 15 그들이 기다리는 바 하나님께 향한 소망을 나도 가졌으니 곧 의인과 악인의 부활이 있으리라 함이니이다   

중심문단●10 When the governor motioned for him to speak, Paul replied: "I know that for a number of years you have been a judge over this nation; so I gladly make my defense. 11 You can easily verify that no more than twelve days ago I went up to Jerusalem to worship. 12 My accusers did not find me arguing with anyone at the temple, or stirring up a crowd in the synagogues or anywhere else in the city. 13 And they cannot prove to you the charges they are now making against me. 14 However, I admit that I worship the God of our fathers as a follower of the Way, which they call a sect. I believe everything that agrees with the Law and that is written in the Prophets, 15 and I have the same hope in God as these men, that there will be a resurrection of both the righteous and the wicked.

해석도움





더둘로의 고소  
대제사장 아나니아는 바울에게 모욕을 당한 개인적인 증오심 때문에 상례를 깨고 가이사랴까지 찾아왔고, 재판에서 이기기 위해 변사까지 동원하고 있습니다(1). 더둘로의 고소는 먼저 구역질이 나는 아첨의 말로 시작되었습니다(3). 사실 벨릭스는 역대 총독들 중 가장 사악한 자였으며, 당시 유대인들의 민심은 그의 폭정으로 인해 매우 흉용한 상태였습니다. 이어지는 바울에 대한 그의 고소는 독설로 가득 차 있습니다. 그는 바울을 전염병과 같은 존재라고 규정하면서 천하에 퍼진 유대인을 다 소요케 하는 자라고 말합니다. 또 바울은 나사렛 이단이라는 메시아 운동의 두목으로서 언제 어떤 봉기를 일으킬지 모른다고 주장합니다(5). 그는 무엇이 로마총독으로 하여금 피고를 사형에 처할 수밖에 없게 만드는지 너무도 잘 알고 있었던 것입니다. 마지막으로 더둘로는 바울이 성전을 더럽혔다고 고발했습니다(6). 당시 성전을 더럽힌 자를 죽이는 것은 로마정부도 인정한 금기였기 때문에, 그의 말은 피고를 사형에 처하는 길 외에는 어떠한 적절한 처벌도 있을 수 없음을 강조하는 것입니다. 
■ 혹시 나에게는 아첨과 독설로 뭉쳐진 더둘로의 말이 없습니까?  

바울의 변론  
아첨하는 더둘로와는 대조적으로 바울은 서론에서 사실만을 이야기하고 있습니다(10). 그가 재판받을 때는 벨릭스가 총독으로 부임한지 6년째 되는 해였기 때문입니다. 바울은 먼저 정치적인 반란을 꾀했다는 고발에 대해 자신의 예루살렘 방문 목적은 예배하기 위한 것이었고, 예루살렘에 온 지도 열 이틀밖에 되지 않았으며(11), 백성들을 충동하여 소요를 일으키는 것을 목격한 자도 없었음을 말함으로(12) 반론을 제기합니다. 열 이틀 중 칠 일을 결례를 행하기 위해 성전에 있었고, 나흘을 붙잡혀 있었던 그가 정치적 반란을 꾀했다는 것은 정말 터무니없는 억지에 지나지 않는 것입니다(13). 하지만 바울은 나사렛 이단을 좇는다는 고발에 대해서는 자신이 그 도를 좇는 자임을 담대히 고백합니다(14). 그는 자신이 믿는 복음을 부끄러워하는 자가 아니었습니다. 그러나 바울은 이 도가 로마정부에서 인정받는 유대교와 마찬가지로 여호와 하나님을 섬기고, 율법과 선지자의 글을 믿으며, 의인과 악인의 부활을 믿는 종교이며, 더둘로가 고소하는 정치적 메시아 운동과는 전혀 상관이 없는 것임을 밝히고 있습니다. 
■ 나는 바울처럼 진심으로 율법과 선지자들의 글을 다 믿고, 의인과 악인의 부활에 대한 소망을 가지고 있습니까?