사도행전 15:22 - 15:41 
2011년 06월 27일 (월)

전령을 보내는 교회



사도행전 15:22 - 15:41 / 새찬송가 497 장


총회가 전령에게 맡긴 편지의 내용   
22 이에 사도와 장로와 온 교회가 그 중에서 사람들을 택하여 바울과 바나바와 함께 안디옥으로 보내기를 결정하니 곧 형제 중에 인도자인 바사바라 하는 유다와 실라더라 23 그 편에 편지를 부쳐 이르되 사도와 장로 된 형제들은 안디옥과 수리아와 길리기아에 있는 이방인 형제들에게 문안하노라 24 들은즉 우리 가운데서 어떤 사람들이 우리의 지시도 없이 나가서 말로 너희를 괴롭게 하고 마음을 혼란하게 한다 하기로 25 사람을 택하여 우리 주 예수 그리스도의 이름을 위하여 생명을 아끼지 아니하는 자인 우리가 사랑하는 바나바와 바울과 함께 너희에게 보내기를 만장일치로 결정하였노라 26 (없음) 27 그리하여 유다와 실라를 보내니 그들도 이 일을 말로 전하리라 28 성령과 우리는 이 요긴한 것들 외에는 아무 짐도 너희에게 지우지 아니하는 것이 옳은 줄 알았노니 29 우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음행을 멀리할지니라 이에 스스로 삼가면 잘되리라 평안함을 원하노라 하였더라  

전령의 편지를 받고 크게 기뻐하는 이방 교회  
30 그들이 작별하고 안디옥에 내려가 무리를 모은 후에 편지를 전하니 31 읽고 그 위로한 말을 기뻐하더라 32 유다와 실라도 선지자라 여러 말로 형제를 권면하여 굳게 하고 33 얼마 있다가 평안히 가라는 전송을 형제들에게 받고 자기를 보내던 사람들에게로 돌아가되 34 (없음) 35 바울과 바나바는 안디옥에서 유하며 수다한 다른 사람들과 함께 주의 말씀을 가르치며 전파하니라  

요한 문제로 갈라져 선교하게 된 바울과 바나바   
36 며칠 후에 바울이 바나바더러 말하되 우리가 주의 말씀을 전한 각 성으로 다시 가서 형제들이 어떠한가 방문하자 하고 37 바나바는 마가라 하는 요한도 데리고 가고자 하나 38 바울은 밤빌리아에서 자기들을 떠나 함께 일하러 가지 아니한 자를 데리고 가는 것이 옳지 않다 하여 39 서로 심히 다투어 피차 갈라서니 바나바는 마가를 데리고 배 타고 구브로로 가고 40 바울은 실라를 택한 후에 형제들에게 주의 은혜에 부탁함을 받고 떠나 41 수리아와 길리기아로 다니며 교회들을 견고하게 하니라  

중심문단 ● 36 Some time later Paul said to Barnabas, "Let us go back and visit the brothers in all the towns where we preached the word of the Lord and see how they are doing." 37 Barnabas wanted to take John, also called Mark, with them, 38 but Paul did not think it wise to take him, because he had deserted them in Pamphylia and had not continued with them in the work. 39 They had such a sharp disagreement that they parted company. Barnabas took Mark and sailed for Cyprus, 40 but Paul chose Silas and left, commended by the brothers to the grace of the Lord. 41 He went through Syria and Cilicia, strengthening the churches.

해석도움





전령을 보내는 교회  
예루살렘 총회는 훌륭한 결정을 내렸을 뿐 아니라 결정된 내용을 전달하기 위해서도 현명한 방법을 사용하고 있습니다. 그것은 예루살렘교회에서 지도적인 위치에 있던 유다와 실라에게 편지를 맡겨 안디옥 교회로 파송한 것이었습니다. 만약 그렇지 않고 바울과 바나바가 편지만 들고 되돌아왔다면 반대파들은 그들이 가져온 결정에 대해 의심하게 되었을 것입니다. 예루살렘 총회에서 보낸 편지는 우선 바람직하지 않은 유대주의 운동에 대해 단호하게 선을 그었으며, 이방인의 사도인 바울과 바나바의 리더십에 대해 애정이 어린 축복을 보내고 있습니다. 그리고 이어서 편지는 우상제물, 음행, 피를 금하는 세 가지를 제외하고 아무 짐도 이방 성도들에게 지우지 않기로 한 총회의 결정사항을 전달합니다. 이로써 이방 교회는 평안을 되찾았고, 큰 힘을 얻게 되었습니다. 한편 총회는 결정을 전달하는 부분에 ‘성령과 우리는’ 이란 표현을 사용하고 있습니다. 여기서 우리는 초대교회가 모든 결정에 성령을 앞세우는 공동체였음을 다시 한번 확인할 수 있습니다.  
■ 나는 훌륭한 결정을 내리는 데 그치지 않고, 그것을 이루기 위한 현명한 방법을 사용합니까?  

바나바와 바울의 분열  
2차 전도여행을 준비하고 있던 바울과 바나바는 마가 요한의 동행 문제로 크게 다투게 되었습니다. 바울은 1차 전도여행 도중 되돌아간 마가를 용납할 수 없다는 입장이었고, 바나바는 다시 한번의 기회를 주자는 의견이었습니다. 결국 이 문제로 인해 두 사람은 크게 다투고 갈라지게 되었습니다. 하지만 이 같은 갈등은 결국 두 개의 전도팀이 생겨 활동할 수 있게 했으며, 특별히 바울에게는 1차 전도여행 때 세운 소아시아의 교회들을 돌아보려던 계획에서 마게도냐와 아가야 지방까지 복음을 전하는 대장정으로 계획을 수정하는 전기가 되었습니다. 뿐만 아니라 마가에 대한 바나바의 용납과 격려는 위축되어 있던 마가에게 용기를 되찾게 해주었고, 결국 그가 복음서의 기자가 될 수 있도록 해주었습니다. 만약 바나바가 없었다면 우리는 마가가 기록한 아름다운 복음서를 가지지 못했을 것입니다. 한편 바울도 훗날 바나바와의 다툼과 마가에 대한 냉대가 지나친 고집과 온전치 못한 성격 때문이었음을 깨닫고 자숙하게 되었을 것입니다. 이것은 그의 서신에 나타난 바나바에 대한 호의적인 표현과 마가에 대한 칭찬, 그리고 “사랑은 언제나 오래 참는 것”이라는 표현(고전 13:4) 등을 통해서 추측할 수 있습니다.  
■ 나는 나의 연약함과 관계에서의 갈등에도 불구하고 선을 이루시며, 나와 상대방을 성숙하게 하시는 하나님을 신뢰합니까?