2011년 03월 11일 (금)

반석과 생수



출애굽기 17:1 - 17:7 / 새찬송가 526 장


르비딤에서 물이 없어 원망함
1 이스라엘 자손의 온 회중이 여호와의 명령대로 신 광야에서 떠나 그 노정대로 행하여 르비딤에 장막을 쳤으나 백성이 마실 물이 없는지라 2 백성이 모세와 다투어 이르되 우리에게 물을 주어 마시게 하라 모세가 그들에게 이르되 너희가 어찌하여 나와 다투느냐 너희가 어찌하여 여호와를 시험하느냐 3 거기서 백성이 목이 말라 물을 찾으매 그들이 모세에게 대하여 원망하여 이르되 당신이 어찌하여 우리를 애굽에서 인도해 내어서 우리와 우리 자녀와 우리 가축이 목말라 죽게 하느냐
1 The whole Israelite community set out from the Desert of Sin, traveling from place to place as the LORD commanded. They camped at Rephidim, but there was no water for the people to drink. 2 So they quarreled with Moses and said, "Give us water to drink." Moses replied, "Why do you quarrel with me? Why do you put the LORD to the test?" 3 But the people were thirsty for water there, and they grumbled against Moses. They said, "Why did you bring us up out of Egypt to make us and our children and livestock die of thirst?" 

하나님께 항변하는 모세의 기도
4 모세가 여호와께 부르짖어 이르되 내가 이 백성에게 어떻게 하리이까 그들이 조금 있으면 내게 돌을 던지겠나이다  
4 Then Moses cried out to the LORD, "What am I to do with these people? They are almost ready to stone me." 

반석을 치라는 여호와의 명령
5 여호와께서 모세에게 이르시되 백성 앞을 지나서 이스라엘 장로들을 데리고 나일 강을 치던 네 지팡이를 손에 잡고 가라 6 내가 호렙 산에 있는 그 반석 위 거기서 네 앞에 서리니 너는 그 반석을 치라 그것에서 물이 나오리니 백성이 마시리라 모세가 이스라엘 장로들의 목전에서 그대로 행하니라  
5 The LORD answered Moses, "Walk on ahead of the people. Take with you some of the elders of Israel and take in your hand the staff with which you struck the Nile, and go. 6 I will stand there before you by the rock at Horeb. Strike the rock, and water will come out of it for the people to drink." So Moses did this in the sight of the elders of Israel. 

맛사 또는 므리바라는 이름의 유래
7 그가 그 곳 이름을 맛사 또는 므리바라 불렀으니 이는 이스라엘 자손이 다투었음이요 또는 그들이 여호와를 시험하여 이르기를 여호와께서 우리 중에 계신가 안 계신가 하였음이더라  
7 And he called the place Massah and Meribah because the Israelites quarreled and because they tested the LORD saying, "Is the LORD among us or not?"

해석도움




돌질하겠나이다  
르비딤에 이른 이스라엘은 마실 물이 없자 또다시 불평을 늘어놓게 되었습니다(1). 모세는 ‘너희가 어찌하여 나와 다투느냐’고 하면서 하나님을 시험하지 말라고 권면했지만(2), 그들은 ‘당신이 어찌하여 우리를 애굽에서 인도하여 내었느냐’는 말로 대들었습니다(3). 이것은 조그만 어려움만 있어도 구원의 감격을 망각한 채 죄악의 종살이를 그리워하는 세속적인 신자의 전형적인 모습입니다. 이스라엘은 과거에는 입술로 원망하는 정도였지만 이제는 돌로 칠 정도에까지 이르게 되었습니다(4). 여기서 우리는 기적을 많이 체험했다고 해서 하나님을 향한 믿음과 순종이 성장하는 것이 아님을 분명히 알게 됩니다. 하나님은 어찌할 바를 몰라 부르짖는 모세에게 장로들을 대동하고 호렙산 반석 앞으로 나아오라고 명하셨습니다(5-6상). 이처럼 백성의 지도자들을 기적의 현장으로 오게 하신 것은 그들에게 먼저 믿음을 심어주시기 위함입니다. 곧 하나님은 중간 지도자들의 믿음 없음을 이 문제가 반복되는 요인으로 지적하고 계신 것입니다.
■ 나에게는 조그만 어려움만 있어도 구원의 감격을 망각한 채 죄악의 종살이를 그리워하는 미성숙한 모습이 없습니까? 

반석을 치라  
하나님은 모세에게 지팡이로 반석을 치라고 명하셨습니다. 그리고 반석이 얻어맞자 생수가 솟아나 목마른 사람들이 마시게 되었습니다(6하). 이 반석과 생수는 신령한 반석 되신 예수 그리스도와 신령한 음료인 성령을 상징합니다(고전 10:4, 요 7:37-39). 특히 반석이 지팡이에 맞음으로 물을 낸 것은 예수 그리스도께서 채찍질 당하심으로 우리에게 생명이 오게 됨을 상징합니다. 여기서 우리는, 매를 맞아야 할 대상은 우리인데 도리어 예수님을 징계하시는 하나님의 긍휼을 깨닫게 됩니다. 한편 모세는 이 장소를 ‘맛사’ 또는 ‘므리바’라고 이름 지어 대대로 기억케 하였습니다(7상). 맛사는 ‘시험’이고 므리바는 ‘다툼’을 뜻합니다. 이스라엘은 여기서 여호와께서 우리 중에 계신가 아닌가를 시험하기 위해 모세와 다투었던 것입니다(7하). 아무리 어려운 상황이라 하더라도 임마누엘의 하나님을 믿는 사람은 불필요한 원망과 다툼을 이길 수 있습니다.   
■ 매를 맞아야 할 대상은 나인데 도리어 예수님을 징계하신 하나님의 긍휼을 깊이 깨닫고 있습니까?