2011년 08월 30일 (화)

완전한 승리



에스더 9:5 - 9:19 / 새찬송가 402 장


수산성에서 죽은 대적들과 하만의 아들들 
5 유다인이 칼로 그 모든 대적들을 쳐서 도륙하고 진멸하고 자기를 미워하는 자에게 마음대로 행하고 6 유다인이 또 도성 수산에서 오백 명을 죽이고 진멸하고 7 또 바산다다와 달본과 아스바다와 8 보라다와 아달리야와 아리다다와 9 바마스다와 아리새와 아리대와 왜사다 10 곧 함므다다의 손자요 유다인의 대적 하만의 열 아들을 죽였으나 그들의 재산에는 손을 대지 아니하였더라   

수산에서 하루 더 시행된 조서와 나무에 매달린 하만의 아들들
11 그 날에 도성 수산에서 도륙한 자의 수효를 왕께 아뢰니 12 왕이 왕후 에스더에게 이르되 유다인이 도성 수산에서 이미 오백 명을 죽이고 멸하고 또 하만의 열 아들을 죽였으니 왕의 다른 지방에서는 어떠하였겠느냐 이제 그대의 소청이 무엇이냐 곧 허락하겠노라 그대의 요구가 무엇이냐 또한 시행하겠노라 하니 13 에스더가 이르되 왕이 만일 좋게 여기시면 수산에 사는 유다인들이 내일도 오늘 조서대로 행하게 하시고 하만의 열 아들의 시체를 나무에 매달게 하소서 하니 14 왕이 그대로 행하기를 허락하고 조서를 수산에 내리니 하만의 열 아들의 시체가 매달리니라 15 아달월 십사일에도 수산에 있는 유다인이 모여 또 삼백 명을 수산에서 도륙하되 그들의 재산에는 손을 대지 아니하였고 16 왕의 각 지방에 있는 다른 유다인들이 모여 스스로 생명을 보호하여 대적들에게서 벗어나며 자기들을 미워하는 자 칠만 오천 명을 도륙하되 그들의 재산에는 손을 대지 아니하였더라   

아달 월 십사 일과 십오 일에 잔치를 베풀게 된 유다인 
17 아달월 십삼일에 그 일을 행하였고 십사일에 쉬며 그 날에 잔치를 베풀어 즐겼고 18 수산에 사는 유다인들은 십삼일과 십사일에 모였고 십오일에 쉬며 이 날에 잔치를 베풀어 즐긴지라 19 그러므로 시골의 유다인 곧 성이 없는 고을고을에 사는 자들이 아달월 십사일을 명절로 삼아 잔치를 베풀고 즐기며 서로 예물을 주더라   

중심문단 ● 17 This happened on the thirteenth day of the month of Adar, and on the fourteenth they rested and made it a day of feasting and joy. 18 The Jews in Susa, however, had assembled on the thirteenth and fourteenth, and then on the fifteenth they rested and made it a day of feasting and joy. 19 That is why rural Jews--those living in villages--observe the fourteenth of the month of Adar as a day of joy and feasting, a day for giving presents to each other.

해석도움





잔당의 운명  
두 개의 조서에 명기된 아달 월 13일이 되자 전쟁이 시작되었습니다. 하만의 열 아들은 자기 부친의 죽음을 보복하기 위해 중심적인 위치에 서서 아말렉 사람들과 함께 유다인들을 공격했을 것입니다. 하지만 이 전쟁은 유다인의 일방적인 승리였고, 하만의 아들들은 모두 죽임을 당하게 되었습니다. 그리하여 수산성에서는 500명의 대적들이 진멸되었고, 전국적으로는 칠만 오천 명이 도륙되었습니다(16). 에스더는 왕에게 부탁하여 하만의 아들들의 시체를 기둥에 매달아 악한 잔당들의 말로가 어떠함을 모든 사람 앞에 드러내었습니다(13-14). 사탄의 머리는 그리스도의 십자가로 말미암아 깨어졌지만 사탄의 잔당들은 마치 하만의 아들들처럼 지금도 신자를 멸망시키기 위한 음모를 계속하고 있습니다. 그러나 그들의 결국은 하만의 열 아들처럼 될 뿐입니다.  
■ 나는 사탄의 잔당들을 진멸하는 승리의 전쟁을 하고 있습니까? 

완전한 승리  
에스더는 소원을 묻는 왕에게, 수산성에서 하루 더 조서대로 유다인이 행할 수 있게 해주기를 요청했습니다(13). 이것은 이스라엘의 원수 아말렉 족속을 완전히 멸절시키기 위함이었습니다. 왕은 이 소원을 허락했고, 아달 월 14일은 쌍방간의 전쟁이었던 전날과는 달리 일방적인 심판의 날이 되었습니다. 그리하여 수산성의 유다인들은 전날에 심판을 피하여 숨은 삼백 명을 남김없이 찾아내어 죽였습니다. 하지만 유다인들은 왕의 허락에도 불구하고 대적들의 재산에는 일절 손을 대지 않았습니다(10,15,16). 이것은 악한 동기에서 유다인을 살육하고자 했던 대적들과는 달리 그들의 행위가 정당방위요, 공정한 심판의 대행임을 드러내는 것입니다. 그리하여 아말렉은 완전히 진멸되었고, 지방에 있는 유다인들은 아달 월 14일에 쉬며 잔치를 벌였고(17), 수산성에 사는 유다인들은 15일에 승리를 기념하며 잔치를 베풀게 되었습니다.
■ 나의 삶에는 아달 월 14일과 15일에 있었던 승리의 축제가 있습니까?