2011년 05월 27일 (금)

스데반의 죽음



사도행전 7:51 - 7:60 / 새찬송가 365 장


교만한 유대인들을 향한 책망  
51 목이 곧고 마음과 귀에 할례를 받지 못한 사람들아 너희도 너희 조상과 같이 항상 성령을 거스르는도다 52 너희 조상들이 선지자들 중의 누구를 박해하지 아니하였느냐 의인이 오시리라 예고한 자들을 그들이 죽였고 이제 너희는 그 의인을 잡아 준 자요 살인한 자가 되나니 53 너희는 천사가 전한 율법을 받고도 지키지 아니하였도다 하니라 
51 "You stiff-necked people, with uncircumcised hearts and ears! You are just like your fathers: You always resist the Holy Spirit! 52 Was there ever a prophet your fathers did not persecute? They even killed those who predicted the coming of the Righteous One. And now you have betrayed and murdered him-- 53 you who have received the law that was put into effect through angels but have not obeyed it."   

분노하는 유대인들과 하늘을 보는 스데반  
54 그들이 이 말을 듣고 마음에 찔려 그를 향하여 이를 갈거늘 55 스데반이 성령 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 56 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라 한대 54 When they heard this, they were furious and gnashed their teeth at him. 55 But Stephen, full of the Holy Spirit, looked up to heaven and saw the glory of God, and Jesus standing at the right hand of God. 56 "Look," he said, "I see heaven open and the Son of Man standing at the right hand of God."   

돌로 치는 무리들과 스데반의 기도  
57 그들이 큰 소리를 지르며 귀를 막고 일제히 그에게 달려들어 58 성 밖으로 내치고 돌로 칠새 증인들이 옷을 벗어 사울이라 하는 청년의 발 앞에 두니라 59 그들이 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 이르되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고 60 무릎을 꿇고 크게 불러 이르되 주여 이 죄를 그들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라
57 At this they covered their ears and, yelling at the top of their voices, they all rushed at him, 58 dragged him out of the city and began to stone him. Meanwhile, the witnesses laid their clothes at the feet of a young man named Saul. 59 While they were stoning him, Stephen prayed, "Lord Jesus, receive my spirit." 60 Then he fell on his knees and cried out, "Lord, do not hold this sin against them." When he had said this, he fell asleep.

해석도움





무리들의 반응  
지금까지 자기를 향한 고소에 대해 성경적으로 변호를 마친 스데반은, 그럼에도 불구하고 조금도 돌이키지 않는 무리들을 향해 마음과 귀에 할례 받지 못하고, 조상들처럼 항상 성령을 거스르는 사람들이라고 지적합니다(51). 또한 그들의 조상들이 ‘의인’ 곧 완전히 무죄하신 메시아가 오시리라고 예언하던 선지자들을 죽인 자들이라면, 그들은 바로 ‘그 의인’을 잡아 준 자요 살인한 자가 되었다고 책망했습니다(52). 그리고 이것이야말로 죄를 깨닫게 하고 메시아에게로 인도하기 위해, 주어진 ‘율법’을 정면으로 거역하는 행위라고 고발했습니다(53). 참으로 스데반의 변론은 진리를 선명하게 계시하고 죄를 적나라하게 드러내는 것이었습니다. 하지만 스스로 율법을 잘 지킨다고 자부하고 있던 유대인들은 회개하기는커녕 이를 갈며 스데반을 저주했습니다. 그리고 더 이상 진리가 그들의 양심을 찌르지 못하도록 큰소리를 지르며 귀를 막고 그에게 달려들었습니다.  
■ 나는 진리가 마음을 찌르게 하는 사람입니까? 귀를 막는 사람입니까?   

스데반의 반응  
성령으로 충만하여 진리의 증인의 사명을 다 감당한 스데반은 무리들의 반응을 보지 않고 눈을 들었습니다. 그리고는 하나님의 영광과 자기를 맞아주시기 위해 하나님 우편에 일어서 계신 예수님을 보게 되었습니다. 그리하여 죽음을 앞둔 두려운 순간에도 영광에 사로잡혀 “보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라!”고 외쳤습니다. 그리고 그 예수님의 품에 안기기를 갈망하여 돌에 맞아 죽어가는 중에도 “주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서”라고 부르짖었습니다. 마지막으로 그는 자기를 향해 돌을 던지는 자들을 용서해주시기를 무릎 꿇고 기도하다 평안히 잠들게 되었습니다. 참으로 스데반은 사명을 다 감당한 영광의 죽음을 맞이하게 된 것입니다. 한편 스데반의 순교는 교회에 대한 본격적인 박해의 신호탄이 되었습니다. 그러나 결국 그 같은 박해는 온 세계에 복음이 확장되게 하는 촉진제가 되었습니다. 순교자의 피는 교회 성장의 거름입니다.   
■ 오늘도 나는 사명을 다한 자의 영광스러운 임종의 순간을 준비하고 있습니까?