2011년 07월 18일 (월)

유두고 체험



사도행전 20:1 - 20:12 / 새찬송가 502 장


마게도냐에서의 순회사역
1 소요가 그치매 바울은 제자들을 불러 권한 후에 작별하고 떠나 마게도냐로 가니라 2 그 지방으로 다녀가며 여러 말로 제자들에게 권하고 헬라에 이르러 3 거기 석 달 동안 있다가 배 타고 수리아로 가고자 할 그 때에 유대인들이 자기를 해하려고 공모하므로 마게도냐를 거쳐 돌아가기로 작정하니   

드로아까지의 행로
4 아시아까지 함께 가는 자는 베뢰아 사람 부로의 아들 소바더와 데살로니가 사람 아리스다고와 세군도와 더베 사람 가이오와 및 디모데와 아시아 사람 두기고와 드로비모라 5 그들은 먼저 가서 드로아에서 우리를 기다리더라 6 우리는 무교절 후에 빌립보에서 배로 떠나 닷새 만에 드로아에 있는 그들에게 가서 이레를 머무니라   

드로아에서의 유두고 사건
7 그 주간의 첫날에 우리가 떡을 떼려 하여 모였더니 바울이 이튿날 떠나고자 하여 그들에게 강론할새 말을 밤중까지 계속하매 8 우리가 모인 윗다락에 등불을 많이 켰는데 9 유두고라 하는 청년이 창에 걸터 앉아 있다가 깊이 졸더니 바울이 강론하기를 더 오래 하매 졸음을 이기지 못하여 삼 층에서 떨어지거늘 일으켜보니 죽었는지라 10 바울이 내려가서 그 위에 엎드려 그 몸을 안고 말하되 떠들지 말라 생명이 그에게 있다 하고 11 올라가 떡을 떼어 먹고 오랫동안 곧 날이 새기까지 이야기하고 떠나니라 12 사람들이 살아난 청년을 데리고 가서 적지 않게 위로를 받았더라  


중심문단●7 On the first day of the week we came together to break bread. Paul spoke to the people and, because he intended to leave the next day, kept on talking until midnight. 8 There were many lamps in the upstairs room where we were meeting. 9 Seated in a window was a young man named Eutychus, who was sinking into a deep sleep as Paul talked on and on. When he was sound asleep, he fell to the ground from the third story and was picked up dead. 10 Paul went down, threw himself on the young man and put his arms around him. "Don't be alarmed," he said. "He's alive!" 11 Then he went upstairs again and broke bread and ate. After talking until daylight, he left. 12 The people took the young man home alive and were greatly comforted.

해석도움





마게도냐와 헬라 방문  
소요가 그치자 바울은 계획대로 마게도냐로 향했습니다. 그곳에서 바울은 고린도전서를 전달하고 돌아온 디도를 만나고 다시 고린도후서를 작성하여 보냅니다. 그 후 바울은 직접 헬라의 중심지인 고린도로 들어가 3개월 동안 복음을 증거했습니다. 바울은 이 기간 동안 로마 전도를 위해, 체계적으로 복음의 내용을 설명해주는 로마서를 집필합니다. 바울이 마게도냐와 헬라 지역에서 특별히 관심을 가지고 했던 사역은 예루살렘의 곤궁한 신자들을 돕기 위한 연보를 거두는 일이었습니다. 복음전도와 문서사역 그리고 구제를 위한 모금운동은 교회들이 실천해야 할 중요한 사역입니다. 한편 바울은 헌금에 동참한 각 교회의 지도자들을 예루살렘 방문에 대동하고 있습니다. 4절에 나오는 명단은 각각 베뢰아, 데살로니가 등의 마게도냐 지역 교회와 갈라디아, 골로새, 에베소 등의 소아시아 지역 교회의 지도자들입니다. 이것은 재정의 투명성을 지키기 위한 방법으로, 초대교회의 좋은 전통에 따르는 지혜로운 처신입니다(행 6:1-6). 한편 유월절에 예루살렘으로 가려던 바울의 계획은 헬라에서 수리아(갈릴리 북쪽)까지 바로 가는 배를 타지 못함으로 오순절로 미뤄지게 됩니다. 배 위에서 유대인들이 바울을 없앨 음모를 꾸미고 있었기 때문입니다.  
■ 내가 복음전도, 문서사역, 구제헌금에 동참할 수 있는 일은 구체적으로 무엇입니까? 

유두고 체험  
유대인의 관습대로 무교절 기간을 홀로 조용히 보낸 바울은(5-6) 드로아로 돌아와 일행과 합류하게 되었습니다. 드로아에는 바울이 직접 복음을 전하지는 않았지만 이미 교회가 세워져 있었습니다. 그리하여 바울 일행은 안식 후 첫날, 즉 주일에 드로아의 신자들과 함께 기쁨으로 떡을 떼며 성도의 교제를 나누었습니다. 초대교회에서는 그리스도의 부활을 기념하여 일요일을 예배의 날로 구별하였는데(고전 16:2) 본 절은 그러한 행사에 대한 최초의 증거입니다. 한편 다음 날 떠나기로 되어 있었던 바울은 드로아 신자들의 신앙이 더 성숙되기를 바라는 염원으로 한밤중까지 말씀을 강론했습니다. 이때 유두고라는 청년이 창에 걸터앉아 졸다가 3층에서 떨어져 죽는 사건이 발생했습니다. 하지만 바울은 그의 생명을 다시 소생시키고 날이 샐 때까지 말씀과 간증을 나눔으로 드로아 신자들에게 말씀의 능력에 대한 산 교훈을 심어주었습니다. 
■ 나에게는 말씀의 능력으로 새 생명을 얻게 된 유두고 체험이 있습니까?