출애굽기 61: - 6:7 
2011년 02월 03일 (목)

구원을 약속하신 하나님



출애굽기 61: - 6:7 / 새찬송가 346 장


강한 손으로 백성을 이끌어 내실 하나님
1 여호와께서 모세에게 이르시되 이제 내가 바로에게 하는 일을 네가 보리라 강한 손으로 말미암아 바로가 그들을 보내리라 강한 손으로 말미암아 바로가 그들을 그의 땅에서 쫓아내리라  
1 Then the LORD said to Moses, "Now you will see what I will do to Pharaoh: Because of my mighty hand he will let them go; because of my mighty hand he will drive them out of his country." 

여호와라는 이름을 알게 하실 하나님
2 하나님이 모세에게 말씀하여 이르시되 나는 여호와이니라 3 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 전능의 하나님으로 나타났으나 나의 이름을 여호와로는 그들에게 알리지 아니하였고  
2 God also said to Moses, "I am the LORD. 3 I appeared to Abraham, to Isaac and to Jacob as God Almighty, but by my name the LORD I did not make myself known to them. 

언약을 기억하시는 하나님
4 가나안 땅 곧 그들이 거류하는 땅을 그들에게 주기로 그들과 언약하였더니 5 이제 애굽 사람이 종으로 삼은 이스라엘 자손의 신음 소리를 내가 듣고 나의 언약을 기억하노라  
4 I also established my covenant with them to give them the land of Canaan, where they lived as aliens. 5 Moreover, I have heard the groaning of the Israelites, whom the Egyptians are enslaving, and I have remembered my covenant. 

이스라엘을 속량하여 친 백성 삼으시는 하나님
6 그러므로 이스라엘 자손에게 말하기를 나는 여호와라 내가 애굽 사람의 무거운 짐 밑에서 너희를 빼내며 그들의 노역에서 너희를 건지며 편 팔과 여러 큰 심판들로써 너희를 속량하여 7 너희를 내 백성으로 삼고 나는 너희의 하나님이 되리니 나는 애굽 사람의 무거운 짐 밑에서 너희를 빼낸 너희의 하나님 여호와인 줄 너희가 알지라  
6 "Therefore, say to the Israelites: 'I am the LORD, and I will bring you out from under the yoke of the Egyptians. I will free you from being slaves to them, and I will redeem you with an outstretched arm and with mighty acts of judgment. 7 I will take you as my own people, and I will be your God. Then you will know that I am the LORD your God, who brought you out from under the yoke of the Egyptians.

해석도움




모세의 질문과 하나님의 대답  
하나님께서는 모세의 절규에 대해(출 5:22-23) 당신의 거룩한 이름인 ‘여호와’를 이스라엘 백성에게 알리게 하겠다는 말씀으로 답변을 대신하십니다(2). 하나님께서는 지금까지 이스라엘 조상들에게 자신을 전능하신 하나님으로 계시하셨지만 당신의 이름을 ‘여호와’로 알리지는 않으셨다고 말씀하십니다(3). 여기서 ‘알리다’라는 단어의 의미는 ‘확실히 깨닫게 하다’입니다. 이는 아브라함, 이삭, 야곱과 같은 족장들이 ‘여호와’라는 이름을 전혀 몰랐다는 뜻이라기보다는(창 15:7, 22:14, 28:13) 그 이름이 가진 ‘언약을 성취하시는 구속의 주’의 의미를 확연히 깨닫지 못했다는 의미입니다. 왜냐하면 이제 시작될 구속사의 분수령인 출애굽 사건을 경험하고서야 그 의미를 체득할 수 있기 때문입니다(4-5).
■ 나는 ‘언약을 성취하시는 구속의 주’ 여호와를 확실히 알고 있습니까?

구속자  
6절에 나오는 ‘속량’이라는 단어에는 ‘무르다, 복수하다, 친척이 되다’는 의미가 들어 있습니다. 이는 누가 살해당하거나 땅을 상실하거나 대가 끊기게 된 때, 그의 가장 가까운 친척이 대신 복수하고 자손을 잇게 해주는 ‘고엘 제도’와 관련이 있습니다(룻 4:10). 그러므로 이 말은 하나님께서 언약의 땅을 잃어버리고, 애굽 사람에게 압제를 받고 있는 이스라엘에게 친족이 되어 압제자의 손에서 구원하시고, 땅을 회복시켜주시고, 남편이 되어주시겠다는 의미인 것입니다. 이러한 구속자의 개념은 예수 그리스도의 사역을 통해 확실히 드러났습니다. 예수님은 성도의 복수자요, 신랑이요(마 9:15), 잃었던 유업을 되찾아 주신 분이십니다(롬 8:17). 한편 하나님은 바로가 멸시하고 종으로 삼은 이스라엘을 가리켜 ‘내 백성’이라고 칭하고 계십니다. 이것은 하나님의 법칙입니다. “하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니”(고전 1:28)
■ 나는 약한자의 복수자요 신랑이요 잃었던 유업을 되찾아 주시는 예수님을 신뢰하고 있습니까?