2011년 09월 20일 (화)

회개와 평강



사사기 6:17 - 6:24 / 새찬송가 575 장


말씀하신 이가 주님이시라는 표징을 구하는 기드온
17 기드온이 그에게 대답하되 만일 내가 주께 은혜를 얻었사오면 나와 말씀하신 이가 주 되시는 표징을 내게 보이소서 18 내가 예물을 가지고 다시 주께로 와서 그것을 주 앞에 드리기까지 이 곳을 떠나지 마시기를 원하나이다 하니 그가 이르되 내가 너 돌아올 때까지 머무르리라 하니라
17 Gideon replied, ?f now I have found favor in your eyes, give me a sign that it is really you talking to me. 18 Please do not go away until I come back and bring my offering and set it before you.?And the LORD said, ? will wait until you return.?
기드온이 가져온 많은 제물과 불로 응답하신 하나님
19 기드온이 가서 염소 새끼 하나를 준비하고 가루 한 에바로 무교병을 만들고 고기를 소쿠리에 담고 국을 양푼에 담아 상수리나무 아래 그에게로 가져다가 드리매 20 하나님의 사자가 그에게 이르되 고기와 무교병을 가져다가 이 바위 위에 놓고 국을 부으라 하니 기드온이 그대로 하니라 21 여호와의 사자가 손에 잡은 지팡이 끝을 내밀어 고기와 무교병에 대니 불이 바위에서 나와 고기와 무교병을 살랐고 여호와의 사자는 떠나서 보이지 아니한지라
19 Gideon went in, prepared a young goat, and from an ephah of flour he made bread without yeast. Putting the meat in a basket and its broth in a pot, he brought them out and offered them to him under the oak.
20 The angel of God said to him, ?ake the meat and the unleavened bread, place them on this rock, and pour out the broth.?And Gideon did so. 21 With the tip of the staff that was in his hand, the angel of the LORD touched the meat and the unleavened bread. Fire flared from the rock, consuming the meat and the bread. And the angel of the LORD disappeared.

기드온의 탄식과 여호와 살롬의 유래
22 기드온이 그가 여호와의 사자인 줄을 알고 이르되 슬프도소이다 주 여호와여 내가 여호와의 사자를 대면하여 보았나이다 하니 23 여호와께서 그에게 이르시되 너는 안심하라 두려워하지 말라 죽지 아니하리라 하시니라 24 기드온이 여호와를 위하여 거기서 제단을 쌓고 그것을 여호와 살롬이라 하였더라 그것이 오늘까지 아비에셀 사람에게 속한 오브라에 있더라
22 When Gideon realized that it was the angel of the LORD, he exclaimed, ?h, Sovereign LORD! I have seen the angel of the LORD face to face!?23 But the LORD said to him, ?eace! Do not be afraid. You are not going to die.?24 So Gideon built an altar to the LORD there and called it The LORD is Peace. To this day it stands in Ophrah of the Abiezrites.

해석도움





뜨거운 열정과 헌신  
기드온이 쓰임받은 또 한 가지 이유는 그의 열정과 헌신 때문이었습니다. 자신의 부족에도 불구하고 민족 구원을 위해 쓰시겠다는 말씀을 듣고 기드온은 자기에게 말씀하신 분이 주님 되시는 표징을 보여 달라고 부탁합니다(17). 그러고는 증거를 받기 위해 예물을 준비해서 올 때까지 그 자리를 떠나지 마시기를 간청했습니다(18). 기드온이 가져온 예물들은 19절에 소개되어 있습니다. 한 손에는 염소새끼를 끌고 다른 손에는 국을 담은 양푼과 그 위에 고기가 놓인 소쿠리를 걸쳐 들고 한쪽 어깨에는 20여 킬로그램의 밀가루 전병을 지고 급히 뛰어오는 기드온의 모습을 한번 상상해보십시오. 하나님은 이 같은 기드온의 열정과 헌신을 바위에서 불이 나오는 표적으로 흔쾌히 받아주셨습니다(20,21).
■ 기드온에게 있던 열정과 헌신이 나에게도 회복되기 위해 특별히 기도해야 할 것이 있다면 무엇인가요?

여호와 살롬  
표적을 통해 자기에게 말씀하신 분이 여호와의 사자임을 깨달은 기드온은 자신의 죄 됨을 발견하고 죽을 것처럼 두려워하게 되었습니다(22). 이것은 진정으로 주님을 만난 피소명자들의 공통된 반응입니다. “이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”(눅 5:8). 그때 하나님은 그에게 “너는 안심하라 두려워하지 말라 죽지 아니하리라”고 말씀하셨습니다(23). 이에 기드온은 거기에 여호와를 위하여 단을 쌓고 그 이름을 ‘여호와 살롬’이라고 불렀습니다(24). 하나님의 사역을 감당하기 위해 우리가 제일 먼저 경험해야 할 것은 바로 이와 같은 철저한 회개와 여호와 살롬의 평강입니다.
■ 철저한 회개와 여호와 살롬의 평강을 체험하기 위해 내가 오늘 할 수 있는 것은 무엇일까요?