2011년 06월 29일 (수)

성령의 인도하심



사도행전 16:6 - 16:15 / 새찬송가 435 장


아시아에 전도하려는 바울과 막으시는 성령 
6 성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 그들이 브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 7 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라 8 무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 
6 Paul and his companions traveled throughout the region of Phrygia and Galatia, having been kept by the Holy Spirit from preaching the word in the province of Asia. 7 When they came to the border of Mysia, they tried to enter Bithynia, but the Spirit of Jesus would not allow them to. 8 So they passed by Mysia and went down to Troas.   

마게도냐인의 환상과 진로를 바꾸는 바울  
9 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 10 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라 
9 During the night Paul had a vision of a man of Macedonia standing and begging him, "Come over to Macedonia and help us." 10 After Paul had seen the vision, we got ready at once to leave for Macedonia, concluding that God had called us to preach the gospel to them.  

마게도냐의 첫 성 빌립보까지의 순적한 여행 
11 우리가 드로아에서 배로 떠나 사모드라게로 직행하여 이튿날 네압볼리로 가고 12 거기서 빌립보에 이르니 이는 마게도냐 지방의 첫 성이요 또 로마의 식민지라 이 성에서 수일을 유하다가 
11 From Troas we put out to sea and sailed straight for Samothrace, and the next day on to Neapolis. 12 From there we traveled to Philippi, a Roman colony and the leading city of that district of Macedonia. And we stayed there several days.

바울 일행을 영접하는 루디아  
13 안식일에 우리가 기도할 곳이 있을까 하여 문 밖 강가에 나가 거기 앉아서 모인 여자들에게 말하는데 14 두아디라 시에 있는 자색 옷감 장사로서 하나님을 섬기는 루디아라 하는 한 여자가 말을 듣고 있을 때 주께서 그 마음을 열어 바울의 말을 따르게 하신지라 15 그와 그 집이 다 세례를 받고 우리에게 청하여 이르되 만일 나를 주 믿는 자로 알거든 내 집에 들어와 유하라 하고 강권하여 머물게 하니라 
13 On the Sabbath we went outside the city gate to the river, where we expected to find a place of prayer. We sat down and began to speak to the women who had gathered there. 14 One of those listening was a woman named Lydia, a dealer in purple cloth from the city of Thyatira, who was a worshiper of God. The Lord opened her heart to respond to Paul's message. 15 When she and the members of her household were baptized, she invited us to her home. "If you consider me a believer in the Lord," she said, "come and stay at my house." And she persuaded us.

해석도움





유럽선교의 시작  
바울은 자신의 계획대로 현재 터키반도 남쪽인 에베소를 비롯한 소아시아 지역에 복음 전하기를 원했지만 성령은 서진하게 하셨고, 다시 터키반도 북쪽인 비두니아로 갈 계획을 세웠지만 그것도 저지 당했습니다. 결국 계속 서진하여 터키반도 서쪽 끝의 항구인 드로아에 이르게 되었습니다. 그날 밤 바울은 환상을 통해 복음을 갈구하는 바다 서편 마게도냐인의 울부짖음을 듣게 되고 이 같은 인도가 하나님의 뜻임을 인정하게 됩니다. 10절에 나오는 ‘곧’이라는 단어는 다음날 아침을 뜻합니다. 이것은 하나님 앞에서의 바울의 순종하는 모습을 잘 보여주고 있습니다. 이렇게 성령의 음성에 순종하고 갈 때 순풍을 만나게 되어, 그리스반도의 빌립보까지 단 이틀밖에 걸리지 않았습니다. 참고로 3차 전도여행 중 빌립보에서 드로아로 돌아올 때 5일이 소요되었습니다(행 20:6). 여기서 우리는 교회의 설립과 성장, 그리고 전 세계로의 확장에 있어 주도적인 역할을 감당하신 분이 사도가 아니라 성령이심을 확인하게 됩니다. 한편 마게도냐 사람의 이 호소는 온 인류의 부르짖음의 한 표본입니다. 모든 인류가 갈구하고 있는 것의 실체는 유일한 구원의 길인 예수그리스도의 십자가 복음뿐입니다.  
■ 나는 예수 그리스도의 십자가 복음을 갈구하고 있는 모든 인류의 외침을 듣고 있습니까?    

빌립보 전도  
빌립보 성에 이른 바울 일행은 안식일이 이르자 기도처를 찾았습니다. 빌립보 성에는 유대인이 많지 않아 회당이 없고, 유대인과 유대교로 개종한 이방인들이 모이는 작은 기도처가 있을 뿐이기 때문이었습니다. 그런데 이곳에서 바울이 복음을 전할 때, 하나님은 당신을 경외하는 이방 여인인 루디아의 마음을 열어 복음을 받아들이게 해주셨습니다. 그녀는 고급직물인 자색 옷감을 장사하는 귀부인이었습니다. 루디아는 온가족을 믿음에 이르게 하더니, 또한 바울 일행을 강권하여 자기 집에 유하게 했습니다. 하나님은 갈 바를 알지 못하고 순종한 바울의 길에 이렇게 아름다운 여호와 이레를 준비해 두신 것입니다. 이렇게 시작된 가정모임은 빌립보 교회의 출발이 됩니다(행 16:40). 그리고 처음부터 전도자를 대접하는 전통을 세운 빌립보 교회는 바울의 바로 다음 행선지인 데살로니가 전도 때에 재정적인 도움을 준 것을 비롯해서(빌 4:16) 여러 차례에 걸친 재정적인 도움을 주었을 뿐만 아니라 훗날 바울이 로마에 감금되어 있을 때에도 끝까지 헌금을 보내었습니다(빌 4:16). 
■ 나는 하나님의 음성에 순종하고 나선 바울이 발견한 여호와이레를 경험하고 있습니까? 나는 루디아처럼 진실한 복음전도자를 후대하고 있습니까?