2011년 08월 08일 (월)

내게 주셨다



사도행전 27:13 - 27:26 / 새찬송가 371 장


유라굴로로 인한 위기 
13 남풍이 순하게 불매 그들이 뜻을 이룬 줄 알고 닻을 감아 그레데 해변을 끼고 항해하더니 14 얼마 안 되어 섬 가운데로부터 유라굴로라는 광풍이 크게 일어나니 15 배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨가다가 16 가우다라는 작은 섬 아래로 지나 간신히 거루를 잡아 17 끌어 올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워하여 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니 18 우리가 풍랑으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고 19 사흘째 되는 날에 배의 기구를 그들의 손으로 내버리니라 20 여러 날 동안 해도 별도 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 구원의 여망마저 없어졌더라  
13 When a gentle south wind began to blow, they thought they had obtained what they wanted; so they weighed anchor and sailed along the shore of Crete. 14 Before very long, a wind of hurricane force, called the "northeaster," swept down from the island. 15 The ship was caught by the storm and could not head into the wind; so we gave way to it and were driven along. 16 As we passed to the lee of a small island called Cauda, we were hardly able to make the lifeboat secure. 17 When the men had hoisted it aboard, they passed ropes under the ship itself to hold it together. Fearing that they would run aground on the sandbars of Syrtis, they lowered the sea anchor and let the ship be driven along. 18 We took such a violent battering from the storm that the next day they began to throw the cargo overboard. 19 On the third day, they threw the ship's tackle overboard with their own hands. 20 When neither sun nor stars appeared for many days and the storm continued raging, we finally gave up all hope of being saved. 

하나님의 말씀으로 예언하며 안심시키는 바울
21 여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더라면 좋을 뻔하였느니라 22 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 아무도 생명에는 아무런 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 23 내가 속한 바 곧 내가 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 24 바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 25 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라 26 그런즉 우리가 반드시 한 섬에 걸리리라 하더라  
21 After the men had gone a long time without food, Paul stood up before them and said: "Men, you should have taken my advice not to sail from Crete; then you would have spared yourselves this damage and loss. 22 But now I urge you to keep up your courage, because not one of you will be lost; only the ship will be destroyed. 23 Last night an angel of the God whose I am and whom I serve stood beside me 24 and said, 'Do not be afraid, Paul. You must stand trial before Caesar; and God has graciously given you the lives of all who sail with you.' 25 So keep up your courage, men, for I have faith in God that it will happen just as he told me. 26 Nevertheless, we must run aground on some island."

해석도움





유라굴로  
뵈닉스로의 항해를 결정하고 나자 때마침 남풍이 순하게 불었습니다. 이 때문에 그들은 몇 시간 안에 뵈닉스에 도착하리라고 예상하고 의기양양해 했습니다(13). 그러나 그들의 항해는 곧 유라굴로라는 광풍을 만나게 되었고, 자신의 계획과는 전혀 다른 방향으로 배가 떠밀려가게 되었습니다(14-15). 가우다라는 작은 섬이 바람막이 역할을 해주고 있을 때 선원들은 배의 뒤편에 위험하게 매달려 있던 거루(구명정)를 간신히 갑판 위로 끌어올렸고(16), 배가 깨어지지 않게 하기 위해 앞 편에서 뒤편까지를 줄로 둘러 감았습니다(17상). 그리고 바람이 너무 거셌기 때문에 스르디스(모래톱)에 좌초될 것을 염려하여 닻을 다 내렸고(17하), 이튿날에는 배의 무거운 짐들을(18), 사흘째 날에는 항해 기구들을 저희 손으로 내어버릴 수밖에 없었습니다(19). 게다가 방향을 알려주는 해와 별마저 보이지 않게 되자 그들은 구원의 희망을 완전히 다 버린 자포자기 상태가 되었습니다(20). 인간은 아무리 득의만만해도 잠시 후에 닥칠 광풍을 예측할 수 없는 한없이 연약한 존재입니다.   
■ 나는 무한하신 하나님대신 유한하고 변화무쌍한 인생과 환경을 의지하고 있지는 않습니까? 

내게 주셨다  
배에 타고 있는 사람들에게 가장 무서운 적은 풍랑이나 허기짐이 아니라 모든 삶의 희망을 포기하는 것이었습니다. 그런데 모든 사람이 아무 문제없다고 말할 때 이 같은 위험을 미리 경고했던 바울은(21), 모든 사람이 자포자기하고 있는 이때, 단 한 명도 생명을 잃지 않을 것이라는 위로를 주고 있습니다(22). 자신도 동일한 위기에 처해 있으면서도 평안을 잃지 않고, 도리어 절망에 빠진 자들을 위로할 수 있는 비결은 하나님의 말씀(24)과 그에 대한 믿음이 바울에게 있었기 때문입니다(25). 하나님은 바울에게 두려워 말라고 하시면서 가이사 앞에까지 서야 할 그의 사명을 상기시켜 주셨던 것입니다. 하나님의 사명자는 결코 죽을 수 없습니다. 그리고 바울 한 사람으로 인해 그 배에 탄 다른 사람들도 생명을 보장받게 되었습니다. 그들의 생명은 하나님께서 바울에게 주신 선물이었던 것입니다. 아마 그들 가운데 많은 이들은 육체적인 생명뿐 아니라 복음을 듣고 구원도 받게 되었을 것입니다. 한편 ‘배는 잃게 될 것’을 말했던 바울은 구체적으로 배가 스르디스에 걸려 깨어질 것이라고 예언했습니다(26).
■ 나에게는 ‘하나님이 말씀하신 그대로 되리라’고 외치며, 무리를 위로하던 바울의 확신이 있습니까?