사도행전 3:17 - 3:26 
2011년 05월 13일 (금)

새롭게 되는 날



사도행전 3:17 - 3:26 / 새찬송가 356 장


알지 못한 무리의 악행과 미리 아신 하나님의 섭리 
17 형제들아 너희가 알지 못하여서 그리하였으며 너희 관리들도 그리한 줄 아노라 18 그러나 하나님이 모든 선지자의 입을 통하여 자기의 그리스도께서 고난 받으실 일을 미리 알게 하신 것을 이와 같이 이루셨느니라 
17 "Now, brothers, I know that you acted in ignorance, as did your leaders. 18 But this is how God fulfilled what he had foretold through all the prophets, saying that his Christ would suffer.  

회개로의 권면과 회개한 자에 대한 약속  
19 그러므로 너희가 회개하고 돌이켜 너희 죄 없이 함을 받으라 이같이 하면 새롭게 되는 날이 주 앞으로부터 이를 것이요 20 또 주께서 너희를 위하여 예정하신 그리스도 곧 예수를 보내시리니 21 하나님이 영원 전부터 거룩한 선지자들의 입을 통하여 말씀하신 바 만물을 회복하실 때까지는 하늘이 마땅히 그를 받아 두리라 
19 Repent, then, and turn to God, so that your sins may be wiped out, that times of refreshing may come from the Lord, 20 and that he may send the Christ, who has been appointed for you--even Jesus. 21 He must remain in heaven until the time comes for God to restore everything, as he promised long ago through his holy prophets.   

예수님에 대한 모세와 모든 선지자들의 예언  
22 모세가 말하되 주 하나님이 너희를 위하여 너희 형제 가운데서 나 같은 선지자 하나를 세울 것이니 너희가 무엇이든지 그의 모든 말을 들을 것이라 23 누구든지 그 선지자의 말을 듣지 아니하는 자는 백성 중에서 멸망 받으리라 하였고 24 또한 사무엘 때부터 이어 말한 모든 선지자도 이 때를 가리켜 말하였느니라 
22 For Moses said, 'The Lord your God will raise up for you a prophet like me from among your own people; you must listen to everything he tells you. 23 Anyone who does not listen to him will be completely cut off from among his people.' 24 "Indeed, all the prophets from Samuel on, as many as have spoken, have foretold these days.   

유대인의 정체성과 회개의 필요성  
25 너희는 선지자들의 자손이요 또 하나님이 너희 조상과 더불어 세우신 언약의 자손이라 아브라함에게 이르시기를 땅 위의 모든 족속이 너의 씨로 말미암아 복을 받으리라 하셨으니 26 하나님이 그 종을 세워 복 주시려고 너희에게 먼저 보내사 너희로 하여금 돌이켜 각각 그 악함을 버리게 하셨느니라 25 And you are heirs of the prophets and of the covenant God made with your fathers. He said to Abraham, 'Through your offspring all peoples on earth will be blessed.' 26 When God raised up his servant, he sent him first to you to bless you by turning each of you from your wicked ways."

해석도움





새롭게 되는 날   
메시아를 죽인 죄에 대해 엄하게 책망했던 베드로는 이제 태도를 바꾸어 그들에게 소망을 주고 있습니다. 그는 형제들의 죄가 무지로 말미암았고, 하나님께서 그들의 죄에도 불구하고 고난받은 그리스도를 통한 구원의 계획을 완성하고 계신다고 선언했습니다. 이처럼 진리의 책망은 사람에게 소망을 주고 결코 낙망케 하지 않는 것입니다. 이어서 베드로는 백성들을 향해 아직까지 회개의 문이 열려 있음을 깨우쳐 주면서 회개하면 새롭게 되는 날이 이를 것이라고 격려합니다. ‘새롭다’는 말에는 ‘신선하고 상쾌하다’는 의미가 담겨 있습니다. 이것은 죄 사함을 받은 사람은 새로운 피조물이 되어 마치 죄를 한 번도 지어보지 않은 것 같은 상쾌함을 얻게 된다는 뜻입니다. 그리고 이렇게 새로운 피조물이 된 사람은 장차 그리스도께서 통치하시는, 만유가 온전히 회복된 나라를 영접하게 될 것입니다(20-21).  
■ 나는 말씀 안에서 책망 뿐 아니라 소망을 발견했습니까? 나는 참으로 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 상쾌함을 누려보았습니까?   

나 같은 선지자  
베드로는 “너희를 위하여 너희 형제 가운데서 나 같은 선지자 하나를 세울 것이니 너희가 무엇이든지 그의 모든 말을 들을 것이라 누구든지 그 선지자의 말을 듣지 아니하는 자는 백성 중에서 멸망 받으리라”는 모세의 예언을 인용하면서 메시아 예수님의 말씀에 순종하는 것의 당위성과 불순종에 따르는 심판에 대해 경고합니다(22-23). 이어서 베드로는 다시 한 번 사무엘부터 모든 선지자들이 예언한 그 선지자가 바로 예수님이심을 확언합니다(24). 그리고 이스라엘 백성들에게 선지자의 자손이요 하나님의 언약의 자손이며, 아브라함에게 약속한 그 씨 곧 예수님을 통해 땅의 모든 족속에게 축복을 나누어 주어야 할 복의 근원이라는 정체성을 일깨우면서 악함을 버릴 것을 촉구하고 있습니다(25). 회개는 예수님을 통해 하나님께서 예비하신 복을 받는 첫걸음입니다(26). 
■ 나는 예수님을 통해 축복의 근원된 삶을 살기 위해 모든 악행을 버리고 있습니까?