출애굽기 13:1 - 13:16 
2011년 02월 24일 (목)

처음 난 것의 구별



출애굽기 13:1 - 13:16 / 새찬송가 50 장


초태생을 구별하여 드리라
1 여호와께서 모세에게 일러 이르시되 2 이스라엘 자손 중에서 사람이나 짐승을 막론하고 태에서 처음 난 모든 것은 다 거룩히 구별하여 내게 돌리라 이는 내 것이니라 하시니라  

무교절의 규례
3 모세가 백성에게 이르되 너희는 애굽 곧 종 되었던 집에서 나온 그 날을 기념하여 유교병을 먹지 말라 여호와께서 그 손의 권능으로 너희를 그 곳에서 인도해 내셨음이니라 4 아빕월 이 날에 너희가 나왔으니 5 여호와께서 너를 인도하여 가나안 사람과 헷 사람과 아모리 사람과 히위 사람과 여부스 사람의 땅 곧 네게 주시려고 네 조상들에게 맹세하신 바 젖과 꿀이 흐르는 땅에 이르게 하시거든 너는 이 달에 이 예식을 지켜 6 이레 동안 무교병을 먹고 일곱째 날에는 여호와께 절기를 지키라 7 이레 동안에는 무교병을 먹고 유교병을 네게 보이지 아니하게 하며 네 땅에서 누룩을 네게 보이지 아니하게 하라 8 너는 그 날에 네 아들에게 보여 이르기를 이 예식은 내가 애굽에서 나올 때에 여호와께서 나를 위하여 행하신 일로 말미암음이라 하고 9 이것으로 네 손의 기호와 네 미간의 표를 삼고 여호와의 율법이 네 입에 있게 하라 이는 여호와께서 강하신 손으로 너를 애굽에서 인도하여 내셨음이니 10 해마다 절기가 되면 이 규례를 지킬지니라

초태생의 구별과 희생제사
11 여호와께서 너와 네 조상에게 맹세하신 대로 너를 가나안 사람의 땅에 인도하시고 그 땅을 네게 주시거든 12 너는 태에서 처음 난 모든 것과 네게 있는 가축의 태에서 처음 난 것을 다 구별하여 여호와께 돌리라 수컷은 여호와의 것이니라 13 나귀의 첫 새끼는 다 어린 양으로 대속할 것이요 그렇게 하지 아니하려면 그 목을 꺾을 것이며 네 아들 중 처음 난 모든 자는 대속할지니라 

다음세대에 전할 말
14 후일에 네 아들이 네게 묻기를 이것이 어찌 됨이냐 하거든 너는 그에게 이르기를 여호와께서 그 손의 권능으로 우리를 애굽에서 곧 종이 되었던 집에서 인도하여 내실새 15 그 때에 바로가 완악하여 우리를 보내지 아니하매 여호와께서 애굽 나라 가운데 처음 난 모든 것은 사람의 장자로부터 가축의 처음 난 것까지 다 죽이셨으므로 태에서 처음 난 모든 수컷들은 내가 여호와께 제사를 드려서 내 아들 중에 모든 처음 난 자를 다 대속하리니 16 이것이 네 손의 기호와 네 미간의 표가 되리라 이는 여호와께서 그 손의 권능으로 우리를 애굽에서 인도하여 내셨음이니라 할지니라  

중심문단 ● 14 "In days to come, when your son asks you, 'What does this mean?' say to him, 'With a mighty hand the LORD brought us out of Egypt, out of the land of slavery. 15 When Pharaoh stubbornly refused to let us go, the LORD killed every firstborn in Egypt, both man and animal. This is why I sacrifice to the LORD the first male offspring of every womb and redeem each of my firstborn sons.' 16 And it will be like a sign on your hand and a symbol on your forehead that the LORD brought us out of Egypt with his mighty hand."

해석도움





처음 난 것의 구별  
하나님은 이스라엘 백성들에게, 모든 처음 난 것을 구별하여 거룩히 드리라고 명령하십니다(2). 처음 난 것은 모든 생명을 대표하는 것으로, 이것은 이스라엘의 구속자이신 하나님의 당연한 권리입니다. 처음 난 것의 구별과 희생제사에 대해서는 12절 이하에 자세히 나오고 있습니다. 우선 나귀와 같이 부정한 짐승은(레 11:1-8) 정결한 동물인 어린 양으로 대속되어야만 했고, 대속하지 않은 부정한 짐승은 가차 없이 죽임을 당했습니다. 이것은 사람의 모든 장자에게도 해당됩니다. 하나님은 당시 이방 종교에서처럼 사람을 산 채로 제단에 바치는 것을 엄히 금하시고 어린 양으로 대신하게 하셨습니다. 이것은 하나님 앞에 부정한 죄인들이 대속될 수 있는 길은 어린 양 되신 그리스도의 희생뿐임을 보여주며, 동시에 대속의 은총을 거부하는 자에게 돌아갈 비참한 결말을 상징합니다. 한편 이스라엘 백성은 대속에 대한 감사로 열두 지파 중 하나를 택하여 하나님을 섬기는 일에 전념케 했는데 이것이 레위지파입니다(민 3:12). 여기에서 레위의 두 번째 뜻인 ‘빌려 받다’는 의미가 생겨났습니다. 
■ 나는 나의 생명이 대속의 은총으로 말미암아 빌려 받은 것임을 깨닫고 오직 주님을 위해 살기로 결심합니까? 

무교절  
3-10절은 무교절을 지키는 방법에 대한 하나님의 명령입니다. 무교절에 기억해야 할 것은 종 되었던 애굽에서의 구원이 오직 여호와의 권능에 의해 일방적으로 이루어진 것이라는 점입니다(3). 오늘 본문에는 ‘여호와께서 그 손의 권능으로’라는 표현이 네 번이나 거듭되고 있습니다(3, 9, 14, 16). 이것은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅의 정복도 오직 여호와의 권능으로 말미암을 것임을 암시하는 것이기도 합니다(5). 곧 무교절은 이 같은 교훈을 망각하지 않고 자손 대대로 전수되게 하기 위한 방편인 것입니다. 한편 무교절 칠일 동안에는 유교병을 먹지 말아야 함은 물론, 시야에 조차 누룩이 보이지 않도록 제거해야 했습니다(7). 성경에서 누룩은 전염성 있는 죄악을 상징하는 말로 사용되고 있습니다(고전 5:8). 이 같은 무교절의 풍속은 구원받은 성도들에게 사도 바울이 “악은 어떤 모양이라도 버리라”(살전 5:22)고 권면한 생활원리를 생각하게 합니다.
■ 나는 악은 모든 모양이라도 버리는 누룩 없는 삶을 살고 있습니까?