사도행전 10:24 - 10:35 
2011년 06월 08일 (수)

고넬료와 베드로의 신앙



사도행전 10:24 - 10:35 / 새찬송가 206 장


베드로를 극진히 영접하는 고넬료 
24 이튿날 가이사랴에 들어가니 고넬료가 그의 친척과 가까운 친구들을 모아 기다리더니 25 마침 베드로가 들어올 때에 고넬료가 맞아 발 앞에 엎드리어 절하니 26 베드로가 일으켜 이르되 일어서라 나도 사람이라 하고 
24 The following day he arrived in Caesarea. Cornelius was expecting them and had called together his relatives and close friends. 25 As Peter entered the house, Cornelius met him and fell at his feet in reverence. 26 But Peter made him get up. "Stand up," he said, "I am only a man myself."  

베드로를 부른 사연을 설명하는 고넬료  
27 더불어 말하며 들어가 여러 사람이 모인 것을 보고 28 이르되 유대인으로서 이방인과 교제하며 가까이 하는 것이 위법인 줄은 너희도 알거니와 하나님께서 내게 지시하사 아무도 속되다 하거나 깨끗하지 않다 하지 말라 하시기로 29 부름을 사양하지 아니하고 왔노라 묻노니 무슨 일로 나를 불렀느냐 30 고넬료가 이르되 내가 나흘 전 이맘때까지 내 집에서 제 구 시 기도를 하는데 갑자기 한 사람이 빛난 옷을 입고 내 앞에 서서 31 말하되 고넬료야 하나님이 네 기도를 들으시고 네 구제를 기억하셨으니 32 사람을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라 그가 바닷가 무두장이 시몬의 집에 유숙하느니라 하시기로 33 내가 곧 당신에게 사람을 보내었는데 오셨으니 잘하였나이다 이제 우리는 주께서 당신에게 명하신 모든 것을 듣고자 하여 다 하나님 앞에 있나이다 
27 Talking with him, Peter went inside and found a large gathering of people. 28 He said to them: "You are well aware that it is against our law for a Jew to associate with a Gentile or visit him. But God has shown me that I should not call any man impure or unclean. 29 So when I was sent for, I came without raising any objection. May I ask why you sent for me?" 30 Cornelius answered: "Four days ago I was in my house praying at this hour, at three in the afternoon. Suddenly a man in shining clothes stood before me 31 and said, 'Cornelius, God has heard your prayer and remembered your gifts to the poor. 32 Send to Joppa for Simon who is called Peter. He is a guest in the home of Simon the tanner, who lives by the sea.' 33 So I sent for you immediately, and it was good of you to come. Now we are all here in the presence of God to listen to everything the Lord has commanded you to tell us." 

베드로의 깨달음  
34 베드로가 입을 열어 말하되 내가 참으로 하나님은 사람의 외모를 보지 아니하시고 35 각 나라 중 하나님을 경외하며 의를 행하는 사람은 다 받으시는 줄 깨달았도다 
34 Then Peter began to speak: "I now realize how true it is that God does not show favoritism 35 but accepts men from every nation who fear him and do what is right.

해석도움





해석도움 말씀을 높이는 사람들  
고넬료는 하나님의 말씀을 듣기 위해 친척과 가까운 친구들을 다 모아놓고 기다리고 있었습니다. 그리고 베드로가 들어오자 발 앞에 엎드려 절하며 그를 맞이했습니다. 그것이 얼마나 극진했던지 베드로가 “나도 사람이라”고 당황할 정도였습니다. 로마의 백부장인 그가 피지배민족이요, 게다가 무식한 어부출신의 사람을 이렇게 최고의 경의로 영접한 것은 베드로가 하나님의 말씀을 가진 사람이었기 때문입니다. 여기서 우리는 고넬료가 하나님의 말씀에 대해 얼마나 겸손한 마음을 가지고 있었는지를 발견하게 됩니다. 한편 고넬료의 집에 들어간 베드로는 먼저 유대인이 이방인과 교제하는 것이 위법임을 말합니다. 하지만 그럼에도 불구하고 찾아온 이유에 대해 하나님께서 “아무도 속되다 하거나 깨끗하지 않다 하지 말라”고 말씀하셨기 때문이라고 밝힙니다. 여기서 우리는 베드로도 역시 하나님의 말씀 앞에서 열린 마음을 가지고 자기의 관습과 상식을 내려놓는 사람이었음을 확인하게 됩니다.  
■ 나는 고넬료와 베드로처럼 겸손하고 열린 마음으로 말씀을 최고로 존중하는 삶을 살고 있습니까?     

베드로의 깨달음  
고넬료는 무슨 일로 자기를 불렀느냐는 베드로의 질문에 대해 자기가 본 것과 들은 것에 대해 나눕니다. 그것은 나흘 전 기도시간에 천사가 나타나 하나님께서 자기의 기도와 구제를 받으시고 기억하신다고 하면서, 욥바에 있는 시몬 베드로를 청하여 말씀을 들으라고 명하셨던 내용입니다. 그러면서 고넬료는 다시 한번 “우리는 주께서 당신에게 명하신 모든 것을 듣고자 하여 하나님 앞에 있나이다”라고 고백하고 있습니다. 그는 하나님의 말씀을 듣는 것을 하나님 앞에 서는 것과 동일시하는 신앙을 가진 사람이었습니다. 이것이야말로 기독교의 바른 신앙관입니다. 고넬료의 환상에 대해 듣던 베드로는 그것을 자신이 본 환상을 연관시키게 되었고, 하나님의 깊은 뜻을 깨닫게 되었습니다. 그리하여 그는 “하나님께서 참으로 사람의 외모를 취하지 않고 당신을 경외하고 의를 행하는 사람은 모두 받으시는 줄 깨달았도다”라고 고백하고 있습니다(34-35;미 6:8). 베드로의 이 한 마디는 유대인의 민족적 우월감과 편견을 일소해 버리고 모든 민족에게 복음을 증거되게 되는 중요한 계기가 되었습니다. 참으로 하나님은 당신을 경외하고 의를 행하는 사람은 그 누구든지 받으시는 분이십니다.  
■ 하나님께서도 사람을 외적인 조건으로 따지지 않으시는데 혹시 나는 이런 것으로 사람을 구별하는 잘못을 저지르고 있지는 않습니까?