사사기 11:29 - 11:40 
2011년 10월 11일 (화)

지식 없는 신앙



사사기 11:29 - 11:40 / 새찬송가 310 장


전쟁을 앞두고 한 입다의 잘못된 서원
29 이에 여호와의 영이 입다에게 임하시니 입다가 길르앗과 므낫세를 지나서 길르앗의 미스베에 이르고 길르앗의 미스베에서부터 암몬 자손에게로 나아갈 때에 30 그가 여호와께 서원하여 이르되 주께서 과연 암몬 자손을 내 손에 넘겨 주시면 31 내가 암몬 자손에게서 평안히 돌아올 때에 누구든지 내 집 문에서 나와서 나를 영접하는 그는 여호와께 돌릴 것이니 내가 그를 번제물로 드리겠나이다 하니라 32 이에 입다가 암몬 자손에게 이르러 그들과 싸우더니 여호와께서 그들을 그의 손에 넘겨 주시매 33 아로엘에서부터 민닛에 이르기까지 이십 성읍을 치고 또 아벨 그라밈까지 매우 크게 무찌르니 이에 암몬 자손이 이스라엘 자손 앞에 항복하였더라

입다의 탄식과 딸의 수용
34 입다가 미스바에 있는 자기 집에 이를 때에 보라 그의 딸이 소고를 잡고 춤추며 나와서 영접하니 이는 그의 무남독녀라 35 입다가 이를 보고 자기 옷을 찢으며 이르되 어찌할꼬 내 딸이여 너는 나를 참담하게 하는 자요 너는 나를 괴롭게 하는 자 중의 하나로다 내가 여호와를 향하여 입을 열었으니 능히 돌이키지 못하리로다 하니 36 딸이 그에게 이르되 나의 아버지여 아버지께서 여호와를 향하여 입을 여셨으니 아버지의 입에서 낸 말씀대로 내게 행하소서 이는 여호와께서 아버지를 위하여 아버지의 대적 암몬 자손에게 원수를 갚으셨음이니이다 하니라

딸의 소원과 새로 생긴 이스라엘의 관습
37 또 그의 아버지에게 이르되 이 일만 내게 허락하사 나를 두 달만 버려 두소서 내가 내 여자 친구들과 산에 가서 나의 처녀로 죽음을 인하여 애곡하겠나이다 하니 38 그가 이르되 가라 하고 두 달을 기한하고 그를 보내니 그가 그 여자 친구들과 가서 산 위에서 처녀로 죽음을 인하여 애곡하고 39 두 달 만에 그의 아버지에게로 돌아온지라 그는 자기가 서원한 대로 딸에게 행하니 딸이 남자를 알지 못하였더라 이것이 이스라엘에 관습이 되어 40 이스라엘의 딸들이 해마다 가서 길르앗 사람 입다의 딸을 위하여 나흘씩 애곡하더라

중심문단 ● 34 When Jephthah returned to his home in Mizpah, who should come out to meet him but his daughter, dancing to the sound of tambourines! She was an only child. Except for her he had neither son nor daughter. 35 When he saw her, he tore his clothes and cried, ?h! My daughter! You have made me miserable and wretched, because I have made a vow to the LORD that I cannot break.?36 ?y father,?she replied, ?ou have given your word to the LORD. Do to me just as you promised, now that the LORD has avenged you of your enemies, the Ammonites.

해석도움





잘못된 영향력  
31절은 암몬과의 전쟁을 앞두고 입다가 드린 서원입니다. 하나님은 이같이 사람을 제물로 바치는 가증한 일을 엄히 금지하셨습니다. “너는 결단코 자녀를 몰렉에게 주어 불로 통과하게 함으로 네 하나님의 이름을 욕되게 하지 말라 나는 여호와이니라”(레 18:21). 그러나 변방에 살면서 이방 국가들의 악한 제사 풍습을 익숙하게 보아왔던 입다는 성급히 이 같은 서원을 드린 것입니다. 안타깝게도 그는 자기가 알고 있는 방식으로 하나님께 헌신하고 있는 것입니다. 우리가 결정하는 신앙적인 일들 중에도 이처럼 은연중에 잘못된 영향력을 받은 것들이 적지 않습니다. 이와 같은 문제를 발견하고 치료하기 위해서는 세밀한 말씀의 다루심이 필요합니다.
■ 말씀을 통해서 하나님의 기뻐하시는 뜻을 세밀히 살피기 위해 내가 더욱 힘써야 할 것은 무엇인가요?

지식 없는 신앙  
입다는 이 서원으로 말미암아 극심한 고통 가운데(35), 자기의 외동딸을 바치는 비극을 겪어야 했습니다(39). 물론 입다의 딸이 정말 번제로 드려졌는지, 혹은 평생 독신으로 하나님을 섬기도록 드려졌는지는 정확히 알 수 없습니다. 원문에 보면 37절과 38절에 나오는 ‘처녀로 죽음을 인하여’가 ‘처녀 됨을 인하여’로 표기되어 있기 때문입니다. 하지만 어쨌든 불필요한 희생을 치른 것은 사실입니다. 지식 없는 신앙은 누려야 할 것을 누리지 못하고 필요 없는 대가를 치르게 합니다. 그러므로 우리는 더욱 힘써 믿음에 덕과 지식을 더해야 합니다(벧후 1:5).
■ 지식 없는 신앙으로 누려야 할 것을 누리지 못하고 있지는 않나요? 힘써 믿음에 지식을 더하기 위해 내가 오늘 회복해야 할 것은 무엇인가요?