2011년 06월 20일 (월)

완성된 하나님의 구원계획



사도행전 18:34 - 18:37 / 새찬송가 515 장


세례요한의 메시아 예비 사역 
24 그가 오시기에 앞서 요한이 먼저 회개의 세례를 이스라엘 모든 백성에게 전파하니라 25 요한이 그 달려갈 길을 마칠 때에 말하되 너희가 나를 누구로 생각하느냐 나는 그리스도가 아니라 내 뒤에 오시는 이가 있으니 나는 그 발의 신발끈을 풀기도 감당하지 못하리라 하였으니  

예언대로 메시아를 죽인 유대인  
26 형제들아 아브라함의 후손과 너희 중 하나님을 경외하는 사람들아 이 구원의 말씀을 우리에게 보내셨거늘 27 예루살렘에 사는 자들과 그들 관리들이 예수와 및 안식일마다 외우는 바 선지자들의 말을 알지 못하므로 예수를 정죄하여 선지자들의 말을 응하게 하였도다 28 죽일 죄를 하나도 찾지 못하였으나 빌라도에게 죽여 달라 하였으니 29 성경에 그를 가리켜 기록한 말씀을 다 응하게 한 것이라 후에 나무에서 내려다가 무덤에 두었으나  

예수의 부활에 대한 증언  
30 하나님이 죽은 자 가운데서 그를 살리신지라 31 갈릴리로부터 예루살렘에 함께 올라간 사람들에게 여러 날 보이셨으니 그들이 이제 백성 앞에서 그의 증인이라  

메시아의 성육신과 부활에 대한 성경의 예언 
32 우리도 조상들에게 주신 약속을 너희에게 전파하노니 33 곧 하나님이 예수를 일으키사 우리 자녀들에게 이 약속을 이루게 하셨다 함이라 시편 둘째 편에 기록한 바와 같이 너는 내 아들이라 오늘 너를 낳았다 하셨고 34 또 하나님께서 죽은 자 가운데서 그를 일으키사 다시 썩음을 당하지 않게 하실 것을 가르쳐 이르시되 내가 다윗의 거룩하고 미쁜 은사를 너희에게 주리라 하셨으며 35 또 다른 시편에 일렀으되 주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하시리라 하셨느니라 36 다윗은 당시에 하나님의 뜻을 따라 섬기다가 잠들어 그 조상들과 함께 묻혀 썩음을 당하였으되 37 하나님께서 살리신 이는 썩음을 당하지 아니하였나니 

중심문단 ● 30 But God raised him from dead, 31 and for many days he was seen by those who had traveled with him from Galilee to Jerusalem. They are now his witnessess with him.

해석도움





메시아를 죽인 이스라엘  
바울은 이어서 예수님의 그리스도 되심을 동시대의 선지자인 세례 요한의 예를 들어 증거하고 있습니다. 당시 대부분의 유대인들은 세례 요한을 선지자로 여기고 있었습니다. 하지만 세례 요한이 이 땅에 와서 세례를 베푼 목적을 이해하는 사람들은 거의 없었습니다. 바울은 세례 요한의 사역이 백성들로 하여금 그리스도를 맞이할 준비를 하게 만드는 것이었다고 강조합니다. 바울은 또한 그들이 안식일마다 외우는 선지자의 가르침 역시 바로 메시아 예수님에 대한 예언이었음을 지적합니다. 여기까지 말한 바울은 이스라엘 백성들이 행했던 최악의 반역에 대해 고발하기 시작합니다. 그들은 하나님이 보내주신 이 구원자를 정죄하여 죽였습니다. 그것도 율법이 없는 이방인 총독은 예수의 무죄함을 보고 살리려 애를 썼는데도 말입니다. 이 같은 유대인의 모습이 다름 아닌 바로 우리의 자아의 모습입니다.  
■ 나는 자신이 하나님을 죽일 만큼 무지와 반역으로 가득 차 있는 전적으로 타락한 존재임을 철저히 인정합니까?     

메시아의 부활과 승리  
그러나 바울은 하나님의 약속이 여기서 멈추지 않았다고 말합니다. 그는 이스라엘의 이 같은 반역마저도 성경의 예언대로 된 것임을 지적하면서 하나님은 오히려 그일로 당신의 계획을 성취하셨다고 선언합니다. 그것은 예수를 죽은 자 가운데서 다시 살리심으로 온 인류를 묶고 있던 죄와 사망의 권세를 깨뜨린 것이었습니다. 바울은 이 믿을 수 없는 진리들을 증명하기 위해 구약의 예언들을 인용합니다. “너는 내 아들이라 오늘날 내가 너를 낳았도다”라는 시편 2편의 말씀은 하나님의 독생자의 성육신을 증명합니다. 또 주의 거룩한 자로 썩지 않게 하시리라는 시편 16장 10절 말씀은 부활의 확실성을, 그리고 다윗에게 약속한 거룩하고 미쁜 약속에 관한 이사야 55장 3절의 말씀은 부활의 확실성과 더불어 이것이 우리의 구원을 보증하는 확실한 복음임을 증명합니다(34).  
■ 나는 결코 포기하지 않으시며, 또한 실패치 않으시는 하나님의 약속을 신뢰합니까?