2011년 07월 12일 (화)

성령을 받았느냐



사도행전 19:1 - 19:10 / 새찬송가 220 장


요한의 세례밖에 모르는 에베소교회
1 아볼로가 고린도에 있을 때에 바울이 윗지방으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만나 2 이르되 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 이르되 아니라 우리는 성령이 계심도 듣지 못하였노라 3 바울이 이르되 그러면 너희가 무슨 세례를 받았느냐 대답하되 요한의 세례니라   
1 While Apollos was at Corinth, Paul took the road through the interior and arrived at Ephesus. There he found some disciples 2 and asked them, "Did you receive the Holy Spirit when you believed?" They answered, "No, we have not even heard that there is a Holy Spirit." 3 So Paul asked, "Then what baptism did you receive?" "John's baptism," they replied. 

예수의 세례를 베풀 때 성령이 임하게 됨
4 바울이 이르되 요한이 회개의 세례를 베풀며 백성에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니 이는 곧 예수라 하거늘 5 그들이 듣고 주 예수의 이름으로 세례를 받으니 6 바울이 그들에게 안수하매 성령이 그들에게 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 7 모두 열두 사람쯤 되니라   
4 Paul said, "John's baptism was a baptism of repentance. He told the people to believe in the one coming after him, that is, in Jesus." 5 On hearing this, they were baptized into the name of the Lord Jesus. 6 When Paul placed his hands on them, the Holy Spirit came on them, and they spoke in tongues and prophesied. 7 There were about twelve men in all. 

회당을 떠나 두란노서원에서 사역한 바울 
8 바울이 회당에 들어가 석 달 동안 담대히 하나님 나라에 관하여 강론하며 권면하되 9 어떤 사람들은 마음이 굳어 순종하지 않고 무리 앞에서 이 도를 비방하거늘 바울이 그들을 떠나 제자들을 따로 세우고 두란노 서원에서 날마다 강론하니라   
8 Paul entered the synagogue and spoke boldly there for three months, arguing persuasively about the kingdom of God. 9 But some of them became obstinate; they refused to believe and publicly maligned the Way. So Paul left them. He took the disciples with him and had discussions daily in the lecture hall of Tyrannus. 

에베소에서의 장기사역
10 두 해 동안 이같이 하니 아시아에 사는 자는 유대인이나 헬라인이나 다 주의 말씀을 듣더라   
10 This went on for two years, so that all the Jews and Greeks who lived in the province of Asia heard the word of the Lord.

해석도움





성령을 받았느냐  
바울은 갈라디아와 브루기아 땅을 거쳐(행 18:23), 3차 전도여행 중 가장 큰 열매가 될 에베소 지역으로 들어가게 되었습니다. 에베소 사역에 대해 하나님의 뜻을 묻는 그에게 하나님은 기꺼이 승낙을 주신 것입니다. 에베소는 소아시아의 상업 중심지이자 우상숭배의 중심지였습니다. 에베소에 있는 아데미의 전각은 세계 7대 불가사의 중 하나일 정도로 엄청난 규모입니다. 에베소에 도착한 바울은 열두 명의 제자들을 만나 그들의 신앙수준을 점검했습니다. 그런데 “너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?”는 바울의 질문에 그들은 성령이 있음을 들은 적도 없으며, 오직 요한의 세례를 받았을 뿐이라고 대답했습니다. 이 같은 대답으로 미루어 보아 그들의 신앙은 아볼로의 초기사역으로 말미암은 것으로 보입니다. 그들은 회개의 세례는 알았고, 자신이 죄인 됨과 더 온전해져야 하는 의무는 알았지만, 그리스도의 은혜와 성령의 능력에 대해서는 전혀 몰랐던 것입니다. 그들은 신약시대에 있지만 아직 구약시대를 사는 신자였던 것입니다. 이처럼 초보적인 신자들은 바울을 통해 온전한 신앙을 가지게 되었고 비로소 성령의 시대에 속한 사람이 되었습니다.  
■ 나의 신앙은 아직 구약에 속해 있지 않습니까? 나는 진정으로 성령의 새 시대에 속한 신자입니까? 

두란노 서원  
바울은 회당에서 3개월간 가르치면서 에베소에 있는 유대인들을 전도하기 위해 애썼습니다. 하지만 결국 유대인들은 마음이 굳어 말씀을 받지 않았습니다. 그리하여 바울은 고린도에서처럼 이방인에게로 사역의 초점을 맞춥니다. 이처럼 바울이 이방인의 사도라는 자신의 소명에 순종하자 하나님은 또 다시 그에게 장기사역의 길을 열어주셨고, 약 3년간을 여기에 머물면서 복음을 전할 수 있었습니다. 바울의 에베소 사역의 거점이 된 곳은 두란노 서원입니다. 바울은 모든 사람들이 더위로 인해 강의실을 비운 오전 11시부터 오후 4시까지 이곳을 빌려서 강의를 했다고 합니다. 두란노 서원의 사역은 그의 가르치고자 하는 열정과 성도들의 배우고자 하는 열심이 하나 되어 이루어낸 열매였습니다. 이렇게 복음을 들은 사람들은 아시아 전역을 다니면서 복음을 증거 하게 되었고, 그 결과 소아시아에서는 유대인, 헬라인 할 것 없이 모두 주의 말씀을 듣게 되었습니다(10). 두란노 사역을 통해 세워진 교회는 골로새, 라오디게아, 히에라볼리, 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아 교회 등입니다.  
■ 나는 자신의 소명에 땀과 열정으로 참여하고 있습니까?