2011년 03월 29일 (화)

절도와 무고죄에 대한 법



출애굽기 22:1 - 22:9 / 새찬송가 29 장


절도에 대한 처리 규례
1 사람이 소나 양을 도둑질하여 잡거나 팔면 그는 소 한 마리에 소 다섯 마리로 갚고 양 한 마리에 양 네 마리로 갚을지니라 2 도둑이 뚫고 들어오는 것을 보고 그를 쳐죽이면 피 흘린 죄가 없으나 3 해 돋은 후에는 피 흘린 죄가 있으리라 도둑은 반드시 배상할 것이나 배상할 것이 없으면 그 몸을 팔아 그 도둑질한 것을 배상할 것이요 4 도둑질한 것이 살아 그의 손에 있으면 소나 나귀나 양을 막론하고 갑절을 배상할지니라  
1 "If a man steals an ox or a sheep and slaughters it or sells it, he must pay back five head of cattle for the ox and four sheep for the sheep. 2 "If a thief is caught breaking in and is struck so that he dies, the defender is not guilty of bloodshed; 3 but if it happens after sunrise, he is guilty of bloodshed. "A thief must certainly make restitution, but if he has nothing, he must be sold to pay for his theft. 4 "If the stolen animal is found alive in his possession--whether ox or donkey or sheep--he must pay back double.

해석도움





절도에 대한 처리법  
오늘 본문은 절도와 관련된 범죄에 대한 처리법을 다루고 있습니다. 사람이 소나 양을 도적질해서 잡거나 팔면 소는 다섯 배, 양은 네 배로 갚도록 했습니다(1). 그러나 아직 팔거나 도살하지 않은 경우는 우발적인 범죄로 보고 두 배만 보상토록 했습니다(4). 여기서 우리는 형벌의 경중이 범죄의 내용이나 범죄자의 의도성에 의해 조정되고 있음을 알게 됩니다. 어쨌든 모든 절도는 최소한 2배 이상을 반드시 배상케 함으로써 범죄자로 하여금 다시는 남의 재물을 탐하지 못하게 했고, 보상을 받는 자 역시 손해 본 것보다 후하게 받음으로 그 사건으로 인해 이웃 관계마저 단절되는 폐단을 방지하고 있습니다. 2-3절은 정당방어와 과잉방어에 대한 규정입니다. 이것은 어떠한 경우라도 인간생명의 존엄성과 인권이 지켜지게 하려는 것으로 율법의 탁월성을 잘 보여주고 있습니다. 5-6절은 실수로 타인의 재산에 손해를 끼친 경우에 최선을 다해 배상하도록 규정하고 있습니다. 특히 6절은 유목민인 히브리인이 장차 가나안 땅에서 농사를 지을 경우 문화의 차이에 의해 발생할 수 있는 실화(失火)에 대한 규정으로 하나님의 법이 실생활에 얼마나 세세하게 미치고 있는지를 잘 보여줍니다.
■ 나는 대인 관계의 작은 부분까지 세밀하게 알려주시는 하나님의 말씀에 대해 얼마나 민감하게 반응하고 있습니까?

무고죄에 대한 배상  
맡겨진 물건을 훔쳐간 도둑이 잡히지 않을 경우, 일단 그 물건을 맡았던 자는 재판장에게 나아가 자신의 정직함을 확인받아야 합니다(8). 그리고 만약 물건을 맡겼던 자가 물건을 보관했던 자의 재산 중에서 일부를 자기 것으로 주장하게 되면 두 사람은 재판장에게 가서 분쟁을 해결해야 했습니다. 그때 그 물건이 원고(原告)의 것으로 판명될 경우에는 피고(被告)가 원고에게 도둑질에 해당하는 배상을 하여야 했습니다. 그런데 만약 그 물건이 피고의 것으로 판명될 경우에는 도리어 원고가 무고죄를 범한 결과가 되어 피고에게 동일한 배상을 하도록 했습니다(9하). 이것은 상대방을 의심하거나 무고하는 죄가 비록 경제적 손실을 입히지는 않았더라도 마음에 엄청난 상처를 주는 것이므로 도둑질 못지 않은 범죄임을 가르쳐주고 있습니다.
■ 나는 마음의 상처까지 살피시는 하나님처럼 이웃의 마음을 살피고 있습니까?