사사기 7:9 - 7:15 
2011년 09월 24일 (토)

기드온을 격려하시는 하나님



사사기 7:9 - 7:15 / 새찬송가 305 장


두려워하는 기드온을 미디안 진영에 내려가게 하신 하나님
9 그 밤에 여호와께서 기드온에게 이르시되 일어나 진영으로 내려가라 내가 그것을 네 손에 넘겨 주었느니라 10 만일 네가 내려가기를 두려워하거든 네 부하 부라와 함께 그 진영으로 내려가서 11 그들이 하는 말을 들으라 그 후에 네 손이 강하여져서 그 진영으로 내려가리라 하시니 기드온이 이에 그의 부하 부라와 함께 군대가 있는 진영 근처로 내려간즉 12 미디안과 아말렉과 동방의 모든 사람들이 골짜기에 누웠는데 메뚜기의 많은 수와 같고 그들의 낙타의 수가 많아 해변의 모래가 많음 같은지라
9 During that night the LORD said to Gideon, ?et up, go down against the camp, because I am going to give it into your hands. 10 If you are afraid to attack, go down to the camp with your servant Purah 11 and listen to what they are saying. Afterward, you will be encouraged to attack the camp.?So he and Purah his servant went down to the outposts of the camp. 12 The Midianites, the Amalekites and all the other eastern peoples had settled in the valley, thick as locusts. Their camels could no more be counted than the sand on the seashore.

미디안 군인의 꿈과 해몽을 엿듣고 확신을 가지게 된 기드온
13 기드온이 그 곳에 이른즉 어떤 사람이 그의 친구에게 꿈을 말하여 이르기를 보라 내가 한 꿈을 꾸었는데 꿈에 보리떡 한 덩어리가 미디안 진영으로 굴러 들어와 한 장막에 이르러 그것을 쳐서 무너뜨려 위쪽으로 엎으니 그 장막이 쓰러지더라 14 그의 친구가 대답하여 이르되 이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼이라 하나님이 미디안과 그 모든 진영을 그의 손에 넘겨 주셨느니라 하더라 15 기드온이 그 꿈과 해몽하는 말을 듣고 경배하며 이스라엘 진영으로 돌아와 이르되 일어나라 여호와께서 미디안과 그 모든 진영을 너희 손에 넘겨 주셨느니라 하고
13 Gideon arrived just as a man was telling a friend his dream. ? had a dream,?he was saying. ? round loaf of barley bread came tumbling into the Midianite camp. It struck the tent with such force that the tent overturned and collapsed.?14 His friend responded, ?his can be nothing other than the sword of Gideon son of Joash, the Israelite. God has given the Midianites and the whole camp into his hands.?15 When Gideon heard the dream and its interpretation, he worshiped God. He returned to the camp of Israel and called out, ?et up! The LORD has given the Midianite camp into your hands.

해석도움





두려워 말라  
하나님은 기드온에게 “일어나 진영으로 내려가라”고 명령하시고, “내가 그것을 네 손에 넘겨 주었느니라”고 보증하셨습니다(9). 연이어 하나님은 기드온에게 “만일 네가 내려가기를 두려워하거든 … 그 진영으로 내려가서 그들이 하는 말을 들으라”고 지시하셨습니다(10,11). 두려워 떠는 자들을 다 돌아가게 하셨던 하나님께서(3) 정작 지도자 기드온에게 ‘네가 두려워하거든’이라고 말씀하시는 것은 다소 의아해 보입니다. 그러나 영적 지도자라고 해서 두려움이 없는 것은 아닙니다. 사실 자기 자신을 볼 때 두려워하지 않을 사람은 아무도 없습니다. 하나님은 이 같은 인간의 연약함을 누구보다도 잘 아십니다. 이 때문에 하나님은 여호수아를 지도자로 세우실 때에도 몇 번이고 반복해서 “두려워하지 말고 놀라지 말라”고 격려하셨고, 기드온에게 또 다른 표적을 보여주시는 것입니다. 하나님께 쓰임받는 사람은 두려움이 전혀 없는 자가 아니라, 하나님께로부터 그 두려움을 이길 수 있는 더 큰 용기를 받은 사람들입니다.
■ 날마다 두려움을 이길 수 있는 더 큰 용기를 얻기 위해 내가 더욱 힘써야 할 것은 무엇인가요?

확신을 주시는 하나님  
적진에 침투해 들어간 기드온은 미디안 연합군의 엄청난 규모를 눈으로 보고 놀라게 되었습니다(12). 그때 하나님은 한 미디안 군인이 동료에게 자기가 꾼 꿈에 대해 말하는 것을 기드온이 엿듣게 하셨습니다. 그것은 보리떡 한 덩어리가 미디안 진으로 굴러 들어와 그것을 쳐서 무너뜨리더라는 내용이었습니다(13). 그런데 이 이야기를 들은 동료는 이렇게 해몽을 했습니다. “이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼이라 하나님이 미디안과 그 모든 진영을 그의 손에 넘겨 주셨느니라”(14). 그의 해몽대로 가난한 사람들이 주로 먹는 ‘보리떡’은 비천한 출신의 기드온과 가난에 찌든 이스라엘을 상징하는 단어입니다. 이 말을 들은 기드온은 하나님께 경배하고, 담대하게 승리의 확신을 선포할 수 있게 되었습니다(15). 영적전쟁을 감당하기 위해서는 확신이 필요합니다. 하나님은 보통 말씀을 통해, 환경의 순적함을 통해, 마음의 평안을 통해 확신을 주십니다. 그러나 때로 하나님은 원수의 입에서 나오는 말을 통해 확신을 주시기도 합니다.
■ 나는 영적전쟁에 앞서 하나님이 주시는 특별한 확신을 경험하고 있나요?