에스라 10:1 - 10:6 
2011년 12월 27일 (화)

역사를 일으킨 에스라의 기도



에스라 10:1 - 10:6 / 새찬송가 364 장


백성 전체의 공감을 이끌어 낸 에스라의 참회기도
1 에스라가 하나님의 성전 앞에 엎드려 울며 기도하여 죄를 자복할 때에 많은 백성이 크게 통곡하매 이스라엘 중에서 백성의 남녀와 어린아이의 큰 무리가 그 앞에 모인지라
1 While Ezra was praying and confessing, weeping and throwing himself down before the house of God, a large crowd of Israelites--men, women and children--gathered around him. They too wept bitterly.

스가냐의 고백과 결단
2 엘람 자손 중 여히엘의 아들 스가냐가 에스라에게 이르되 우리가 우리 하나님께 범죄하여 이 땅 이방 여자를 맞이하여 아내로 삼았으나 이스라엘에게 아직도 소망이 있나니 3 곧 내 주의 교훈을 따르며 우리 하나님의 명령을 떨며 준행하는 자의 가르침을 따라 이 모든 아내와 그들의 소생을 다 내보내기로 우리 하나님과 언약을 세우고 율법대로 행할 것이라 4 이는 당신이 주장할 일이니 일어나소서 우리가 도우리니 힘써 행하소서 하니라
2 Then Shecaniah son of Jehiel, one of the descendants of Elam, said to Ezra, ?e have been unfaithful to our God by marrying foreign women from the peoples around us. But in spite of this, there is still hope for Israel. 3 Now let us make a covenant before our God to send away all these women and their children, in accordance with the counsel of my lord and of those who fear the commands of our God. Let it be done according to the Law. 4 Rise up; this matter is in your hands. We will support you, so take courage and do it.?
에스라가 무리로 맹세하게 함
5 이에 에스라가 일어나 제사장들과 레위 사람들과 온 이스라엘에게 이 말대로 행하기를 맹세하게 하매 무리가 맹세하는지라
5 So Ezra rose up and put the leading priests and Levites and all Israel under oath to do what had been suggested. And they took the oath.

애통과 금식을 그치지 않는 에스라
6 이에 에스라가 하나님의 성전 앞에서 일어나 엘리아십의 아들 여호하난의 방으로 들어가니라 그가 들어가서 사로잡혔던 자들의 죄를 근심하여 음식도 먹지 아니하며 물도 마시지 아니하더니
6 Then Ezra withdrew from before the house of God and went to the room of Jehohanan son of Eliashib. While he was there, he ate no food and drank no water, because he continued to mourn over the unfaithfulness of the exiles.

해석도움





바른 기도가 일으키는 것  
에스라의 기도는 스스로 설익은 해결책을 이끌어 내는 기도가 아니었습니다. 그러나 그의 깊이 있는 참회의 내용과 애통하는 자세는 거룩하게 살기 위해 애쓰는 백성 가운데 깊은 공감을 이끌어 내었습니다. 그리하여 큰 무리가 에스라 앞에 모여 통곡했습니다(1). 진심으로 죄를 슬퍼하는 자는 죄를 슬퍼하게 하는 거룩한 영향력을 사람들에게 미치게 됩니다. 그때 모여든 참회자 중 한 사람이 일어나 “이스라엘에게 아직도 소망이 있나니”(2하)라고 외치고 있습니다. 곧 하나님의 명령을 떨며 준행하는 자들이 뜻을 모아 이방인 아내와 자식을 다 내보내기로 약속하고 하나님의 율법대로 실행하면 된다는 것입니다(3). 이 말을 한 스가냐는 자신의 아버지와 백부 등 여섯 집안이 모두 잡혼을 했던 가문의 사람이었습니다. 하지만 그는 가족과 친척 내에 뒤얽힌 사정에도 불구하고 율법대로 준행할 것을 단호히 결심했습니다. 이처럼 이미 하나님은 에스라를 도와 그와 함께 영적 부흥 운동을 일으킬 사람을 예비하고 계셨던 것입니다. 바른 기도는 더 깊은 고통과 함께 더 확실한 소망을 일으켜줍니다. 죄 때문에 고통을 겪은 아골 골짜기가 소망의 문이 되는 것은 영적 법칙인 것입니다(호 2:15). 말씀을 가진 신자에게 너무 늦은 시간이란 결코 없습니다.
■ 나의 기도는 깊은 참회와 확실한 소망을 고백하는 바른 기도입니까?

에스라의 슬픔  
스가냐를 비롯한 백성은 에스라를 도울 것을 약속하면서 그에게 일어나 이 책임을 맡아 달라고 간청했습니다(4). 이에 에스라는 일어나 참회자들부터 율법대로 이혼하여 이방인 아내와 자녀를 내보내겠다고 맹세하기를 요구했고, 백성은 기꺼이 동조했습니다(5). 에스라의 깊은 참회는 이처럼 구체적인 역사를 시작하게 했습니다. 그러나 에스라는 맹세가 행해지고 정화 운동이 시작되었지만, 여전히 밤이 새도록 밥도 먹지 않고 물도 마시지 않으면서 죄 때문에 슬퍼했습니다(6). 여기서 우리는 에스라가 진정 진리의 사람이었지, 다른 목적을 가지고 신앙적인 행위를 연출한 사람이 아니었음을 발견하게 됩니다. 또한 페르시아 당국으로부터 율법을 지키게 하기 위해 사법권 행사까지 부여받은 에스라가 금식으로 기도하는 모습에서 우리는 그가 오직 하나님만이 영적인 문제의 해결사이심을 철저히 믿고 의지했음을 발견하게 됩니다.
■ 나에게는 죄 때문에 가슴을 찢는 고통과 슬픔이 있습니까?