예레미야 31:15 - 31:16 
2011년 08월 14일 (일)

자녀 없음에 대해 울라



예레미야 31:15 - 31:16 / 새찬송가  장


15 여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 라마에서 슬퍼하며 통곡하는 소리가 들리니 라헬이 그 자식 때문에 애곡하는 것이라 그가 자식이 없어져서 위로 받기를 거절하는도다 
16 여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 네 울음 소리와 네 눈물을 멈추어라 네 일에 삯을 받을 것인즉 그들이 그의 대적의 땅에서 돌아오리라 여호와의 말씀이니라

해석도움





성경 속에서 자녀 없음으로 인해 제일 안달하고 슬퍼했던 여인의 대명사는 뭐니 뭐니 해도 ‘라헬’입니다. 하지만 라헬의 애통은 정확히 말해서 자식을 낳지 못함으로 말미암은 탄식이 아닙니다. 라헬은 야곱과 함께 예루살렘과 베들레헴으로 오는 길목인 라마에서 아들을 낳다가 난산으로 인해 죽어가게 되었습니다. 출산을 돕던 종들은 그녀를 위로하기 위해 ‘그렇게 원하던 아들을 낳았다’고 했지만 위로가 되지 않았습니다. 그래서 그 아들의 이름을 ‘내 슬픔의 아들’이란 뜻을 담아 ‘베노니’라고 지어버렸습니다. 아이의 아비인 야곱이 ‘이건 아니다’ 싶어 그 자리에서 이름을 ‘축복의 아들’이란 뜻을 담은 베냐민이라고 바꿨습니다. 라헬의 통곡은 육신적인 사랑으로는 자녀가 없을 때뿐 아니라 자녀가 생겨도 자기가 낳은 아이 하나도 제대로 품고 축복할 수 없는 인간의 한계를 잘 보여주는 것입니다. 

그런데 이렇게 이기적이고 아쉬운 라헬의 통곡은 반대로 올바르고 성숙한 통곡에 대한 소원과 희구와 미련을 남기게 되었습니다. 그리고 그 아쉬움이 클수록 역설적으로 점점 더 올바른 통곡에 대한 상징으로 자리 잡게 됩니다. 하나님의 사랑으로 자기가 낳은 육적인 자녀뿐 아니라 심지어 자기가 낳지 않은 영적인 자녀까지 진정으로 사랑해서 흘리는 눈물의 대명사가 되었고, 그들의 아픔으로 인해 위로받기를 거절하는 깊고도 넓은 사랑을 상징하는 모티브가 되어 역사 속에서 반복적으로 등장하게 되었습니다. 오늘 본문인 예레미야에서는 유다와 베냐민 지파의 자손들이 포로로 잡혀가는 것에 대한 통곡으로 나타나며, 마태복음에서는 예수님께서 탄생하실 때 베들레헴에서 일어난 학살로 말미암은 통곡으로 나타나게 되었습니다.   

‘자녀를 위해 울라’고 할 내용은 바로 이런 라헬의 통곡입니다. 여러분에게는 정말 영적인 자녀가 있습니까? 여러분 때문에 하나님을 만나게 되었고, 여러분으로 인해 하나님을 조금이라도 더 알아가는 영적인 자녀가 있습니까? 만약 없다면 위로받기를 거절할 정도로 애곡하고 있습니까? 우리는 자연인으로는 라헬에 지나지 않습니다. 한 영혼도 잉태할 수 없으며, 한 영혼도 출산할 수 없는 이기적이고 좁은 마음을 가진 존재입니다. 하지만 하나님께서 우리의 남편이 되신 이후에는 모든 것이 변하게 되었습니다.  
“잉태하지 못하며 출산하지 못한 너는 노래할지어다 산고를 겪지 못한 너는 외쳐 노래할지어다 이는 홀로 된 여인의 자식이 남편 있는 자의 자식보다 많음이라 여호와께서 말씀하셨느니라”(사 54:1).
우리가 변화된 라헬의 통곡을 가진다면 하나님께서는 이 민족을 돌아보실 것입니다. 북한과 세계를, 우리의 다음세대를 긍휼히 여기실 것입니다. 문제는 문제 자체가 아니라 그것을 향해 라헬의 통곡이 없다는 점입니다. 라헬의 통곡이 회복될 수 있도록 부르짖을 때입니다.