사사기 1:16 - 1:26 
2011년 09월 03일 (토)

실패한 유다의 정복



사사기 1:16 - 1:26 / 새찬송가 354 장


유다 자손과 함께 거주하게 된 겐 사람
16 모세의 장인은 겐 사람이라 그의 자손이 유다 자손과 함께 종려나무 성읍에서 올라가서 아랏 남방의 유다 황무지에 이르러 그 백성 중에 거주하니라

스밧에 사는 가나안 족속을 진멸한 유다 지파
17 유다가 그의 형제 시므온과 함께 가서 스밧에 거주하는 가나안 족속을 쳐서 그 곳을 진멸하였으므로 그 성읍의 이름을 호르마라 하니라

골짜기 주민을 쫓아내지 못한 유다와 아낙 자손을 쫓아낸 갈렙
18 유다가 또 가사 및 그 지역과 아스글론 및 그 지역과 에그론 및 그 지역을 점령하였고 19 여호와께서 유다와 함께 계셨으므로 그가 산지 주민을 쫓아내었으나 골짜기의 주민들은 철 병거가 있으므로 그들을 쫓아내지 못하였으며 20 그들이 모세가 명령한 대로 헤브론을 갈렙에게 주었더니 그가 거기서 아낙의 세 아들을 쫓아내었고

베냐민 지파의 불완전한 정복
21 베냐민 자손은 예루살렘에 거주하는 여부스 족속을 쫓아내지 못하였으므로 여부스 족속이 베냐민 자손과 함께 오늘까지 예루살렘에 거주하니라

벧엘 정복 시 요셉 지파의 잘못된 제안
22 요셉 가문도 벧엘을 치러 올라가니 여호와께서 그와 함께 하시니라 23 요셉 가문이 벧엘을 정탐하게 하였는데 그 성읍의 본 이름은 루스라 24 정탐꾼들이 그 성읍에서 한 사람이 나오는 것을 보고 그에게 이르되 청하노니 이 성읍의 입구를 우리에게 보이라 그리하면 우리가 네게 선대하리라 하매 25 그 사람이 성읍의 입구를 가리킨지라 이에 그들이 칼날로 그 성읍을 쳤으되 오직 그 사람과 그의 가족을 놓아 보내매 26 그 사람이 헷 사람들의 땅에 가서 성읍을 건축하고 그것의 이름을 루스라 하였더니 오늘까지 그 곳의 이름이 되니라

중심문단●22 Now the house of Joseph attacked Bethel, and the LORD was with them. 23 When they sent men to spy out Bethel (formerly called Luz), 24 the spies saw a man coming out of the city and they said to him, ?how us how to get into the city and we will see that you are treated well.?25 So he showed them, and they put the city to the sword but spared the man and his whole family. 26 He then went to the land of the Hittites, where he built a city and called it Luz, which is its name to this day.

해석도움





유다의 정복  
믿음의 모본을 보인 갈렙의 모습에 힘을 얻은 유다 지파는 정복전쟁을 계속해 나갔습니다. 그리하여 스밧에 거한 가나안 족속을 진멸하고 그곳 이름을 ‘호르마’라 칭했습니다(17). 호르마는 ‘완전한 파괴’라는 뜻으로, 유다 지파의 이런 철저한 도륙은 그 땅에 뿌리박고 있던 우상에 대한 하나님의 분노를 잘 보여주고 있습니다. 하지만 이와 같은 철저한 모습은 어느 순간부터 사라지고 맙니다. 그들이 산지 거민은 쫓아냈지만 골짜기에 사는 거민들은 철병거가 있다는 이유로 정복하지 못했던 것입니다(19). 하지만 성경은 헤브론을 정복한 갈렙의 모습을 다시 한 번 상기시킴으로 이것이 핑계에 지나지 않음을 암시하고 있습니다(20). 가나안 정복은 하나님께서 이미 약속하신 대로 취하는 전쟁이었고, 그 승리의 원동력은 인간의 무기에 있지 않고 하나님의 능력에 있는 것이었습니다. 그들은 마치 예수님을 보고 물 위를 걷다가 파도를 보고 물에 빠진 베드로처럼 믿음으로 시작했다가 불신앙으로 끝내고 있는 것입니다.
■ 최근에 나의 신앙을 꺾으려고 했지만 핑계에 지나지 않았던 요인이 있다면 무엇인가요?

벧엘 VS 루스  
요셉 가문은 벧엘을 정복하기 위해 올라갔고, 이 정복에는 하나님도 함께 하셨습니다(22). 이곳의 원래 이름은 ‘(진리로부터) 왜곡되다’, ‘(하나님을) 떠나다’라는 뜻의 ‘루스’였는데(23), 야곱이 이곳에서 하늘에 연결된 사다리를 보고 ‘하나님의 집’이라는 뜻의 ‘벧엘’로 개명한 유서 깊은 장소입니다. 그런데 벧엘을 정탐하기 위해 갔던 정탐꾼들은 그 성읍에서 나오는 한 사람과 ‘성읍으로 들어갈 수 있는 비밀 통로를 알려주면 그의 가족의 생명과 재산을 보호해주겠다’는 거래를 했습니다. 이것은 여리고성을 정복할 때 기생 라합에게 약속한 것과는 전혀 다른 성격의 것입니다. 라합은 하나님에 대한 신앙 때문에 이스라엘이 승리할 것에 대한 믿음의 고백을 했지만, 이 사람은 자기의 이익을 위해 동족을 배반하고 군사적인 정보를 제공했던 것입니다. 그런데 이 같은 거래는 하나님께서 미워하시는 것이었습니다(삿 2:2). 이것은 살아남게 된 그 사람이 근처로 이주하여 성의 이름을 다시 루스라고 한 데서 잘 나타나고 있습니다. 그리고 이처럼 가나안 사람과의 거래를 통해 얻은 벧엘은 훗날 우상숭배의 중심지로 전락하게 됩니다. 하나님께서 주신 목표는 그것을 이루는 방법 역시 하나님께서 기뻐하시는 방법으로 이루어져야 하는 것입니다. 한편 16절은 모세의 장인이 속했던 겐 족속이 이스라엘 백성과 함께 가나안 땅으로 들어왔음을 보여줍니다. 모세가 광야에서 장인에게 “선대하리라”고 약속한(민 10:29) 말이 성취된 것입니다. 후에 이들은 레갑 자손으로 일컬어지게 됩니다(대상 2:55). 하나님은, 당신의 종을 선대한 상급은 결코 잊지 않으십니다.
■ 하나님께서 주신 목표를 하나님이 기뻐하시는 방법으로 이루어가고 있는지 돌아봅시다.