신명기 30:1 - 30:9 
2012년 10월 07일 (일)

마음 드린 예배의 축복



신명기 30:1 - 30:9 / 새찬송가  장


1 내가 네게 진술한 모든 복과 저주가 네게 임하므로 네가 네 하나님 여호와로부터 쫓겨간 모든 나라 가운데서 이 일이 마음에서 기억이 나거든 2 너와 네 자손이 네 하나님 여호와께로 돌아와 내가 오늘 네게 명령한 것을 온전히 따라 마음을 다하고 뜻을 다하여 여호와의 말씀을 청종하면 3 네 하나님 여호와께서 마음을 돌이키시고 너를 긍휼히 여기사 포로에서 돌아오게 하시되 네 하나님 여호와께서 흩으신 그 모든 백성 중에서 너를 모으시리니 4 네 쫓겨간 자들이 하늘 가에 있을지라도 네 하나님 여호와께서 거기서 너를 모으실 것이며 거기서부터 너를 이끄실 것이라 5 네 하나님 여호와께서 너를 네 조상들이 차지한 땅으로 돌아오게 하사 네게 다시 그것을 차지하게 하실 것이며 여호와께서 또 네게 선을 행하사 너를 네 조상들보다 더 번성하게 하실 것이며 6 네 하나님 여호와께서 네 마음과 네 자손의 마음에 할례를 베푸사 너로 마음을 다하며 뜻을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하게 하사 너로 생명을 얻게 하실 것이며 7 네 하나님 여호와께서 네 적군과 너를 미워하고 핍박하던 자에게 이 모든 저주를 내리게 하시리니 8 너는 돌아와 다시 여호와의 말씀을 청종하고 내가 오늘 네게 명령하는 그 모든 명령을 행할 것이라 9 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 청종하여 이 율법책에 기록된 그의 명령과 규례를 지키고 네 마음을 다하며 뜻을 다하여 여호와 네 하나님께 돌아오면 네 하나님 여호와께서 네 손으로 하는 모든 일과 네 몸의 소생과 네 가축의 새끼와 네 토지 소산을 많게 하시고 네게 복을 주시되 곧 여호와께서 네 조상들을 기뻐하신 것과 같이 너를 다시 기뻐하사 네게 복을 주시리라

해석도움





모든 복과 저주의 갈림길은 말씀 순종 여부에 달려있습니다(신 30:15-16). 말씀은 일점일획도 떨어지지 않고 반드시 그대로 됩니다. 그래서 우리는 축복을 받든지 저주를 받든지 상관없이 모두 “말씀대로 되었다!”라고 고백할 수밖에 없을 것입니다. 그런데 만약 지금 당신의 처지가 생명과 복이 아니라 사망과 화의 자리에 있다고 하면 어떻게 회복될 수 있을까요? 
제일 먼저, 자신의 현재 처지가 말씀대로 된 것임을 마음으로 깨달아야 합니다(1). 그런 후에 실패한 그 자리에서 마음을 다하여 말씀을 듣고 예배를 드려야 합니다(2). 그러면 하나님께서도 마음을 우리에게로 돌이키시게 됩니다(3). 이것이 해답입니다. 우리가 마음을 먹으면 하나님도 마음을 먹으시고, 우리가 마음을 다하면 하나님도 마음을 다하십니다. 
하나님만 마음을 다하시면 놀라운 변화가 일어납니다. 먼저 환경이 변합니다. 그리하여 쫓겨 간 자들이 하늘가에 있을지라도 되돌릴 것이고(4), 그분의 긍휼로 말미암아 신앙생활을 잘한 조상보다 더 번성하게 하실 것입니다(5).
둘째, 내면이 변합니다. 그리하여 우리가 한 일은 마음 다해 예배드리는 마중물을 부은 것밖에 없는데, 하나님은 정말 우리의 마음에 여호와를 사랑할 수 있는 기적과 같은 변화를 일으켜 주십니다. 
그렇다면 마음을 드려 예배드린다는 것은 구체적으로 어떤 의미입니까?
마음은 하나입니다. 그러므로 마음에 자기, 가정, 자식, 일, 연인 등이 차 있으면 마음 다한 예배를 드릴 수 없습니다. 특별히 마음이 물질에 대한 염려와 욕심으로 가득 차 있으면 마음 다한 예배를 결코 드릴 수 없습니다. 우리가 헌금을 드리는 것은 돈을 드리는 것이 아니라 마음을 드리는 것입니다. 마음이 있는 곳에 물질 또한  있기 때문입니다. 
사실 하나님은 우리를 향해 한 번도 제대로 된 예배를 드린 적이 없다고 책망하고 계십니다. 마음을 드리지 않은 예배는 고깃덩어리만 나온 예배이며, 음녀의 예배에 지나지 않습니다. 그러나 온 땅을 두루 감찰하시는 하나님은 마음 드린 예배자 한 사람만 있으면, 마치 요셉 한 사람을 통해 온 가정과 나라가 복을 받게 된 것과 같은 역사를 지금도 일으키기를 원하십니다.   
사실 마음 하나를 제대로 드린 예배에 동반되는 축복은 만 가지나 되는 것입니다(9). 그리고 마음 드린 예배를 드리는 것은 어려운 것도 아니고 먼 것도 아닙니다(신 30:11). 말씀이 입에 있고 마음에 있기만 하면 능히 할 수 있는 것입니다(신 30:14).  
하나님께서는 진실로 살아계십니다. 그리고 지금도 누가 온 마음을 드려 예배하는지를 살피고 계십니다. 당신의 삶이 막힌 것은 당신의 마음이 막힌 것입니다. 마음 하나를 온전히 드림으로 만 가지 축복을 풍성히 받는 자 되시길 축원합니다.