신명기 3:23 - 3:29 
2012년 07월 25일 (수)

모세의 간청과 하나님의 응답



신명기 3:23 - 3:29 / 새찬송가 300 장


모세의 간절한 소원
23 그때에 내가 여호와께 간구하기를 24 주 여호와여 주께서 주의 크심과 주의 권능을 주의 종에게 나타내시기를 시작하셨사오니 천지간에 어떤 신이 능히 주께서 행하신 일 곧 주의 큰 능력으로 행하신 일같이 행할 수 있으리이까 25 구하옵나니 나를 건너가게 하사 요단 저쪽에 있는 아름다운 땅, 아름다운 산과 레바논을 보게 하옵소서 하되
23 At that time I pleaded with the LORD: 24 ? Sovereign LORD, you have begun to show to your servant your greatness and your strong hand. For what god is there in heaven or on earth who can do the deeds and mighty works you do? 25 Let me go over and see the good land beyond the Jordan─that fine hill country and Lebanon.?
하나님의 단호한 거절과 명령
26 여호와께서 너희 때문에 내게 진노하사 내 말을 듣지 아니하시고 내게 이르시기를 그만해도 족하니 이 일로 다시 내게 말하지 말라 27 너는 비스가산 꼭대기에 올라가서 눈을 들어 동서남북을 바라고 네 눈으로 그 땅을 바라보라 너는 이 요단을 건너지 못할 것임이니라 28 너는 여호수아에게 명령하고 그를 담대하게 하며 그를 강하게 하라 그는 이 백성을 거느리고 건너가서 네가 볼 땅을 그들이 기업으로 얻게 하리라 하셨느니라 29 그때에 우리가 벳브올 맞은편 골짜기에 거주하였느니라
26 But because of you the LORD was angry with me and would not listen to me. ?hat is enough,?the LORD said. ?o not speak to me anymore about this matter. 27 Go up to the top of Pisgah and look west and north and south and east. Look at the land with your own eyes, since you are not going to cross this Jordan. 28 But commission Joshua, and encourage and strengthen him, for he will lead this people across and will cause them to inherit the land that you will see.?29 So we stayed in the valley near Beth Peor.

해석도움





하나님의 거절  
요단 동쪽의 정복을 마치고, 이제 가나안 정복을 눈앞에 두고 있는 모세는 지도자가 아니라 평범한 개인 자격으로라도 그 땅에 들어가고 싶은 강렬한 열망을 가지게 되었습니다(24-25). 그리하여 모세는 이미 선언된 하나님의 명령에 대해(민 20:12) 은혜로운 변경을 바라면서 자신의 소망을 간절하게 피력하고 있습니다(23). 그의 기도에 나오는 ‘아름다운 땅’, ‘아름다운 산’, 울창한 백향목 숲이 있는 ‘레바논’이라는 단어들은 모세가 가나안 땅을 얼마나 사모하고 있었는지를 잘 보여줍니다(25). 하지만 하나님은 “그만해도 족하니 이 일로 다시 내게 말하지 말라”(26)고 하시면서 단호하게 그의 청을 거절하셨습니다. 그리고 비스가산 꼭대기에 올라가 눈으로만 그 땅을 바라보라고 하셨습니다(27). 이처럼 하나님은 모세가 아무리 뛰어난 지도자고, 그의 기도가 아무리 절실하다 해도 그의 시대의 한계를 분명히 하셨습니다. 하나님은 다시 한 번 가나안 정복의 사명을 받아 새로 세움 받은 여호수아를 강하고 담대하게 하라고 명하셨습니다(28). 하나님은 결코 한 사람에게만 당신의 사명을 맡기시지 않습니다.
■ 나는 하나님께 받은 내 사명의 한계를 분명히 알고, 다음세대를 세우라는 명령에 순종하고 있습니까?

율법의 한계  
모세는 이 같은 하나님의 말씀 앞에 겸손히 굴복하고 자신의 죽음을 준비하고 있습니다. 여기서 우리는 하나님께 인정받은 모세의 온유를 다시 한 번 발견하게 됩니다(민 12:3). 그리고 우리는 기도 응답의 부분에서 모든 것을 우리 자신의 뜻대로 관철하려고 하는 모습을 회개하게 됩니다. 한편 모세가 단 한순간의 혈기 때문에 가나안에 들어가지 못하는 모습은 신세대에게 하나님의 말씀을 거역하는 죄가 얼마나 큰 것인지를 가장 생생히 알려주는 산 교훈이 되었을 것입니다. 또한 율법으로 상징되는 모세가 가나안에 들어가지 못하는 모습은 율법의 한계성을 분명히 보여주는 것이기도 합니다.
■ 나는 모세의 경우를 타산지석으로 삼아 하나님의 말씀 앞에서 두렵고 떨림으로 순종하는 하루하루를 보내기로 결단합니까?