2012년 04월 07일 (토)

성소의 성물



열왕기상 7:23 - 7:51 / 새찬송가 420 장


놋바다
23 또 바다를 부어 만들었으니 그 직경이 십 규빗이요 그 모양이 둥글며 그 높이는 다섯 규빗이요 주위는 삼십 규빗 줄을 두를 만하며 …

물두멍과 부삽, 대접
40 히람이 또 물두멍과 부삽과 대접들을 만들었더라 이와 같이 히람이 솔로몬 왕을 위하여 여호와의 전의 모든 일을 마쳤으니 41 곧 기둥 둘과 그 기둥 꼭대기의 공 같은 머리 둘과 또 기둥 꼭대기의 공 같은 머리를 가리는 그물 둘과 42 또 그 그물들을 위하여 만든 바 매 그물에 두 줄씩으로 기둥 위의 공 같은 두 머리를 가리게 한 석류 사백 개와 43 또 열 개의 받침 수레와 받침 수레 위의 열 개의 물두멍과 44 한 바다와 그 바다 아래의 소 열두 마리와 45 솥과 부삽과 대접들이라 히람이 솔로몬 왕을 위하여 여호와의 성전에 이 모든 그릇을 빛난 놋으로 만드니라 46 왕이 요단 평지에서 숙곳과 사르단 사이의 차진 흙에 그것들을 부어 내었더라 47 기구가 심히 많으므로 솔로몬이 다 달아보지 아니하고 두었으니 그 놋 무게를 능히 측량할 수 없었더라

금으로 만든 성소의 성물
48 솔로몬이 또 여호와의 성전의 모든 기구를 만들었으니 곧 금 단과 진설병의 금 상과 49 내소 앞에 좌우로 다섯씩 둘 정금 등잔대며 또 금 꽃과 등잔과 불집게며 50 또 정금 대접과 불집게와 주발과 숟가락과 불을 옮기는 그릇이며 또 내소 곧 지성소 문의 금 돌쩌귀와 성전 곧 외소 문의 금 돌쩌귀더라 51 솔로몬 왕이 여호와의 성전을 위하여 만드는 모든 일을 마친지라 이에 솔로몬이 그의 아버지 다윗이 드린 물건 곧 은과 금과 기구들을 가져다가 여호와의 성전 곳간에 두었더라
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●48 Solomon also made all the furnishings that were in the LORD'S temple: the golden altar; the golden table on which was the bread of the Presence; 49 the lampstands of pure gold (five on the right and five on the left, in front of the inner sanctuary); the gold floral work and lamps and tongs; 50 the pure gold basins, wick trimmers, sprinkling bowls, dishes and censers; and the gold sockets for the doors of the innermost room, the Most Holy Place, and also for the doors of the main hall of the temple. 51 When all the work King Solomon had done for the temple of the LORD was finished, he brought in the things his father David had dedicated--the silver and gold and the furnishings--and he placed them in the treasuries of the LORD'S temple.

해석도움





놋바다와 부삽  
히람이 두 번째로 만든 작품은 놋바다와 물두멍, 부삽과 대접 등 성전 뜰에서 사용되는 물건들이었습니다. 4만 8천 리터의 물이 들어가는 엄청난 놋바다는 제사장의 몸을 씻는 일(대하 4:6)과 물두멍에 물을 옮겨 제물들을 씻는 데 사용하기 위한 것으로 성전 남동쪽에 비치되었습니다. 또 이동식 놋받침 위에 놓은 10개의 물두멍은 성전 좌우에 각각 다섯 개씩 비치되어 번제물을 헹궈내는 데 사용되었습니다. 솥과 부삽은 성전 뜰에 있는 제단 곁에 설치될 물품으로, 각각 재를 담았다가 버릴 수 있는 통과 제단에서 짐승을 잡을 때에 피를 담는 그릇으로 사용되었습니다. 여기서 우리는 성전에 들어가기 위해 얼마나 철저한 정결과 또 얼마나 많은 절차가 필요한지를 발견하게 됩니다. 그러나 우리는 예수의 보혈로 말미암아 이제 더 이상 이 같은 정결의식과 제물들을 필요로 하지 않게 되었습니다. 예수님은 나의 마르지 않는 놋바다와 영원한 제물이 되시는 분입니다.
놋바다와 부삽  
히람이 두 번째로 만든 작품은 놋바다와 물두멍, 부삽과 대접 등 성전 뜰에서 사용되는 물건들이었습니다. 4만 8천 리터의 물이 들어가는 엄청난 놋바다는 제사장의 몸을 씻는 일(대하 4:6)과 물두멍에 물을 옮겨 제물들을 씻는 데 사용하기 위한 것으로 성전 남동쪽에 비치되었습니다. 또 이동식 놋받침 위에 놓은 10개의 물두멍은 성전 좌우에 각각 다섯 개씩 비치되어 번제물을 헹궈내는 데 사용되었습니다. 솥과 부삽은 성전 뜰에 있는 제단 곁에 설치될 물품으로, 각각 재를 담았다가 버릴 수 있는 통과 제단에서 짐승을 잡을 때에 피를 담는 그릇으로 사용되었습니다. 여기서 우리는 성전에 들어가기 위해 얼마나 철저한 정결과 또 얼마나 많은 절차가 필요한지를 발견하게 됩니다. 그러나 우리는 예수의 보혈로 말미암아 이제 더 이상 이 같은 정결의식과 제물들을 필요로 하지 않게 되었습니다. 예수님은 나의 마르지 않는 놋바다와 영원한 제물이 되시는 분입니다.
쫖 나는 날마다 놋바다 되신 예수께 뛰어들어 정결케 되고 있습니까?

성소의 성물  
성전 뜰의 모든 물건을 만든 솔로몬은 이제 성전 안에 소용되는 물건을 만듭니다. 그런데 성전의 외부에서 성소 내부로 들어감에 따라 재료는 놋이 아니라 금이 쓰이게 됩니다. 그리하여 촛대와 향단과 떡상뿐 아니라 불집게, 돌쩌귀, 대접 같은 것마저 금이 아니면 안 되었습니다. 이것은 하나님 앞에 나아갈수록 더욱 완전한 것이 아니면 안 된다는 사실을 보여줍니다. 하나님 앞에 설 수 있는 것은 정금과 같은 믿음뿐입니다. 하나님 앞에서의 봉사는 그것이 아무리 작은 일이라도 최선을 다하지 않으면 안 됩니다. 이를 위해서는 우리의 믿음이 정금같이 될 수 있도록 날마다 말씀의 불로 연단되어야 합니다. 우리의 삶이 나무 대신 돌, 돌 대신 철, 철 대신 놋, 놋 대신 금이 될 수 있도록 성장을 향한 헌신을 계속해야 합니다(사 60:17).
■ 나는 날마다 놋바다 되신 예수께 뛰어들어 정결케 되고 있습니까?

성소의 성물  
성전 뜰의 모든 물건을 만든 솔로몬은 이제 성전 안에 소용되는 물건을 만듭니다. 그런데 성전의 외부에서 성소 내부로 들어감에 따라 재료는 놋이 아니라 금이 쓰이게 됩니다. 그리하여 촛대와 향단과 떡상뿐 아니라 불집게, 돌쩌귀, 대접 같은 것마저 금이 아니면 안 되었습니다. 이것은 하나님 앞에 나아갈수록 더욱 완전한 것이 아니면 안 된다는 사실을 보여줍니다. 하나님 앞에 설 수 있는 것은 정금과 같은 믿음뿐입니다. 하나님 앞에서의 봉사는 그것이 아무리 작은 일이라도 최선을 다하지 않으면 안 됩니다. 이를 위해서는 우리의 믿음이 정금같이 될 수 있도록 날마다 말씀의 불로 연단되어야 합니다. 우리의 삶이 나무 대신 돌, 돌 대신 철, 철 대신 놋, 놋 대신 금이 될 수 있도록 성장을 향한 헌신을 계속해야 합니다(사 60:17).
■ 나는 불로 연단된 정금 같은 믿음을 갈망하며 날마다 말씀 앞에 서고 있습니까?