빌립보서 1:3 - 1:7 
2012년 10월 14일 (일)

결론은 기쁨입니다



빌립보서 1:3 - 1:7 / 새찬송가  장


3 내가 너희를 생각할 때마다 나의 하나님께 감사하며 4 간구할 때마다 너희 무리를 위하여 기쁨으로 항상 간구함은 5 너희가 첫날부터 이제까지 복음을 위한 일에 참여하고 있기 때문이라 6 너희 안에서 착한 일을 시작하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 줄을 우리는 확신하노라 7 내가 너희 무리를 위하여 이와 같이 생각하는 것이 마땅하니 이는 너희가 내 마음에 있음이며 나의 매임과 복음을 변명함과 확정함에 너희가 다 나와 함께 은혜에 참여한 자가 됨이라

해석도움





빌립보서는 바울이 감옥에서 사형을 당할지, 석방이 될지 알지 못하는 극도로 불안한 미결수 신분일 때 쓴 편지입니다. 하지만 이 책에는 기쁨이라는 단어가 무려 17번이나 나옵니다. 바울은 편지를 정리하면서 결론적으로 다시 한 번 주 안에서 기뻐하라고 명령합니다(빌 3:1). 왜냐하면, 기쁨이야말로 바울에게 가장 익숙한 메시지 주제였으며, 성도들에게는 스스로가 영적으로 안전한지 점검할 수 있는 가장 정확한 척도였기 때문입니다. 
사실 신앙생활의 핵심을 한 단어로 표현한다면 기쁨이라고 할 수 있습니다. 하나님께서 창조하신 첫 사람 아담은 기쁨으로 가득 찬 존재였으며 그가 살던 곳도 ‘기쁨’이란 뜻을 가진 에덴동산이었습니다. 그런데 첫 아담이 범죄함으로 모든 인류가 이 기쁨을 상실하자, 하나님은 이 기쁨을 회복시켜주기 위해 둘째 아담이신 예수님을 보내주셨습니다. 예수님은 한마디로 기쁨이 충만한 분이셨습니다. 예수님이 얼마나 기쁨이 가득한 분이셨는지는 십자가 지시기 전날 밤에 3번이나 “기쁨 충만”을 말씀하신 것에서 분명히 알 수 있습니다(요 15:11, 16:24, 17:13).
이 때문에 예수님의 제자들이 세운 초대교회는 기쁨이 충만한 공동체였습니다. 베드로는 전도할 때도 복음을 믿으면 유쾌하게 되는 날이 이를 것이라고 자랑했습니다(행 3:19).
이처럼 신앙생활의 핵심이 기쁨이기 때문에 하나님께서 우리에게 기대하시는 열매 역시 기쁨입니다. 인생의 제일 되는 목적은 하나님을 기뻐하고 영원토록 그를 즐거워하는 것입니다. 존 파이퍼는 이렇게 말했습니다. 
“하나님께는 내가 충족시켜드려야 할 결핍이나 채워드려야 할 궁핍이 전혀 없다. 하나님을 기쁘시게 하는 길은 드리기 위해서가 아니라 받기 위해서, 물을 붓기 위해서가 아니라 마시기 위해서 그분께 가는 것이다. 우리가 그분 안에서 가장 만족을 누릴 때 그분은 우리 안에서 가장 영광을 받으신다.”
이 때문에 지금 우리가 해야 할 단 한 가지 일이 있다면 그것은 기뻐하는 것입니다. 그렇다면 어떻게 하면 기쁨으로 충만할 수 있을까요? 빌립보서는 신자가 확실하게 기쁨으로 충만할 수 있는 비결 한 가지를 알려주고 있습니다. 그 비결은 다름 아닌 ‘성도의 교제’(코이노니아)입니다. 빌립보서에 나오는 17번의 기쁨이란 단어 중 13번이 ‘성도의 교제’와 연관되어 쓰이고 있습니다. 그런데 빌립보서에서 말하는 이 성도의 교제는, 구체적으로 복음을 위한 수고에 함께 참여하는 것을 의미합니다. 이 때문에 오늘 본문에서는 ‘코이노니아’를 ‘참여’로 번역하고 있습니다(5,7). 
성도의 교제는 반드시 복음을 위한 헌신으로 연결되어야 합니다. 그리스도를 위해 함께 수고하고 희생할 때 임하는 기쁨은 세상이 결코 줄 수도, 알 수도 없는 것입니다. 신자는 무엇보다도 기쁨의 충만을 구해야 합니다. 사실 돈이나 건강, 성공이나 명예 등 사람이 줄 수 있고, 사탄도 줄 수 있는 것을 주로 구하는 것은 어리석은 일입니다. 이것들은 덤에 지나지 않기 때문입니다. 하나님은 덤 제품은 판매하지 않습니다. 먼저 주 안에서 기뻐하면 덤은 말 그대로 더해지는 것입니다.