요한계시록 7:1 - 7:8 
2012년 11월 19일 (월)

인침을 받은 자



요한계시록 7:1 - 7:8 / 새찬송가 488 장


하나님의 종들에게 인치기까지 해하지 말라는 명령
1 이 일 후에 내가 네 천사가 땅 네 모퉁이에 선 것을 보니 땅의 사방의 바람을 붙잡아 바람으로 하여금 땅에나 바다에나 각종 나무에 불지 못하게 하더라 2 또 보매 다른 천사가 살아 계신 하나님의 인을 가지고 해 돋는 데로부터 올라와서 땅과 바다를 해롭게 할 권세를 받은 네 천사를 향하여 큰 소리로 외쳐 3 이르되 우리가 우리 하나님의 종들의 이마에 인치기까지 땅이나 바다나 나무들을 해하지 말라 하더라
1 After this I saw four angels standing at the four corners of the earth, holding back the four winds of the earth to prevent any wind from blowing on the land or on the sea or on any tree. 2 Then I saw another angel coming up from the east, having the seal of the living God. He called out in a loud voice to the four angels who had been given power to harm the land and the sea: 3 'Do not harm the land or the sea or the trees until we put a seal on the foreheads of the servants of our God.'
인침 받은 자의 수 
4 내가 인침을 받은 자의 수를 들으니 이스라엘 자손의 각 지파 중에서 인침을 받은 자들이 십사만 사천이니 5 유다 지파 중에 인침을 받은 자가 일만 이천이요 르우벤 지파 중에 일만 이천이요 갓 지파 중에 일만 이천이요 6 아셀 지파 중에 일만 이천이요 납달리 지파 중에 일만 이천이요 므낫세 지파 중에 일만 이천이요 7 시므온 지파 중에 일만 이천이요 레위 지파 중에 일만 이천이요 잇사갈 지파 중에 일만 이천이요 8 스불론 지파 중에 일만 이천이요 요셉 지파 중에 일만 이천이요 베냐민 지파 중에 인침을 받은 자가 일만 이천이라
4 Then I heard the number of those who were sealed: 144,000 from all the tribes of Israel. 5 From the tribe of Judah 12,000 were sealed, from the tribe of Reuben 12,000, from the tribe of Gad 12,000, 6 from the tribe of Asher 12,000, from the tribe of Naphtali 12,000, from the tribe of Manasseh 12,000, 7 from the tribe of Simeon 12,000, from the tribe of Levi 12,000, from the tribe of Issachar 12,000, 8 from the tribe of Zebulun 12,000, from the tribe of Joseph 12,000, from the tribe of Benjamin 12,000.

해석도움





인침을 받은 자  
1절은 ‘이 일 후에’로 시작됩니다. 이 말은 요한이 잠시 고개를 돌려 다른 장면을 보게 된 것을 말합니다. 곧 7장은 ‘누가 이 무시무시한 진노 앞에서 능히 서겠는가?’라는 6장의 마지막 질문에 대해 그럼에도 구원받은 하나님의 백성이 있다는 사실을 알려주기 위한 삽입구입니다. 먼저 요한은 땅의 사방 모퉁이에서 바람으로써 땅과 바다를 전멸할 권세를 받은 네 천사가 서 있는 것을 보았습니다. 그런데 그들은 아직 그 바람이 불지 못하도록 단단히 붙들고 있었습니다(1-2). 그리고 다른 천사가 살아계신 하나님의 인을 가지고 해 돋는 데로부터 올라와서 그 네 천사들에게, 자신이 하나님의 종들의 이마에 인치기까지 땅이나 바다나 나무들을 해하지 말라고 외쳤습니다(3). 이 환상은 심판과 재앙의 주도권이 하나님께 있음을 분명히 보여줍니다. 그리고 어떤 심판과 재앙도 하나님의 인을 맞을 자의 구원에 방해할 수 없음도 보여줍니다. 한편 인을 친다는 것은 자기 백성임을 증명하는 도장을 찍는 것을 의미합니다. 곧 이것은 하나님의 소유인 성도의 영혼에 대한 하나님의 보호를 의미합니다. 

인침을 받은 자의 수  
요한은 인침 받은 자의 수를 들었습니다. 이스라엘 자손 중에 인침 받은 자는 십사만 사천이었습니다. 이것은 열두지파에서 각각 인침 받은 12,000명씩을 합산한 숫자입니다. 그런데 이 숫자는 실제적인 숫자가 아니라 완전수(12)×완전수(12)×많은 수(1,000)로, 아브라함에게 약속하신 대로 하나님께서 택한 백성을 완전한 숫자로 구원하심을 의미합니다. 또 민수기에 보면 이와 같이 지파별로 계수하는 사람은 모두 전쟁에 나갈 숫자로서, 이것은 지상에서 인침 받은 하나님의 백성들이 모두 영적 전쟁의 군사 같아야 함을 보여줍니다. 한편 여기에 나오는 이스라엘 열두 지파는 구약시대의 열두 지파와는 다른 몇 가지 차이점이 있습니다. 첫째는 열두 제자 중 가룟 유다와 같은 성격이었던 ‘단’ 지파가 완전히 사라졌고, 그 대신 각 지파에 흩어져 있어서 열두 지파를 계수할 때 빠졌던 레위지파가 대신 들어갔다는 점입니다. 이것은 더 이상 가라지가 존재하지 않으며, 모든 성도가 제사장이 되므로 더 이상 레위인이 따로 필요하지 않다는 의미입니다. 둘째는 이스라엘의 분열을 주도했던 교만한 에브라임 지파가 그의 경건한 아버지 요셉의 이름으로 새롭게 불린다는 점입니다(8). 이것은 더 이상 분열과 교만이 틈탈 수 없음을 의미합니다. 이런 점에서 여기에 나오는 열두지파는 구약의 이스라엘이 아니라 새 이스라엘임을 알 수 있습니다.