로마서 8:33 - 8:39 
2012년 06월 18일 (월)

끊을 수 없는 사랑



로마서 8:33 - 8:39 / 새찬송가 304 장


넉넉히 이기게 하시는 하나님의 사랑
33 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 34 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 35 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 36 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살당할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 37 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라
33 Who will bring any charge against those whom God has chosen? It is God who justifies. 34 Who is he that condemns? Christ Jesus, who died―more than that, who was raised to life―is at the right hand of God and is also interceding for us. 35 Who shall separate us from the love of Christ? Shall trouble or hardship or persecution or famine or nakedness or danger or sword? 36 As it is written: “For your sake we face death all day long; we are considered as sheep to be slaughtered.” 37 No, in all these things we are more than conquerors through him who loved us.

그 무엇으로도 끊을 수 없는 하나님의 사랑
38 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 39 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라
38 For I am convinced that neither death nor life, neither angels nor demons, neither the present nor the future, nor any powers, 39 neither height nor depth, nor anything else in all creation, will be able to separate us from the love of God that is in Christ Jesus our Lord.

해석도움





분리할 수 없는 사랑  
33-35절에서 바울은 “누가 …?”라는 질문을 세 번 반복함으로 지금까지의 내용을 정리하고 있습니다. 먼저 바울은 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발할 수 있느냐고 외칩니다. 죄 많은 우리를 택하시고 의롭다 하신 분은 바로 하나님입니다. 그러므로 끊임없이 우리를 고발하는 양심과 율법과 사탄의 고발은 아무런 힘이 없습니다. 이어서 바울은 누가 우리를 정죄할 수 있느냐고 외칩니다. 예수님은 우리의 모든 죄를 대신 지시고 죽으시고 부활하신 분입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없습니다. 마지막으로 바울은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요!”라고 외칩니다. 인류를 심판할 수 있는 유일한 권리를 가지신 그리스도는 우리를 위해 간구하는 분입니다. 따라서 어떤 종류의 환란 곧 내면적인 곤고함이나 외면적인 핍박, 굶주림과 가난, 헐벗음과 수치, 자연으로부터 당하는 위험과 사람에게 당하는 고통도 우리를 그분의 사랑에서 분리하여 멸망케 할 수 없습니다. 참으로 우리를 향한 하나님의 사랑이 닿지 못하게 할 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
■ 나는 세상에서 가장 크고 강력한 것이 하나님의 사랑임을 진심으로 믿습니까?

내가 확신하노니  
바울은 이제 더욱 확신에 찬 음성으로 하나님의 끊을 수 없는 사랑을 찬양하고 있습니다. 그는 한 존재의 생사 문제가 그를 하나님의 사랑에서 갈라놓을 수 없다고 선언합니다. 또한 그는 천사와 권세자와 능력 등 어떤 영적 세력도 하나님의 사랑에서 우리를 갈라놓을 수 없다고 선언합니다. 당시 유대인들은 영적 세력들이 하나님의 사랑을 독차지하기 위해 인간을 질투한다는 의식을 가지고 있었습니다. 하지만 바울은 어떤 영적 존재들이 무슨 일을 한다 하더라도 우리를 향한 하나님의 사랑은 결코 감해지지 않는다고 외치는 것입니다. 바울은 또 현재나 장래의 시간도 하나님의 사랑을 끊을 수 없으며, 우리가 가장 높은 정점에 있을 때나 반대로 가장 낮은 곳에 떨어져 있다 해도 그 사랑은 변함이 없고, 설령 지금과 또 다른 어떤 세상이 생겨난다 하더라도 그 사랑은 여전할 것이라고 찬양하고 있습니다. 우리를 우리 구주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 떼어놓을 수 있는 것은 정말 아무것도 없습니다.
■ 나는 나의 생각, 나의 한계를 뛰어넘는 하나님의 사랑 안에서 능력과 사랑과 근신하는 마음으로 나아가고 있습니까?