2012년 07월 14일 (토)

역할 분담과 지도자의 조건



신명기 1:9 - 1:18 / 새찬송가 542 장


모세의 역할 분담 제안과 백성의 동의
9 그때에 내가 너희에게 말하여 이르기를 나는 홀로 너희의 짐을 질 수 없도다 10 너희의 하나님 여호와께서 너희를 번성하게 하셨으므로 너희가 오늘날 하늘의 별같이 많거니와 11 너희 조상의 하나님 여호와께서 너희를 현재보다 천 배나 많게 하시며 너희에게 허락하신 것과 같이 너희에게 복 주시기를 원하노라 12 그런즉 나 홀로 어찌 능히 너희의 괴로운 일과 너희의 힘겨운 일과 너희의 다투는 일을 담당할 수 있으랴 13 너희의 각 지파에서 지혜와 지식이 있는 인정 받는 자들을 택하라 내가 그들을 세워 너희 수령을 삼으리라 한즉 14 너희가 내게 대답하여 이르기를 당신의 말씀대로 하는 것이 좋다 하기에

지도자의 조건과 의무
15 내가 너희 지파의 수령으로 지혜가 있고 인정 받는 자들을 취하여 너희의 수령을 삼되 곧 각 지파를 따라 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장과 조장을 삼고 16 내가 그때에 너희의 재판장들에게 명하여 이르기를 너희가 너희의 형제 중에서 송사를 들을 때에 쌍방 간에 공정히 판결할 것이며 그들 중에 있는 타국인에게도 그리할 것이라 17 재판은 하나님께 속한 것인즉 너희는 재판할 때에 외모를 보지 말고 귀천을 차별 없이 듣고 사람의 낯을 두려워하지 말 것이며 스스로 결단하기 어려운 일이 있거든 내게로 돌리라 내가 들으리라 하였고 18 내가 너희의 행할 모든 일을 그때에 너희에게 다 명령하였느니라

중심문단●9 At that time I said to you, ?ou are too heavy a burden for me to carry alone. 10 The LORD your God has increased your numbers so that today you are as many as the stars in the sky. 11 May the LORD, the God of your fathers, increase you a thousand times and bless you as he has promised! 12 But how can I bear your problems and your burdens and your disputes all by myself? 13 Choose some wise, understanding and respected men from each of your tribes, and I will set them over you.?14 You answered me, ?hat you propose to do is good.?

해석도움





역할 분담
가나안 진군을 명령받은 모세는 제일 먼저 역할 분담의 필요성을 역설했습니다(9). 그는 하나님께서 이스라엘에게 지금보다 천 배나 많은 인구를 주시고, 허락하신 말씀대로 가나안 땅을 주실 것을 굳게 믿고 있었습니다(11). 그러기 위해서는 더더욱 역할 분담이 절실했던 것입니다. 이렇게 하여 확립된 것이 천부장, 백부장, 오십부장, 십부장, 조장의 제도였습니다. 모세가 이처럼 38년 전 자기가 행한 행정조직 정립을 제일 먼저 언급한 것은 가나안 정복 전쟁을 앞두고 있는 신세대들이 가장 먼저 점검하고 정비해야 할 당면 과제가 이것이었기 때문입니다. 하나님의 일은 홀로 감당할 수 없습니다. 하나님나라는 권위와 질서를 통해 세워지는 것입니다. 역할 분담과 질서 확립은 영적 전쟁을 수행해야 하는 교회공동체에 가장 중요한 선결 과제입니다.
■ 우리 교회 공동체는 역할 분담이 잘 되어 있으며 질서대로 모든 일이 행해지고 있습니까?

지도자의 조건
모세를 보필하여 백성을 판결하고, 영적 전쟁에 앞장서기 위해 백성의 수령으로 세움 받는 자는 먼저 지혜와 지식이 있는 자여야 했습니다(15). 말씀에 대한 지혜와 지식의 은사는 영적 지도자가 반드시 갖추어야 할 조건입니다. 이들은 또한 하나님을 경외하고, 거짓이 없이 진실하며, 물질 문제에서도 깨끗한 자들이었습니다(출 18:21). 먼저, 모세는 이들 수령들에게 재판의 지침이 되는 율법의 말씀을 다 교육했습니다(18). 그리고 그는 재판할 때에 민족과 빈부와 귀천을 뛰어넘어 바르게 판결하라고 다시 한 번 당부하고 있습니다(17). 여기서 우리는 율법의 핵심인 ‘공의’와 ‘약자에 대한 사랑’의 정신을 분명히 볼 수 있습니다. 한편 우리는 이 행정조직이 실상 재판 등의 행정소송을 원활히 하기 위해 도입된 것이지만, 그 용어상 준(準)군사체계라는 점을 알 수 있습니다. 교회는 전투하는 공동체라는 사실을 잊어서는 안 됩니다.
■ 나는 교회에서 하나님의 군사로서, 인정받는 지도자로서 자라가기를 소망합니까?