2012년 10월 18일 (목)

기억하고 생각하라



창세기 : - : / 새찬송가  장


옛날을 기억하라
1 하늘이여 귀를 기울이라 내가 말하리라 땅은 내 입의 말을 들을지어다 2 내 교훈은 비처럼 내리고 내 말은 이슬처럼 맺히나니 연한 풀 위의 가는 비 같고 채소 위의 단비 같도다 3 내가 여호와의 이름을 전파하리니 너희는 우리 하나님께 위엄을 돌릴지어다 4 그는 반석이시니 그가 하신 일이 완전하고 그의 모든 길이 정의롭고 진실하고 거짓이 없으신 하나님이시니 공의로우시고 바르시도다 5 그들이 여호와를 향하여 악을 행하니 하나님의 자녀가 아니요 흠이 있고 삐뚤어진 세대로다 6 어리석고 지혜 없는 백성아 여호와께 이같이 보답하느냐 그는 네 아버지시요 너를 지으신 이가 아니시냐 그가 너를 만드시고 너를 세우셨도다 7 옛날을 기억하라 역대의 연대를 생각하라 네 아버지에게 물으라 그가 네게 설명할 것이요 네 어른들에게 물으라 그들이 네게 말하리로다

하나님의 인도하심과 극진한 사랑
8 지극히 높으신 자가 민족들에게 기업을 주실 때에, 인종을 나누실 때에 이스라엘 자손의 수효대로 백성들의 경계를 정하셨도다 9 여호와의 분깃은 자기 백성이라 야곱은 그가 택하신 기업이로다 10 여호와께서 그를 황무지에서, 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다 11 마치 독수리가 자기의 보금자리를 어지럽게 하며 자기의 새끼 위에 너풀거리며 그의 날개를 펴서 새끼를 받으며 그의 날개 위에 그것을 업는 것 같이 12 여호와께서 홀로 그를 인도하셨고 그와 함께 한 다른 신이 없었도다 13 여호와께서 그가 땅의 높은 곳을 타고 다니게 하시며 밭의 소산을 먹게 하시며 반석에서 꿀을, 굳은 반석에서 기름을 빨게 하시며 14 소의 엉긴 젖과 양의 젖과 어린 양의 기름과 바산에서 난 숫양과 염소와 지극히 아름다운 밀을 먹이시며 또 포도즙의 붉은 술을 마시게 하셨도다

하나님을 버린 여수룬의 범죄
15 그런데 여수룬이 기름지매 발로 찼도다 네가 살찌고 비대하고 윤택하매 자기를 지으신 하나님을 버리고 자기를 구원하신 반석을 업신여겼도다 16 그들이 다른 신으로 그의 질투를 일으키며 가증한 것으로 그의 진노를 격발하였도다 17 그들은 하나님께 제사하지 아니하고 귀신들에게 하였으니 곧 그들이 알지 못하던 신들, 근래에 들어온 새로운 신들 너희의 조상들이 두려워하지 아니하던 것들이로다 18 너를 낳은 반석을 네가 상관하지 아니하고 너를 내신 하나님을 네가 잊었도다

중심문단●1 Listen, O heavens, and I will speak; hear, O earth, the words of my mouth. 2 Let my teaching fall like rain and my words descend like dew, like showers on new grass, like abundant rain on tender plants. 3 I will proclaim the name of the LORD. Oh, praise the greatness of our God!

해석도움





기억하라  
모세는 자신이 베풀 교훈이 비요, 이슬과 단비라고 묘사합니다(2). 겸손한 자에게는 하나님의 말씀이 연한 풀에 떨어지는 이슬과 같은 감화력과 단비 같은 생명력을 가집니다. 그러나 반대로 교만한 자에게는 모든 것을 휩쓸어 가는 심판이 됨을 보여주고 있습니다. 먼저, 모세는 하나님께 위엄을 돌려야 한다고 선언합니다(3). 왜냐하면, 하나님은 쉽게 쌓였다가 금방 사라지는 사막의 모래 산과는 달리, 언제나 변함없이 제자리에 서 있는 진실하고 의롭고 정직한 반석이시기 때문입니다(4). 모세는, 이러한 하나님으로부터 창조될 뿐 아니라 자녀로 선택받는 놀라운 은혜를 체험하고도(6하) 배반으로 보답하는 것은 참으로 어리석고 지혜 없는 행동이며(6상) 흠 있고 삐뚤어진 세대라고 백성을 책망합니다(5). 이것을 방지하기 위해 모세는 백성에게 하나님께서 행하신 일을 ‘기억하고’, ‘생각하고’, ‘물어서’ 잊지 말라고 명하고 있습니다(7).
● 나는 겸손한 자 되어 하나님의 은혜를 기억하고 생각하며 물어서, 잊지 않는 삶을 살기를 소망합니까?

여수룬의 범죄  
하나님은 자손이 없는 아브라함을 한 나라로 선택하시고 아직 나지 않은 이스라엘 민족의 수효를 염두에 두시며 민족들의 국경을 정하셨습니다(8). 또 하나님은 짐승들이 부르짖는 광야에서 야곱(이스라엘)이 잠들었을 때 그를 만나주셨고, 그의 장인과 형의 손에서 눈동자처럼 보호해주셨습니다(10). 그뿐만 아니라 나그네 된 애굽 땅에서 안주하려는 이스라엘을 고난으로 깨우시고, 하나님의 백성으로 연단시키기 위해 광야로 이끌어내셨으며(11-12), 결국 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅과 요단 동편의 땅을 허락해주셨습니다(13-14). 이것은 하나님께서 이스라엘을 그의 기업으로 삼으시고 특별하게 사랑하셨기 때문입니다(9). 이 같은 극진한 사랑이 있는데, 살찌고 부유하고 강대하며 윤택해진 이스라엘이 어떻게 하나님을 발로 차버리고 경홀히 여길 수 있단 말입니까? 15절의 여수룬은 ‘의로운 자’라는 뜻으로, 마땅히 의롭게 살아야 할 이스라엘의 타락을 탄식하는 의미가 담겨 있습니다. 그들이 버린 것은 ‘자기를 지으신 하나님’, ‘자기를 구원하신 반석’(15), ‘너를 낳은 반석’, ‘너를 내신 하나님’이며(18), 그들이 섬긴 것은 ‘가증한 것’(16), ‘귀신’, ‘그들이 알지 못하던 신’, ‘근래에 들어온 새로운 신’, ‘조상들이 두려워하지 아니하던 것들’입니다(17).
● 하나님을 차버리고 귀신을 섬기는 여수룬이 나와 우리 민족의 모습이라면, 처절한 회개와 돌이킴으로 택하신 족속, 왕 같은 제사장의 모습을 회복하도록 간구합시다.