신명기 28:58 - 28:68 
2012년 10월 10일 (수)

그치지 않는 저주



신명기 28:58 - 28:68 / 새찬송가 570 장


국가 멸망 이후에도 계속되는 저주
58 네가 만일 이 책에 기록한 이 율법의 모든 말씀을 지켜 행하지 아니하고 네 하나님 여호와라 하는 영화롭고 두려운 이름을 경외하지 아니하면 59 여호와께서 네 재앙과 네 자손의 재앙을 극렬하게 하시리니 그 재앙이 크고 오래고 그 질병이 중하고 오랠 것이라 60 여호와께서 네가 두려워하던 애굽의 모든 질병을 네게로 가져다가 네 몸에 들어붙게 하실 것이며 61 또 이 율법책에 기록하지 아니한 모든 질병과 모든 재앙을 네가 멸망하기까지 여호와께서 네게 내리실 것이니 62 너희가 하늘의 별 같이 많을지라도 네 하나님 여호와의 말씀을 청종하지 아니하므로 남는 자가 얼마 되지 못할 것이라

회개하지 않는 이스라엘을 향해 계속되는 저주
63 여호와께서 너희에게 선을 행하시고 너희를 번성하게 하시기를 기뻐하시던 것같이 이제는 여호와께서 너희를 망하게 하시며 멸하시기를 기뻐하시리니 너희가 들어가 차지할 땅에서 뽑힐 것이요 64 여호와께서 너를 땅 이 끝에서 저 끝까지 만민 중에 흩으시리니 네가 그곳에서 너와 네 조상들이 알지 못하던 목석 우상을 섬길 것이라 65 그 여러 민족 중에서 네가 평안함을 얻지 못하며 네 발바닥이 쉴 곳도 얻지 못하고 여호와께서 거기에서 네 마음을 떨게 하고 눈을 쇠하게 하고 정신을 산란하게 하시리니 66 네 생명이 위험에 처하고 주야로 두려워하며 네 생명을 확신할 수 없을 것이라 67 네 마음의 두려움과 눈이 보는 것으로 말미암아 아침에는 이르기를 아하 저녁이 되었으면 좋겠다 할 것이요 저녁에는 이르기를 아하 아침이 되었으면 좋겠다 하리라 68 여호와께서 너를 배에 싣고 전에 네게 말씀하여 이르시기를 네가 다시는 그 길을 보지 아니하리라 하시던 그 길로 너를 애굽으로 끌어 가실 것이라 거기서 너희가 너희 몸을 적군에게 남녀 종으로 팔려 하나 너희를 살 자가 없으리라

중심문단●58 If you do not carefully follow all the words of this law, which are written in this book, and do not revere this glorious and awesome name-the LORD your God- 59 the LORD will send fearful plagues on you and your descendants, harsh and prolonged disasters, and severe and lingering illnesses.

해석도움





멸망 이후의 저주 
바빌론에 의한 국가 함락이라는 저주에도 이스라엘은 여전히 돌이키지 않을 것입니다. 오늘 본문은 이처럼 이스라엘 백성이 계속해서 성경에 기록된 말씀을 준행치 않고, 영화롭고 두려우신 여호와의 이름을 경외하지 않을 때 임할 결과에 관한 내용입니다(58). 먼저, 재앙 가운데 있는 그들과 그들의 후손에게 더 크고 오래고 중한 저주들이 임하게 될 것입니다(59). 그리고 그들이 두려워하는 모든 질병이 그들에게 들러붙게 될 것이며(60), 율법 책에 기록되지 않은 모든 종류의 재앙들이 그들이 파멸할 때까지 그치지 않고 임하게 될 것입니다(61). 그리하여 한때 아브라함에게 주신 약속대로(창 15:5) 별과 같이 많았던 그들의 수효는 쉽게 헤아릴 수 있을 정도로 소수만 남게 될 것입니다. 불순종하는 자에 대한 하나님의 심판은 지칠 줄 모르는 것입니다.
● 그치지 않는 하나님의 저주 속에서도 여전히 나를 내 삶의 주인으로 두고 살아가겠습니까, 이제는 돌이켜 영화롭고 두려우신 여호와 앞에 엎드려 회개하겠습니까?

그 이후의 저주  
63절에 “여호와께서 … 기뻐하시던 것같이 이제는 여호와께서 너희를 망하게 하시며 멸하시기를 기뻐하시리니”라는 표현에는 사랑하고 기뻐하는 자녀가 끝내 회개하지 않을 때 엄한 채찍을 가해서라도 돌이키게 하시려는 아버지의 애타는 심정이 역설적으로 담겨 있습니다. 64절의 예언은 A.D. 70년 로마에 의해 유대 민족이 완전히 뿌리 뽑혀 나라 없이 전 세계로 흩어짐으로 성취됩니다. 그리고 그들은 옮겨진 곳에서조차 마음도 몸도 안식할 수 없을 것이며, 보는 것때문에 눈이 떨리고, 생각하는 것 때문에 마음이 무너지고, 정신착란이 생길 지경에 이를 것입니다(65). 그들의 생명은 마치 백척간두에 부러진 나뭇가지 하나만 붙잡고 매달려 있는 것처럼 항상 위급한 상태에 있을 것이며(66), 속히 시간이 지나가는 것 외에는 아무런 소망이 없을 정도로 고통스러운 나날을 보내게 될 것입니다(67). 또한, 이스라엘은 종노릇했던 애굽에까지 다시 종살이하기 위해 팔려 가게 될 것입니다. 하지만 그들은 저주의 상징이 되어 아무도 그들을 사려 하지 않게 될 것입니다(68). 이상의 내용처럼 하나님께서 택하셨던 선민 유대인들은 중세와 근세, 현대에 이어지는 과정 동안 수없이 대량학살을 당하게 되었습니다. 새 이스라엘인 우리는, 자신이 말씀에 순종할 때에는 보배로운 백성이 되지만 말씀을 떠나면 아무 가치도 없어, 길거리에 버려질 수밖에 없는 존재임을 잊지 말아야 합니다.
● 나는 새 이스라엘인으로 말씀에 순종하며 보배로운 백성으로 살고 있습니까, 아니면 불순종함으로 아무런 가치 없이 버려진 존재로 살고 있습니까?