요한계시록 1:12 - 1:20 
2012년 11월 03일 (토)

일곱 별과 일곱 촛대의 비밀



요한계시록 1:12 - 1:20 / 새찬송가 85 장


계시를 주시는 예수님의 모습
12 몸을 돌이켜 나에게 말한 음성을 알아 보려고 돌이킬 때에 일곱 금 촛대를 보았는데 13 촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고 14 그의 머리와 털의 희기가 흰 양털 같고 눈 같으며 그의 눈은 불꽃 같고 15 그의 발은 풀무불에 단련한 빛난 주석 같고 그의 음성은 많은 물 소리와 같으며 16 그의 오른손에 일곱 별이 있고 그의 입에서 좌우에 날선 검이 나오고 그 얼굴은 해가 힘있게 비치는 것 같더라
12 I turned around to see the voice that was speaking to me. And when I turned I saw seven golden lampstands, 13 and among the lampstands was someone ?ike a son of man,?dressed in a robe reaching down to his feet and with a golden sash around his chest. 14 His head and hair were white like wool, as white as snow, and his eyes were like blazing fire. 15 His feet were like bronze glowing in a furnace, and his voice was like the sound of rushing waters. 16 In his right hand he held seven stars, and out of his mouth came a sharp double-edged sword. His face was like the sun shining in all its brilliance.

요한의 반응과 예수님의 선언 
17 내가 볼 때에 그의 발 앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 이르시되 두려워하지 말라 나는 처음이요 마지막이니 18 곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니 19 그러므로 네가 본 것과 지금 있는 일과 장차 될 일을 기록하라 20 네가 본 것은 내 오른손의 일곱 별의 비밀과 또 일곱 금 촛대라 일곱 별은 일곱 교회의 사자요 일곱 촛대는 일곱 교회니라
17 When I saw him, I fell at his feet as though dead. Then he placed his right hand on me and said: ?o not be afraid. I am the First and the Last. 18 I am the Living One; I was dead, and behold I am alive for ever and ever! And I hold the keys of death and Hades. 19 ?rite, therefore, what you have seen, what is now and what will take place later. 20 The mystery of the seven stars that you saw in my right hand and of the seven golden lampstands is this: The seven stars are the angels of the seven churches, and the seven lampstands are the seven churches.

해석도움





인자 같으신 이
자기에게 말씀하시는 분이 누구 신지 알아보려고 몸을 돌이켰던 요한은 일곱 금 촛대 사이에 서서 계신 인자와 같은 이를 보게 되었습니다(12). 이것은 예수님께서 지금도 교회에 임재해 계시며 교회를 통해서 당신의 뜻을 이루어 가시는 분이심을 보여줍니다. 요한은 예수님의 모습에 대해 여덟 가지로 묘사하고 있습니다(단 10:5-6 참고). 먼저 예수님은 발에 끌리는 옷을 입으셨습니다(13). 이것은 제사장의 복장입니다. 그리고 가슴에 금띠를 띠셨습니다(13). 이것은 왕의 복장입니다. 또한, 그 음성은 힘찬 나팔소리와 많은 물소리와 같았으며(15하), 그의 입에서 좌우에 날 선 검이 나오고 있었습니다. 이것은 선지자의 사역을 가리킵니다(16중). 곧 요한이 계시를 통해서 다시 만난 예수님의 모습은 제사장과 왕과 선지자의 직분을 받으신 완전한 구원주의 모습이었습니다. 그런데 동시에 그분은 머리와 털의 희기가 양털이나 눈과 같았습니다. 이것은 예수님이 영원한 신성을 소유하신 하나님임을 보여줍니다. 그리고 그분의 눈은 아무것도 감출 수 없는 불꽃과 같았고, 그분의 발은 원수의 세력을 밟아 뭉개실 풀무에 달구어진 빛난 주석과 같았습니다. 이것은 모두 위엄에 가득 찬 심판주의 모습입니다(단 7:9-10). 이상의 묘사를 통해 우리는 하나님이신 예수님은 구원자이실 뿐 아니라 심판주라는 사실도 알게 됩니다. 이처럼 구원주와 심판주 되시는 예수님의 얼굴은 한마디로 해가 힘 있게 비치는 것과 같은 광명이었습니다. 

일곱 별과 일곱 촛대의 비밀
환상을 통해 예수님의 모습을 본 요한은 그의 발 앞에서 엎드러져 죽은 자 같이 되었습니다(17상). 예수님과 삼 년간을 동고동락했고, 특별히 가장 많은 사랑을 받았던 요한이 보인 이러한 반응은 예수님이 얼마나 엄위하신 분이신지를 다시금 생각하게 합니다. 예수님은 오른손을 그에게 얹고 두려워하지 말라고 말씀하셨습니다. 처음이요 마지막이신 예수님은 우리를 위해 돌아가셨을 뿐 아니라, 살아나셨으며, 천국뿐 아니라 지옥의 통치권도 가지고 계시기 때문입니다(17하-18). 이어서 예수님은 “네가 본 것과 지금 있는 일과 장차 될 일을 기록하라”고 명하셨습니다(19). 그리고 그가 보게 될 계시를 20절로 요약해서 이렇게 말씀해 주셨습니다. 여기서 일곱 별은 일곱 교회의 사자를, 일곱 금 촛대는 일곱 교회를 의미합니다. 곧 요한계시록은 사도 요한 당시에 존재하던 교회로부터 지금까지 존재하는 교회들에 일어날 일들에 대해 예수님께서 가지고 계신 계획에 대한 것이라고 할 수 있습니다. 한편 하나님은 말씀사역자를 당신의 권위와 통제를 상징하는 오른손에 쥐고 계십니다. 이것은 그들이 대단해서가 아니라 그들에게 생명의 말씀이 위탁되었기 때문입니다. 그러므로 말씀사역자는 철저히 하나님의 권위와 통제 아래에 충성해야 합니다. 충성이란 주인이 시키는 대로 하는 것입니다.