2012년 08월 12일 (일)

순서 바꾸지 맙시다



열왕기상 22:4 - 22:5 / 새찬송가  장


4 여호사밧에게 이르되 당신은 나와 함께 길르앗 라못으로 가서 싸우시겠느냐 여호사밧이 이스라엘 왕에게 이르되 나는 당신과 같고 내 백성은 당신의 백성과 같고 내 말들도 당신의 말들과 같으니이다
5 여호사밧이 또 이스라엘의 왕에게 이르되 청하건대 먼저 여호와의 말씀이 어떠하신지 물어보소서

해석도움





유다의 선한 왕 여호사밧은 이스라엘의 악한 왕 아합이 아람과의 전쟁에서 동맹을 제안하자, 자신이 먼저 결정한 후에 하나님의 뜻을 묻고 있습니다. 이처럼 순서가 뒤바뀌면, 하나님께 물어도 제대로 들리지 않고 들린다 해도 순종할 수 없습니다. 그러므로 신자는 반드시 먼저 하나님께 여쭙고 나서 결정해야 합니다. 하나님은 통보의 대상이 아니라 통치의 주체이십니다.
여호사밧이 이처럼 선뜻 아합의 제안을 받아들인 이유는 여러 가지로 추측할 수 있습니다. 우선 대의명분이 좋아서일 수 있습니다. 동족이 힘을 합쳐 외세를 물리치는 것은 누가 봐도 그럴 듯한 명분이 되기 때문입니다. 또한 그의 착한 성품 때문일 수 있습니다. 그런데 아무리 대의명분이 좋고, 또 거절을 못하는 성품 때문에 결정한 것이라 해도 하나님 앞에서는 악한 것이 될 수 있습니다. 그 후 여호사밧은 하나님께 책망을 받았습니다(대하 19:2).
그러나 여호사밧의 심리를 더 깊이 분석해보면 더 치명적인 이유가 있다는 것을 확인하게 됩니다. 그것은 ‘교만’입니다. 사실 왕국 분열 이후 유다는 이스라엘에 비해 늘 약자의 위치에 있었습니다. 하지만 유다의 네 번째 왕인 여호사밧 때에 이르러서는 군사력이 대등해졌으며, 전국에 걸친 율법 교육으로 신앙지식도 많아지게 되었습니다. 이와 같은 자신감을 바탕으로 그는 이미 아합 왕과 결혼 동맹까지 맺고 있었던 것입니다. 하지만 자신이 더 이상 약하지 않고 무지하지도 않다는 교만 때문에, 여호사밧은 ‘아달랴’라는 다윗의 왕조를 멸망시킬 뻔한 최악의 며느리를 얻게 됩니다.
자기가 진정으로 약하고 어리석다고 생각하는 사람은 먼저 하나님께 여쭈어봅니다. 심지어 악한 왕 아합도 자신의 약함을 절감했을 때, 세부적인 부분까지 하나님께 먼저 물었습니다(왕상 20:14). 하지만 자기가 충분히 강하고 지혜롭다고 생각하는 사람은 먼저 결정부터 하고 형식적으로 하나님께 묻습니다. 사사 시대에 베냐민 지파에 속한 기브아 사람들이 범죄할 때, 이스라엘 백성은 이렇게 결정합니다. “우리가 이스라엘 모든 지파 중에서 백 명에 열 명, 천 명에 백 명, 만 명에 천 명을 뽑아 그 백성을 위하여 양식을 준비하고 그들에게 베냐민의 기브아에 가서 그 무리가 이스라엘 중에서 망령된 일을 행한 대로 징계하게 하리라”(삿 20:10). 그러고 나서 그들은 하나님께 “우리 중에 누가 먼저 올라가서 베냐민 자손과 싸우리이까”(삿 20:18) 하고 물었습니다. 하지만 그 결과는 두 차례에 걸친 처절한 패배였습니다. 그제야 이스라엘은 자신들의 잘못에 대해 철저히 회개하고 하나님께 물음으로 승리를 경험하게 됩니다(삿 20:26-28).
신자는 하나님께 먼저 묻고 나중에 결정하는 사람입니다. 더 나아가 신자는 방주를 지은 노아나 성막을 만든 모세처럼 하나님으로부터 철저히 간섭받는 사람이 되어야 함을 기억하시기 바랍니다.