2012년 03월 15일 (목)

구레네 시몬과 십자가



마가복음 15:16 - 15:22 / 새찬송가 151 장


로마 군인들에게 희롱과 모욕을 당하신 예수님
16 군인들이 예수를 끌고 브라이도리온이라는 뜰 안으로 들어가서 온 군대를 모으고 17 예수에게 자색 옷을 입히고 가시관을 엮어 씌우고 18 경례하여 이르되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하고 19 갈대로 그의 머리를 치며 침을 뱉으며 꿇어 절하더라 20 희롱을 다 한 후 자색 옷을 벗기고 도로 그의 옷을 입히고 십자가에 못 박으려고 끌고 나가니라
16 The soldiers led Jesus away into the palace (that is, the Praetorium) and called together the whole company of soldiers.   
17 They put a purple robe on him, then twisted together a crown of thorns and set it on him.   
18 And they began to call out to him, "Hail, king of the Jews!"   
19 Again and again they struck him on the head with a staff and spit on him. Falling on their knees, they paid homage to him.   
20 And when they had mocked him, they took off the purple robe and put his own clothes on him. Then they led him out to crucify him.   

구레네 시몬이 억지로 십자가를 지고 감
21 마침 알렉산더와 루포의 아버지인 구레네 사람 시몬이 시골로부터 와서 지나가는데 그들이 그를 억지로 같이 가게 하여 예수의 십자가를 지우고 22 예수를 끌고 골고다라 하는 곳(번역하면 해골의 곳)에 이르러
21 A certain man from Cyrene, Simon, the father of Alexander and Rufus, was passing by on his way in from the country, and they forced him to carry the cross.   
22 They brought Jesus to the place called Golgotha (which means The Place of the Skull).

해석도움





비천해지신 왕  
사형 판결을 받은 예수님은 총독의 뜰로 끌려 들어가 로마 군인들에게 희롱을 당하셨습니다(16). 우선 예수님은 왕이 입는 자색 옷과 왕이 쓰는 면류관 대신 로마 군인이 망토로 쓰는 홍포와 가시면류관을 쓰셨습니다(17). 또 그들은 “유대인의 왕이여 평안할지어다”(18) 하고 신하의 문안을 흉내 낸 후 왕께 충성의 표시로 드리는 입맞춤 대신 침을 뱉었습니다. 그리고 왕의 권위를 상징하는 홀 대신 손에 쥐어 주었던 갈대를 도로 빼앗아 가시면류관을 쓰신 머리를 쳤습니다(19). 이 모든 것은 왕 아닌 자가 왕 노릇한 쿠데타 사범에 대한 조롱이었습니다. 사실 이 같은 조롱은 왕이 아니면서 스스로 왕의 자리를 찬탈한 우리가 받아야 하는 것이었습니다. 하지만 예수님은 이런 우리까지 사랑하셔서, 그릇되게 왕위를 찬탈한 우리의 장차 받을 수치를 대신해서 받고 계신 것입니다. 참된 왕이신 예수님이 우리 때문에 이렇게까지 비천해지셨습니다.
■ 나를 위해 수치를 대신 받으신 예수께 감격과 사랑으로 나아갑시다.

구레네 시몬  
예수님은 잔인한 채찍질과 치욕적인 수모를 당한 후에 직접 십자가를 끌고 골고다로 향하셨습니다(20). 하지만 심한 채찍질로 인해 끝까지 십자가를 지고 갈 수 없었기에 건장한 사람으로 억지로 십자가를 대신 지도록 했습니다. 이 과정에서 뽑힌 사람이 북아프리카 구레네(현재 리비아의 수도인 트리폴리)에서 유월절을 지키기 위해 예루살렘에 온 디아스포라 시몬이었습니다(21). 그러나 실상 이것은 시몬이 예수님의 십자가를 대신 진 것이 아니라, 시몬과 우리 모두가 지고 죽어야 할 십자가를 예수님이 대신 지고 계셨던 것을 잠시 원위치로 놓는 시늉만 한 것입니다. 그런데 놀라운 것은 이 일을 통해 주님의 당하신 모든 고난을 목격하게 된 시몬이 그 후 초대교회에서 귀감이 되는 아름다운 신앙의 가문을 이루게 되었다는 점입니다. 그의 아들인 알렉산더와 루포는 훌륭한 교회 지도자가 되었고, 그의 아내는 사도 바울이 ‘내 어머니’라고 부를 정도로 존경 받는 인물이 되었습니다(롬 16:13). 이 때문에 시몬은 십자가를 진 순간을 일평생 가장 큰 축복으로 기억했을 것입니다. 억지로라도 십자가를 지는 것은 불행이 아니라 축복입니다.
■ 나는 억지로라도 십자가를 졌던 구레네 시몬과 같은 축복을 사모합니까?