2012년 03월 03일 (토)

재림에 대한 비유들



마가복음 13:28 - 13:37 / 새찬송가 180 장


천기를 분별하고 말씀을 붙들라
28 무화과나무의 비유를 배우라 그 가지가 연하여지고 잎사귀를 내면 여름이 가까운 줄 아나니 29 이와 같이 너희가 이런 일이 일어나는 것을 보거든 인자가 가까이 곧 문 앞에 이른 줄 알라 30 내가 진실로 너희에게 말하노니 이 세대가 지나가기 전에 이 일이 다 일어나리라 31 천지는 없어지겠으나 내 말은 없어지지 아니하리라 32 그러나 그날과 그때는 아무도 모르나니 하늘에 있는 천사들도, 아들도 모르고 아버지만 아시느니라
28 "Now learn this lesson from the fig tree: As soon as its twigs get tender and its leaves come out, you know that summer is near.   
29 Even so, when you see these things happening, you know that it is near, right at the door.   
30 I tell you the truth, this generation will certainly not pass away until all these things have happened.   
31 Heaven and earth will pass away, but my words will never pass away.  
32 "No one knows about that day or hour, not even the angels in heaven, nor the Son, but only the Father.   

문지기 비유
33 주의하라 깨어 있으라 그때가 언제인지 알지 못함이라 34 가령 사람이 집을 떠나 타국으로 갈 때에 그 종들에게 권한을 주어 각각 사무를 맡기며 문지기에게 깨어 있으라 명함과 같으니 35 그러므로 깨어 있으라 집 주인이 언제 올는지 혹 저물 때일는지, 밤중일는지, 닭 울 때일는지, 새벽일는지 너희가 알지 못함이라 36 그가 홀연히 와서 너희가 자는 것을 보지 않도록 하라 37 깨어 있으라 내가 너희에게 하는 이 말은 모든 사람에게 하는 말이니라 하시니라
33 Be on guard! Be alert! You do not know when that time will come.   
34 It's like a man going away: He leaves his house and puts his servants in charge, each with his assigned task, and tells the one at the door to keep watch.   
35 "Therefore keep watch because you do not know when the owner of the house will come back--whether in the evening, or at midnight, or when the rooster crows, or at dawn.   
36 If he comes suddenly, do not let him find you sleeping.   
37 What I say to you, I say to everyone: 'Watch!'"

해석도움





무화과나무 비유  
팔레스타인 지역에 있는 나무들은 대부분 상록수이지만, 무화과는 봄에 잎이 돋아나 가을에 지는 낙엽수입니다. 또 팔레스타인은 봄이 매우 짧기 때문에 무화과 잎이 돋기 시작하면 곧 여름이 다가온 것을 알게 됩니다. 예수님은 이 같은 무화과나무의 비유를 통해(28) 무수한 재난과 적그리스도의 출현을 보거든 그리스도가 문 앞에까지 이른 것을 알라고 말씀하고 계십니다(29). 지금 우리는 분명 성경에 예언된 수많은 말세의 징조들을 보고 있습니다. 하지만 대부분의 사람들은 마치 종말이 영원히 없을 것처럼 살고 있습니다. 그러나 천지는 없어져도 예수님의 말씀은 폐하지 않는다는 사실을 붙잡으십시오(31). 그리고 부끄러움 없이 그 앞에 설 수 있도록 임박한 주님의 재림을 준비해야 합니다. 한편 예수님은 그날과 그때가 언제인지 알지 못한다고 거듭 말씀하심으로써 거짓 선지자들에 대해 경계시키고 계십니다(32). 재림의 시각은 성자 예수님도 알지 못하는 성부 하나님의 고유 영역입니다. 그러므로 예수님도 모르는 사실을 안다고 하거나 계시를 받았다고 하는 자들은 모두 거짓말하는 자요, 사탄의 아류입니다.
■ 나는 세상은 잘 분변하면서 천기는 분변하지 못하는 어리석은 자가 아닙니까?

문지기 비유  
33-37절에는 “깨어 있으라”는 표현이 4번이나 반복되고 있습니다. 예수님은 깨어 있는 것이 얼마나 중요한지를 알려주기 위해 집 지키는 책임을 진 문지기를 예로 드셨습니다(34). 문지기가 졸면 도적들이 마음대로 드나들게 됩니다. 그러므로 주인이 돌아와서 문지기가 자고 있는 모습을 보면 호되게 책망할 것입니다. 여기서 문지기는 영적인 지도자들뿐 아니라 신약 교회의 모든 성도를 가리킵니다(37). 어두움이 깊어갈수록 이와 같은 성도의 사명은 더욱 중요해집니다. 그러므로 우리는 언제 올지 모르는 주인을 기다리는 문지기들처럼 깨어 있어 예수님의 재림을 준비해야 합니다.
■ 나의 영혼은 지금 깨어 경성하고 있습니까?