신명기 12:20 - 12:32 
2012년 08월 29일 (수)

가나안 생활에서 주의할 점



신명기 12:20 - 12:32 / 새찬송가 461 장


피를 먹지 말라
20 네 하나님 여호와께서 네게 허락하신 대로 네 지경을 넓히신 후에 네 마음에 고기를 먹고자 하여 이르기를 내가 고기를 먹으리라 하면 네가 언제나 마음에 원하는 만큼 고기를 먹을 수 있으리니 21 만일 네 하나님 여호와께서 자기 이름을 두시려고 택하신 곳이 네게서 멀거든 내가 네게 명령한 대로 너는 여호와께서 주신 소와 양을 잡아 네 각 성에서 네가 마음에 원하는 모든 것을 먹되 22 정한 자나 부정한 자를 막론하고 노루나 사슴을 먹는 것같이 먹을 수 있거니와 23 다만 크게 삼가서 그 피는 먹지 말라 피는 그 생명인즉 네가 그 생명을 고기와 함께 먹지 못하리니 24 너는 그것을 먹지 말고 물같이 땅에 쏟으라 25 너는 피를 먹지 말라 네가 이같이 여호와께서 의롭게 여기시는 일을 행하면 너와 네 후손이 복을 누리리라 26 오직 네 성물과 서원물을 여호와께서 택하신 곳으로 가지고 가라 27 네가 번제를 드릴 때에는 그 고기와 피를 네 하나님 여호와의 제단에 드릴 것이요 네 제물의 피는 네 하나님 여호와의 제단 위에 붓고 그 고기는 먹을지니라 28 내가 네게 명령하는 이 모든 말을 너는 듣고 지키라 네 하나님 여호와의 목전에 선과 의를 행하면 너와 네 후손에게 영구히 복이 있으리라

그들의 신을 탐구하지 말라
29 네 하나님 여호와께서 네가 들어가서 쫓아낼 그 민족들을 네 앞에서 멸절하시고 네가 그 땅을 차지하여 거기에 거주하게 하실 때에 30 너는 스스로 삼가 네 앞에서 멸망한 그들의 자취를 밟아 올무에 걸리지 말라 또 그들의 신을 탐구하여 이르기를 이 민족들은 그 신들을 어떻게 섬겼는고 나도 그와 같이 하겠다 하지 말라 31 네 하나님 여호와께는 네가 그와 같이 행하지 못할 것이라 그들은 여호와께서 꺼리시며 가증히 여기시는 일을 그들의 신들에게 행하여 심지어 자기들의 자녀를 불살라 그들의 신들에게 드렸느니라 32 내가 너희에게 명령하는 이 모든 말을 너희는 지켜 행하고 그것에 가감하지 말지니라

중심문단●29 The LORD your God will cut off before you the nations you are about to invade and dispossess. But when you have driven them out and settled in their land, 30 and after they have been destroyed before you, be careful not to be ensnared by inquiring about their gods, saying, ?ow do these nations serve their gods? We will do the same.?31 You must not worship the LORD your God in their way, because in worshiping their gods, they do all kinds of detestable things the LORD hates. They even burn their sons and daughters in the fire as sacrifices to their gods. 32 See that you do all I command you; do not add to it or take away from it.

해석도움





피를 먹지 말라 
모세는 제사에 사용하지 않는 짐승은 집에서도 잡을 수 있다고 허용합니다(20-22). 광야에서 회막을 중심으로 생활하던 때에 주어진 레위기에서는, 제물용이든 식용이든 모든 짐승은 반드시 회막 문 안에서 잡도록 규정되어 있습니다(레 17:3-6). 그러나 오늘 본문의 내용은 가나안에서 각 지파가 자기에게 분배된 땅으로 흩어져 살게 되었을 때를 위해 주어진 규례이기에 이 같은 차이가 있는 것입니다. 여기서 우리는 규례의 근본정신은 변하지 않더라도 그 형식이나 내용은 상황에 따라 재해석될 수 있다는 점을 발견할 수 있습니다. 하지만 이처럼 집에서 짐승을 잡을 경우에도 피를 먹는 것은 철저히 금지되어 있었습니다(23-24). 이것은 피에 생명이 있다고 믿는 유대인들에게 생명을 존중하는 정신을 가르치기 위한 것입니다. 하지만 이 같은 의식법이 더욱 중요한 것은 예수 그리스도와 관련이 있기 때문입니다. 곧 피는 인류 속죄의 유일무이한 수단인 예수 그리스도의 보혈을 예표하기 때문에 중시된 것입니다. 예수의 보혈을 귀하게 여기는 자는 복될 것입니다(25).
■ 예수 그리스도의 존귀한 보혈로 구원받은 나는 생명을 존중하는 자입니까?

그 신을 탐구하지 말라  
모세는 이스라엘의 신앙을 교묘히 파괴할 수 있는 한 가지 위험에 대해 지적하고 있습니다. 그것은 그들이 정복하여 멸망시킨 땅을 조사하여 그들의 신이 무엇이었고, 그들이 어떤 예배 형식을 가지고 있었으며, 어떤 헌신으로 그 신을 섬겼는지를 조사하는 것입니다(30). 하나님은 이것이 비록 하나님을 더 잘 섬기기 위한 것이라 할지라도 엄격히 금지하고 계십니다. 하나님은 얼마나 열렬히 혹은 얼마나 웅장히 섬기느냐에 관심이 없으십니다. 가나안 족속들은 심지어 그 자녀를 불살라 신들에게 바칠 정도로 헌신적이었지만, 하나님은 그런 행위를 꺼리고 심히 가증스럽게 여기실 뿐이었습니다. 하나님은 우리가 얼마나 진리의 말씀대로 바르게 예배하는지에 관심이 있으십니다. 한편 이 같은 탐구를 금지하신 또 다른 이유가 있는데, 그것은 그 근저에 하나님의 유일성을 의심하는 지역신 사상이 들어 있었기 때문입니다. 고대인들에게는 지역마다 그 땅을 다스리는 고유한 수호신이 있다는 신앙이 있었습니다. 그러나 여호와는 전 우주에 오직 하나이신 하나님입니다.
■ 나는 하나님을 잘 알지도 못하면서 다른 신에게 호기심을 갖고 있지는 않습니까?