신명기 28:1 - 28:14 
2012년 10월 05일 (금)

성경이 말하는 축복



신명기 28:1 - 28:14 / 새찬송가 28 장


순종에 따르는 축복
1 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 2 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 3 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 4 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 5 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 6 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라 7 여호와께서 너를 대적하기 위해 일어난 적군들을 네 앞에서 패하게 하시리라 그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라 8 여호와께서 명령하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 9 여호와께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 하시리니 이는 네가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행할 것임이니라 10 땅의 모든 백성이 여호와의 이름이 너를 위하여 불리는 것을 보고 너를 두려워하리라 11 여호와께서 네게 주리라고 네 조상들에게 맹세하신 땅에서 네게 복을 주사 네 몸의 소생과 가축의 새끼와 토지의 소산을 많게 하시며 12 여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 13 여호와께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며 14 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라

중심문단●1 If you fully obey the LORD your God and carefully follow all his commands I give you today, the LORD your God will set you high above all the nations on earth. 2 All these blessings will come upon you and accompany you if you obey the LORD your God: 3 You will be blessed in the city and blessed in the country.

해석도움





순종에 따르는 축복  
본문은 모압 평지에서 언약을 갱신하는 동안 모세가 선포한 축복에 대한 기록입니다. 이스라엘이 여기에 기록된 풍성한 복을 받는 비결은 오직 말씀을 삼가 듣고 그것을 지켜 행하는 것입니다(1). 2절과 8절은 이렇게 할 때 축복이 그들에게 임하여 미치려고 준비하고 있는 듯한 느낌을 줍니다. 이처럼 복은 사람이 추구해서 얻어야 하는 것이 아니라 하나님의 허락으로 복이 사람을 따라야 합니다. 말씀 순종에 따르는 구체적인 복을 살펴보면, 이스라엘은 어디서나 복을 받고(3), 무엇이나 복을 받으며(4-5), 언제든지 복을 받게 될 것입니다(6). 또한, 대적에 대해 승리를 얻게 되고(7), 하나님이 함께하시는 여호와의 성민임이 만민에게 알려져 두려움과 존경의 대상이 될 것입니다(8-10). 그리하여 이스라엘은 차고 넘치는 그 같은 축복을 다른 민족들에게 나누어 주고(12), 앞서서 그들을 바른길로 인도하는 민족이 되리라는 것입니다(13). 이처럼 복의 근원이 되고 복의 전수자가 되는 것이 이스라엘이 받은 원래 소명입니다. 그리고 이 같은 소명의 성취는 온전히 말씀에 순종함으로 하나님과 올바른 관계를 맺는 데 있습니다(14).
● 나는 온전히 하나님의 말씀에 순종하고 있습니까? 나는 복의 근원이 되어 축복의 통로로서 사명을 감당하고 있습니까?

성경이 말하는 축복  
오늘날 신자들에게 흔히 ‘축복장’으로 알려진 오늘 본문은 잘못 이해되고 있는 부분이 많습니다. 먼저는 지나치게 개인주의적으로 해석되고 있다는 점입니다. 사실 여기에 나타나는 축복은 이스라엘 민족을 모든 민족 위에 뛰어나게 하시고, 그 결과 세계 모든 민족에게 복을 나누어 주고 의의 길로 인도하는 방편으로 제시된 것입니다. 곧 축복은 영적 이스라엘인 교회로 하여금 지상명령을 성취할 수 있도록 허락된 도구라는 것입니다. 이것을 망각한 이기적인 축복 추구는 바알 신앙과 다를 바가 없습니다. 두 번째는 순종과 축복의 관계 설정에 대한 잘못입니다. 사실 말씀에 대한 순종은 복을 받기 위한 수단이 아니라 복 자체이신 하나님을 모시는 삶의 방식입니다. 왜냐하면, 복이란 하나님께서 인간들에게 베푸시는 어떤 유익의 단계를 넘어 바로 하나님 자신이 복 그 자체이기 때문입니다. 말씀에 대한 순종은 복을 받기 위한 수단이 아니라 하나님께서 우리의 복이 되어 주신 데 대한 감사이자, 하나님나라 백성의 의무입니다. 그리고 이에 따르는 축복은 당신의 기쁘신 뜻대로 우리에게 내리시는 하나님의 은총입니다.
● 말씀에 순종함으로 복 자체이신 하나님을 모시고 살고 있습니까?