열왕기상 15:1 - 15:34 
2012년 04월 27일 (금)

아비암과 아사



열왕기상 15:1 - 15:34 / 새찬송가 545 장


다윗 때문에 유다 왕 아비얌에게 은혜를 베푸심
1 느밧의 아들 여로보암 왕 열여덟째 해에 아비얌이 유다 왕이 되고 2 예루살렘에서 삼 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 마아가요 아비살롬의 딸이더라 3 아비얌이 그의 아버지가 이미 행한 모든 죄를 행하고 그의 마음이 그의 조상 다윗의 마음과 같지 아니하여 그의 하나님 여호와 앞에 온전하지 못하였으나 4 그의 하나님 여호와께서 다윗을 위하여 예루살렘에서 그에게 등불을 주시되 그의 아들을 세워 뒤를 잇게 하사 예루살렘을 견고하게 하셨으니 5 이는 다윗이 헷 사람 우리아의 일 외에는 평생에 여호와 보시기에 정직하게 행하고 자기에게 명령하신 모든 일을 어기지 아니하였음이라 6 르호보암과 여로보암 사이에 사는 날 동안 전쟁이 있었더니 7 아비얌과 여로보암 사이에도 전쟁이 있으니라 아비얌의 남은 사적과 그 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 8 아비얌이 그의 조상들과 함께 자니 다윗 성에 장사되고 그 아들 아사가 대신하여 왕이 되니라

정직하여 우상을 척결한 아사 왕
9 이스라엘의 여로보암 왕 제이십 년에 아사가 유다 왕이 되어 10 예루살렘에서 사십일 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 마아가라 아비살롬의 딸이더라 11 아사가 그의 조상 다윗같이 여호와 보시기에 정직하게 행하여 12 남색 하는 자를 그 땅에서 쫓아내고 그의 조상들이 지은 모든 우상을 없애고 13 또 그의 어머니 마아가가 혐오스러운 아세라 상을 만들었으므로 태후의 위를 폐하고 그 우상을 찍어 기드론 시냇가에서 불살랐으나 14 다만 산당은 없애지 아니하니라 그러나 아사의 마음이 일평생 여호와 앞에 온전하였으며 15 그가 그의 아버지가 성별한 것과 자기가 성별한 것을 여호와의 성전에 받들어 드렸으니 곧 은과 금과 그릇들이더라 …
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●3 He committed all the sins his father had done before him; his heart was not fully devoted to the LORD his God, as the heart of David his forefather had been. 4 Nevertheless, for David's sake the LORD his God gave him a lamp in Jerusalem by raising up a son to succeed him and by making Jerusalem strong. 5 For David had done what was right in the eyes of the LORD and had not failed to keep any of the LORD'S commands all the days of his life--except in the case of Uriah the Hittite.

해석도움





아비얌과 다윗  
르호보암의 아들, 아비얌(아비야)의 통치에 대해 기록하고 있는 1-8절까지의 내용 중 3-5절은 특이하게도 다윗에 대한 회고로 채워져 있습니다. 아비얌은 여호와 보시기에 악한 왕으로 하나님께서 그에게서 받으실 만한 온전한 것이 하나도 없었습니다. 하지만 하나님이 그를 진멸하지 않고 용납하신 것은 그 자신 때문이 아니라 순전히 다윗에 대한 사랑과 약속 때문이었던 것입니다. 실제 아비얌과 여로보암 사이에는 큰 전쟁이 있었고, 남왕국의 운명은 풍전등화의 위기를 맞기도 했습니다. 아비얌의 40만 군대가 80만의 여로보암 군대에 포위되었던 것입니다(대하 13장). 그러나 이 전쟁에서 유다가 도리어 큰 승리를 거둘 수 있었던 것은 하나님께서 다윗을 기억하사 그를 위하여 후사를 견고케 하셨기 때문입니다(4). 다윗의 이름은 아비얌의 범죄에도 불구하고 보배로운 향기처럼 사라지지 않고 감돌고 있습니다. 하나님은 우리를 바라볼 때 우리 속에 있는 예수께 집중하십니다. 예수님의 이름은 오늘도 생명의 향기로 우리를 감싸고 있습니다.
■ 나를 덮고 계신 예수님의 은혜의 향기, 생명의 향기가 나를 통해 또 다른 사람에게로 전해지기를 간구합시다.

변질된 아사의 신앙  
아비얌의 뒤를 이어 왕위에 오른 사람은 마아가의 손자 아사입니다. 아사 왕은 여호와 보시기에 정직하게 행하여 남색 하는 자와 조상들이 지은 모든 우상을 없앴고, 심지어 우상숭배를 주도하던 자신의 할머니를 폐위하기까지 했습니다. 또한 그는 선지자 아사랴의 말을 듣고 과감한 종교 개혁을 단행하기도 했으며, 에디오피아의 100만 군대가 쳐들어올 때에도 하나님만을 의지함으로 큰 승리를 얻었습니다(대하 14:8-15). 하지만 아사는 노년에 들어서자 그 믿음이 변질되고 있습니다. 그는 바아사와의 전쟁을 위해 아람 왕에게 뇌물을 주고 도움을 요청하는 큰 잘못을 저질렀을 뿐만 아니라, 이 같은 불신앙에 대해 책망하는 선견자를 옥에 가두었으며(대하 16:7-10), 그 결과로 병이 생기자 의원에게만 의존하다가 죽게 됩니다(대하 16:12). 아름답게 출발했지만 끝까지 신실하지 못한 아사의 모습은 우리에게 많은 경계를 주고 있습니다.
■ 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰다는 바울의 마지막 고백을 나도 할 수 있기를 갈망합니까?