신명기 24:8 - 24:16 
2012년 09월 26일 (수)

나병에 대한 규례



신명기 24:8 - 24:16 / 새찬송가 453 장


나병에 관한 규례
8 너는 나병에 대하여 삼가서 레위 사람 제사장들이 너희에게 가르치는 대로 네가 힘써 다 지켜 행하되 너희는 내가 그들에게 명령한 대로 지켜 행하라 9 너희는 애굽에서 나오는 길에서 네 하나님 여호와께서 미리암에게 행하신 일을 기억할지니라
8 In cases of leprous diseases be very careful to do exactly as the priests, who are Levites, instruct you. You must follow carefully what I have commanded them. 9 Remember what the LORD your God did to Miriam along the way after you came out of Egypt.

저당물을 취할 때의 규례
10 네 이웃에게 무엇을 꾸어줄 때에 너는 그의 집에 들어가서 전당물을 취하지 말고 11 너는 밖에 서 있고 네게 꾸는 자가 전당물을 밖으로 가지고 나와서 네게 줄 것이며 12 그가 가난한 자이면 너는 그의 전당물을 가지고 자지 말고 13 해 질 때에 그 전당물을 반드시 그에게 돌려줄 것이라 그리하면 그가 그 옷을 입고 자며 너를 위하여 축복하리니 그 일이 네 하나님 여호와 앞에서 네 공의로움이 되리라
10 When you make a loan of any kind to your neighbor, do not go into his house to get what he is offering as a pledge. 11 Stay outside and let the man to whom you are making the loan bring the pledge out to you. 12 If the man is poor, do not go to sleep with his pledge in your possession. 13 Return his cloak to him by sunset so that he may sleep in it. Then he will thank you, and it will be regarded as a righteous act in the sight of the LORD your God.

가난한 품꾼의 품삯에 관한 규례
14 곤궁하고 빈한한 품꾼은 너희 형제든지 네 땅 성문 안에 우거하는 객이든지 그를 학대하지 말며 15 그 품삯을 당일에 주고 해 진 후까지 미루지 말라 이는 그가 가난하므로 그 품삯을 간절히 바람이라 그가 너를 여호와께 호소하지 않게 하라 그렇지 않으면 그것이 네게 죄가 될 것임이라
14 Do not take advantage of a hired man who is poor and needy, whether he is a brother Israelite or an alien living in one of your towns. 15 Pay him his wages each day before sunset, because he is poor and is counting on it. Otherwise he may cry to the LORD against you, and you will be guilty of sin.

죄인의 자녀에 대한 규례
16 아버지는 그 자식들로 말미암아 죽임을 당하지 않을 것이요 자식들은 그 아버지로 말미암아 죽임을 당하지 않을 것이니 각 사람은 자기 죄로 말미암아 죽임을 당할 것이니라
16 Fathers shall not be put to death for their children, nor children put to death for their fathers; each is to die for his own sin.

해석도움





나병에 대한 규례  
나병환자는 제사장들의 가르침대로 다 행하라고 강조하여 명령하고 있습니다. 나병은 하나님께서 죄를 미워하신다는 특별한 분노의 표적입니다. 그러므로 이 같은 질병에 걸린 자는 그것을 숨기려 하지 말고 오직 제사장의 지시에 따라 격리되어 하나님의 사죄를 구해야 합니다. 모세는 이 같은 원칙에는 어떤 예외도 없음을 보이기 위해 여선지자이자 그의 누이였던 미리암도 면제받지 못했음을 강조하고 있습니다. 그녀도 하세롯에서 모세를 원망하다가 하나님의 진노로 나병을 얻게 되었기 때문입니다.
● 내게는 지금 하나님의 진노하심 때문에 생긴 문제는 없습니까? 하나님께 겸손히 묻고 회개하여 다시금 하나님의 기쁨이 되기를 소망하십니까?

가난한 자에 대한 규례  
9-13절에는 저당물을 취하는 것에 대한 몇 가지 구체적인 원리들이 나오고 있습니다. 채주는 자기가 손해보지 않도록 저당물을 취할 권리가 있습니다. 하지만 그런 상황에도 약자의 처지에 있는 채무자의 인격을 최대한 존중하여 집에 들어가서 전집하는 것은 금하고 있으며, 생활에 필수적인 것은 비록 전집했다 하더라도 밤에는 돌려주어야 했습니다. 이처럼 하나님의 백성은 금전 거래에서도 단지 자본주의 원리로만 흐르지 말고 예의와 인정을 앞세워야 합니다. 하나님은 이렇게 사랑 때문에 매정하게 하지 못하는 것을 의로운 행위라고 여기시며, 채무자의 입에서 나오는 축복의 말을 통해서 그에게 복을 주실 것입니다(13). 14-15절은 가난한 품꾼의 품삯에 관한 규정입니다. 율법은 하루하루 먹고사는 가난한 품꾼과 이스라엘에 들어와 있는 이방인 노동자들에게는 반드시 당일 임금을 미루지 말고 그날그날 주라고 명하고 있습니다. 하나님은 가난한 자의 외침과 약자의 호소에 귀를 기울이고 계시는 분입니다(15). 성경은 심지어 “보라 너희 밭에서 추수한 품꾼에게 주지 아니한 삯이 소리 지르며 그 추수한 자의 우는 소리가 만군의 주의 귀에 들렸느니라”(약 5:4)라고 경고하고 있습니다. 오늘날 기업주도 근로자들의 비인간적인 처우나 근로환경, 터무니없는 저임금이나 과도한 노동시간의 문제를 개선하지 않으면 안 됩니다. 16절은 공동체적 책임감만 강조한 나머지 죄인의 자녀까지 적의를 가지고 대하지 말라고 명령하고 있습니다. 가난한 자 중에는 부모의 죄로 말미암아 죽임을 당한 경우가 종종 있었기 때문입니다.
● 가난한 자의 외침과 약자의 호소에 귀를 기울이시는 하나님 앞에서 나는 얼마나 이들의 어려움을 함께 공감하며 나누고 베풀고 있습니까?