마가복음 6:45 - 6:56 
2012년 02월 01일 (수)

표적을 못 깨닫는 둔감함



마가복음 6:45 - 6:56 / 새찬송가 70 장


오병이어 기적 후 기도하러 가시는 예수님
45 예수께서 즉시 제자들을 재촉하사 자기가 무리를 보내는 동안에 배 타고 앞서 건너편 벳새다로 가게 하시고 46 무리를 작별하신 후에 기도하러 산으로 가시니라

물 위를 걸어 제자들에게 오신 예수님
47 저물매 배는 바다 가운데 있고 예수께서는 홀로 뭍에 계시다가 48 바람이 거스르므로 제자들이 힘겹게 노 젓는 것을 보시고 밤 사경쯤에 바다 위로 걸어서 그들에게 오사 지나가려고 하시매 49 제자들이 그가 바다 위로 걸어오심을 보고 유령인가 하여 소리 지르니 50 그들이 다 예수를 보고 놀람이라 이에 예수께서 곧 그들에게 말씀하여 이르시되 안심하라 내니 두려워하지 말라 하시고 51 배에 올라 그들에게 가시니 바람이 그치는지라 제자들이 마음에 심히 놀라니 52 이는 그들이 그 떡 떼시던 일을 깨닫지 못하고 도리어 그 마음이 둔하여졌음이러라

게네사렛 땅에서의 치유 사역
53 건너가 게네사렛 땅에 이르러 대고 54 배에서 내리니 사람들이 곧 예수신 줄을 알고 55 그 온 지방으로 달려 돌아다니며 예수께서 어디 계시다는 말을 듣는 대로 병든 자를 침상째로 메고 나아오니 56 아무 데나 예수께서 들어가시는 지방이나 도시나 마을에서 병자를 시장에 두고 예수께 그의 옷 가에라도 손을 대게 하시기를 간구하니 손을 대는 자는 다 성함을 얻으니라

중심문단●47 When evening came, the boat was in the middle of the lake, and he was alone on land.   
48 He saw the disciples straining at the oars, because the wind was against them. About the fourth watch of the night he went out to them, walking on the lake. He was about to pass by them,   
49 but when they saw him walking on the lake, they thought he was a ghost. They cried out,   
50 because they all saw him and were terrified. Immediately he spoke to them and said, "Take courage! It is I. Don't be afraid."   
51 Then he climbed into the boat with them, and the wind died down. They were completely amazed,   
52 for they had not understood about the loaves; their hearts were hardened.

해석도움





기도의 때와 결과  
오병이어의 기적을 본 군중은 예수님을 왕으로 추대하기 위해 모여들었습니다(요 6:15). 이에 예수님은 제자들을 먼저 급히 배로 떠나보내고, 자신은 홀로 기도처를 찾으셨습니다. 그곳에서 예수님은 하늘 아버지와의 조용한 교통을 통해 하나님이 주신 십자가 사명을 다시 한 번 확인하셨고, 그것을 방해하는 세속적인 유혹을 물리칠 수 있는 힘을 얻으셨습니다. 사람들의 칭송을 받고 있을 때는 더욱 기도로 하나님을 가까이하고 자신을 살펴야 할 시간입니다. 그렇지 않으면 바른 소명을 잊어버리고 교만하여 실족하게 됩니다. 한편 기도를 마치고 해변으로 내려오신 예수님은 제자들이 힘겹게 노 젓는 모습을 보셨습니다(48상). 사실 육신의 눈으로는 밤 사경(새벽 3-6시 사이)에 광풍이 이는 바다 한가운데 있는 작은 배를 볼 수 없습니다. 하지만 사랑은 그것을 보게 합니다. 그리고 그 사랑은, 자신을 과시하기 위해 어떤 이적도 행한 일이 없으신 예수님을 물 위를 걸어 제자들에게 가도록 했습니다.
■ 나는 사람의 칭송을 받을 때가 기도의 때인 것을 명심하고 있습니까?

표적을 못 깨닫는 둔감함  
제자들에게 이르신 예수님은 이상하게도 스쳐 지나가려는 것처럼 하셨습니다(48하). 이것은 제자들에게 믿음의 반응을 요구하시는 것입니다. 하지만 제자들은 물 위를 걸어오신 예수님을 보고 ‘유령인가?’ 하여 소리를 질렀습니다. 예수님은 놀라는 제자들을 향해 “안심하라 내니 두려워하지 말라”(50)고 말씀하셨습니다. 여기서 ‘내니’는 구약성경에서 하나님이 자신을 밝히시는 명칭, 곧 “나는 스스로 있는 자”(출 3:14)와 같은 말입니다. 예수님은 바로 하나님이신 것입니다. 그리고 하나님이신 예수님이 배에 승선하자, 바람은 곧 잠잠해졌습니다(51). 이 모든 광경을 본 제자들은 심히 놀랐습니다. 이것은 그들이 오병이어의 기적을 보았지만, 그 기적을 통해 예수님이 누구신지를 제대로 깨닫지 못했기 때문입니다(52). 우리는 제자들처럼 예수님의 크신 능력을 체험했음에도 불구하고 마음이 둔하여져서 쉽게 두려움에 빠지고 있지 않습니까? 한편 게네사렛 땅에서의 사역을 소개하는 53절 이하의 기록을 보면, 예수께 손을 대는 자는 다 성함을 얻었습니다. 오늘도 예수께 접촉하는 자는 그가 누구든지 그리고 어떤 상황에 있든지 상관없이 구원을 체험하게 됩니다.
■ 나는 예수님이 누구신지 인식하고 매 순간 능력의 주님과 함께 담대히 나아가고 있습니까?