2012년 12월 12일 (수)

짐승의 운명



요한계시록 17:8 - 17:18 / 새찬송가 490 장


일곱 머리를 가진 짐승의 비밀
8 네가 본 짐승은 전에 있었다가 지금은 없으나 장차 무저갱으로부터 올라와 멸망으로 들어갈 자니 땅에 사는 자들로서 창세 이후로 그 이름이 생명책에 기록되지 못한 자들이 이전에 있었다가 지금은 없으나 장차 나올 짐승을 보고 놀랍게 여기리라 9 지혜 있는 뜻이 여기 있으니 그 일곱 머리는 여자가 앉은 일곱 산이요 10 또 일곱 왕이라 다섯은 망하였고 하나는 있고 다른 하나는 아직 이르지 아니하였으나 이르면 반드시 잠시 동안 머무르리라 11 전에 있었다가 지금 없어진 짐승은 여덟째 왕이니 일곱 중에 속한 자라 그가 멸망으로 들어가리라

짐승에게 자기의 능력과 권세를 맡기는 열 뿔
12 네가 보던 열 뿔은 열 왕이니 아직 나라를 얻지 못하였으나 다만 짐승과 더불어 임금처럼 한동안 권세를 받으리라 13 그들이 한 뜻을 가지고 자기의 능력과 권세를 짐승에게 주더라

어린 양과 그와 함께 있는 자들의 승리 
14 그들이 어린 양과 더불어 싸우려니와 어린 양은 만주의 주시요 만왕의 왕이시므로 그들을 이기실 터이요 또 그와 함께 있는 자들 곧 부르심을 받고 택하심을 받은 진실한 자들도 이기리로다

음녀가 앉은 물과 음녀를 망하게 하는 열 뿔과 짐승
15 또 천사가 내게 말하되 네가 본 바 음녀가 앉아 있는 물은 백성과 무리와 열국과 방언들이니라 16 네가 본 바 이 열 뿔과 짐승은 음녀를 미워하여 망하게 하고 벌거벗게 하고 그의 살을 먹고 불로 아주 사르리라 17 이는 하나님이 자기 뜻대로 할 마음을 그들에게 주사 한 뜻을 이루게 하시고 그들의 나라를 그 짐승에게 주게 하시되 하나님의 말씀이 응하기까지 하심이라 18 또 네가 본 그 여자는 땅의 왕들을 다스리는 큰 성이라 하더라

중심문단●14 They will make war against the Lamb, but the Lamb will overcome them because he is Lord of lords and King of kings-and with him will be his called, chosen and faithful followers

해석도움





짐승의 운명  
천사는 먼저 큰 음녀가 타고 있던 짐승의 운명에 대해 설명합니다. 이 짐승은 예수의 속죄 피가 흐르기 전에는 힘이 있었지만, 지금은 아무것도 할 수 없는 존재이며, 장차 잠시 무저갱으로부터 올라올 것이지만 그것은 완전한 멸망으로 끝나기 위한 수순일 뿐이라는 의미입니다(8상). 하지만 그럼에도 그 이름이 생명책에 기록되지 못할 자들은 모두 이 짐승을 놀랍게 여기고 숭배하게 될 것입니다(8하). 천사는 또 이 짐승에게 있는 일곱 머리는 일곱 산이요 일곱 왕이라고 보다 자세히 풀이하고 있습니다. 여기서 일곱 산과 일곱 왕은 그 시대에 일곱 언덕을 중심으로 건설된 로마제국과 그 황제들을 지칭하는 것이며, 통시적으로는 반기독교적인 정치적, 군사적, 이념적, 종교적 세력 전체를 말한다고 할 수 있습니다. 그런데 이 일곱 왕들은 엄청난 권력으로 교회를 핍박하며 승승장구하는 것처럼 보이지만 실상은 일곱 왕 중 다섯은 이미 망하였고, 하나만 겨우 남아 있고, 다른 하나는 아직 오지 않았지만, 곧 심판을 자초하여 영원한 멸망에 빠지도록 운명 지어져 있을 뿐입니다(9-10). 한편 11절에서는 전에 있다가 지금 없어진 짐승 전체를 여덟 번째 왕이라고 부르고 있습니다. 이것은 사탄의 대리자인 일곱 왕들이 짐승과 정확하게 동일한 속성이 있음을 보여주고 있습니다. 

어린 양의 승리  
짐승에게 달려있던 열 뿔은 로마 황제의 영향 아래 있던 분봉왕들을 모델로 하는 것으로, 우리가 일상생활에서 흔히 접하는 크고 작은 잘못된 권위 전부를 말하는 것입니다(12). 그런데 이들도 자기의 능력과 권세를 전부 짐승에게 바치고(13), 어린 양과 싸우기 위해 힘을 모읍니다(14상). 왜냐하면, 그들은 자아 팽창이라는 짐승의 길은 좋아하지만, 자기 부인이라는 어린 양의 길은 혐오하기 때문입니다. 하지만 어린 양은 만주의 주이시며 만왕의 왕이시므로 그들을 이기실 것이고, 또 그와 함께 있는 자들 곧 부르심을 받고 뽑혀서 충성을 다한 자들도 이기게 되어 있습니다(14). 한편 짐승은 놀랍게도 음녀를 벌거벗기고, 그의 살을 먹고 불에 태워 죽이게 될 것입니다(16). 그 이유는 하나님께서 짐승에게 자신만 권력을 독점하려는 욕망을 주심으로 음녀를 미워하게 하신 것입니다(17상). 사실 음녀는 짐승에게 빌붙어 있는 것처럼 보이면서도 실제로는 짐승을 조종하고 있는 세력이었기 때문입니다(18). 그리고 이 모든 것은 하나님의 말씀을 이루기 위함입니다. 때문에 비록 눈앞에서는 성도가 피를 흘리는 것처럼 보일지라도 우리는 놀라지 말고 계속 이 길을 걸어가야 하는 것입니다.