열왕기상 20:1 - 20:30 
2012년 05월 11일 (금)

벤하닷을 물리친 아합



열왕기상 20:1 - 20:30 / 새찬송가 585 장


벤하닷의 협박에 응전하는 이스라엘
1 아람의 벤하닷 왕이 그의 군대를 다 모으니 왕 삼십이 명이 그와 함께 있고 또 말과 병거들이 있더라 이에 올라가서 사마리아를 에워싸고 그곳을 치며 2 사자들을 성 안에 있는 이스라엘의 아합 왕에게 보내 이르기를 벤하닷이 그에게 이르되 3 네 은금은 내 것이요 네 아내들과 네 자녀들의 아름다운 자도 내 것이니라 하매 4 이스라엘의 왕이 대답하여 말하기를 내 주 왕이여 왕의 말씀같이 나와 내 것은 다 왕의 것이니이다 하였더니 5 사신들이 다시 와서 이르되 벤하닷이 이르노라 내가 이미 네게 사람을 보내어 말하기를 너는 네 은금과 아내들과 자녀들을 내게 넘기라 하였거니와 6 내일 이맘때에 내가 내 신하들을 네게 보내리니 그들이 네 집과 네 신하들의 집을 수색하여 네 눈이 기뻐하는 것을 그들의 손으로 잡아 가져가리라 한지라 …

소수인 이스라엘의 선제공격과 대승
13 한 선지자가 이스라엘의 아합 왕에게 나아가서 이르되 여호와의 말씀이 네가 이 큰 무리를 보느냐 내가 오늘 그들을 네 손에 넘기리니 너는 내가 여호와인 줄을 알리라 하셨나이다 … 21 이스라엘 왕이 나가서 말과 병거를 치고 또 아람 사람을 쳐서 크게 이겼더라 22 그 선지자가 이스라엘 왕에게 나아와 이르되 왕은 가서 힘을 기르고 왕께서 행할 일을 알고 준비하소서 해가 바뀌면 아람 왕이 왕을 치러 오리이다 하니라

하나님에 대한 벤하닷의 착각과 철저한 패배
23 아람 왕의 신하들이 왕께 아뢰되 그들의 신은 산의 신이므로 그들이 우리보다 강하였거니와 우리가 만일 평지에서 그들과 싸우면 반드시 그들보다 강할지라 … 26 해가 바뀌니 벤하닷이 아람 사람을 소집하고 아벡으로 올라와서 이스라엘과 싸우려 하매 27 이스라엘 자손도 소집되어 군량을 받고 마주 나가서 그들 앞에 진영을 치니 이스라엘 자손은 두 무리의 적은 염소 떼와 같고 아람 사람은 그 땅에 가득하였더라 …
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●13 Meanwhile a prophet came to Ahab king of Israel and announced, “This is what the LORD says: ‘Do you see this vast army? I will give it into your hand today, and then you will know that I am the LORD.’”

해석도움





벤하닷의 위협
아람 왕 벤하닷은 아합 왕에게 이스라엘의 금은과 여인들과 자녀들 중 아름다운 것을 다 자기에게 보내라고 요구하고 있습니다(3). 아합이 이 요구에 따르겠다고 했지만, 그는 한술 더 떠 자기 신하들이 직접 이스라엘의 집을 뒤져서 그들의 눈에 좋은 것을 가져오겠다고 협박합니다(4,6). 벤하닷의 이런 오만무도한 요구에 절절매는 이스라엘의 모습은, 이세벨로 말미암은 영적 타락이 그들을 얼마나 무기력하게 만들었는지를 잘 보여줍니다. 그러나 이런 위기 상황에서 하나님은 이스라엘을 향한 구원의 손길을 펴고 계십니다. 이것은 지나치게 교만한 벤하닷을 심판하시기 위함이며, 또한 우상숭배로 말미암아 무능해진 하나님의 백성에게 그분만이 참된 능력이라는 것을 상기시키기 위함입니다(13). 하나님의 구원 방법은 232명밖에 되지 않는 방백의 소년들이 아람의 대군을 향해 선제공격을 하는 것이었습니다. 이것은 기드온의 300 용사와 미디안의 싸움이며, 소년 다윗과 거인 골리앗의 싸움이었습니다. 그러나 이스라엘이 말씀에 순종하며 나갈 때, 승리는 군사의 많고 적음에 있지 않고 하나님의 능력에 있다는 것을 확실히 깨닫게 되었습니다.
■ 나는 사탄 앞에서 무기력한 사람입니까, 아니면 말씀 순종하여 승리를 선점하는 주의 용사입니까?

만유의 하나님
벤하닷은 이듬해 봄, 건기가 시작되면서 다시 전쟁을 벌이고 있습니다(22). 이스라엘보다 훨씬 우월한 군사력을 가지고도 패배한 아람은 그 패인(敗因)이 여호와께서 산의 신이기 때문이라고 단정했습니다. 그리고 그는 골짜기에서 싸운다면 자신들이 반드시 이길 것이라고 확신했습니다(28중). 두 번째 전쟁에서도 이스라엘은 땅에 가득한 아람 군대에 비해 적은 염소 새끼 두 떼에 지나지 않았습니다. 그러나 하나님은 말씀대로 아람 군대 10만이 한날에 살육을 당하고 도망한 군사들도 성벽이 무너져 죽게 하셔서 그분이 산과 골짜기뿐 아니라 온 우주의 하나님인 것을 보여주셨습니다. 성경은 우리를 향해 오늘도 외치고 있습니다. 우리 하나님은 산과 골짜기, 기독교권과 이슬람권 그리고 온 우주의 유일하신 하나님이라고 말입니다. 우리는 하나님을 모든 민족과 영역 위에 유일하신 하나님으로 인정하고, 그분의 구원을 온 땅에 드러내는 사람이 되어야 합니다.
■ 나는 상황과 역사와 세계를 주관하시는 전능자요, 구원자이신 하나님의 복음을 전파하고 있습니까?