마가복음 4:1 - 4:9 
2012년 01월 17일 (화)

씨 뿌리는 비유



마가복음 4:1 - 4:9 / 새찬송가 458 장


배에 올라 무리를 가르치시는 예수님
1 예수께서 다시 바닷가에서 가르치시니 큰 무리가 모여들거늘 예수께서 바다에 떠 있는 배에 올라 앉으시고 온 무리는 바닷가 육지에 있더라
1 Again Jesus began to teach by the lake. The crowd that gathered around him was so large that he got into a boat and sat in it out on the lake, while all the people were along the shore at the water's edge.

네 가지 밭의 비유
2 이에 예수께서 여러 가지를 비유로 가르치시니 그 가르치시는 중에 그들에게 이르시되 3 들으라 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서 4 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어 버렸고 5 더러는 흙이 얕은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 6 해가 돋은 후에 타서 뿌리가 없으므로 말랐고 7 더러는 가시떨기에 떨어지매 가시가 자라 기운을 막으므로 결실하지 못하였고 8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 자라 무성하여 결실하였으니 삼십 배나 육십 배나 백 배가 되었느니라 하시고 9 또 이르시되 들을 귀 있는 자는 들으라 하시니라
2 He taught them many things by parables, and in his teaching said: 3 Listen! A farmer went out to sow his seed. 4 As he was scattering the seed, some fell along the path, and the birds came and ate it up. 5 Some fell on rocky places, where it did not have much soil. It sprang up quickly, because the soil was shallow. 6 But when the sun came up, the plants were scorched, and they withered because they had no root. 7 Other seed fell among thorns, which grew up and choked the plants, so that they did not bear grain. 8 Still other seed fell on good soil. It came up, grew and produced a crop, multiplying thirty, sixty, or even a hundred times" 9 Then Jesus said, "He who has ears to hear, let him hear."

해석도움





마음 밭을 기경하라  
오늘 본문에 나온 예수님의 비유에서는 이상하게도 4분의 3의 씨앗이 잘못된 밭에 뿌려지고 있습니다. 이것은 당시 이스라엘의 파종법과 관련이 있습니다. 건조한 이스라엘에서는 땅속에 있는 수분을 최대한 덜 빼앗기기 위해 우리나라와는 달리 먼저 씨를 뿌린 다음에 밭갈이를 했습니다. 그런데 이스라엘의 밭은 4월 추수 후 10월 파종기까지 묵혀 두기 때문에 사람들이 지나다녀 길이 나는 경우도 있었고, 또 겉은 흙으로 덮여 있지만 속에는 돌부리가 많이 박혀 있기도 했으며, 땅속에 가시나무의 잔뿌리가 남아 있는 경우도 있었습니다. 이 때문에 농부가 뿌린 씨앗 중 그렇게 많은 부분이 결실하지 못한 것입니다. 그런데 오늘날 우리도 영적으로 보면 이스라엘의 파종법처럼 밭을 기경하기 전에 씨앗을 뿌리는 행동을 계속하고 있습니다. 문제는 씨앗에 있는 것이 아니라 밭에 있습니다. 그러므로 우리가 제일 먼저 해야 할 일은 보다 좋은 씨앗을 찾아다니는 것이 아니라, 마음 밭을 보다 깊이 기경하는 일입니다(호 10:12 ; 렘 4:3).
■ 나는 말씀의 씨앗을 받기 전에 내 마음 밭을 들여다보고 기경하고 있습니까?

좋은 밭이 돼라  
길가 밭, 돌밭, 가시떨기 밭, 좋은 밭은 구체적으로 어떤 마음입니까? 길가 밭은 농부 되신 예수님이 밭을 갈고 씨를 뿌리기 위해 다니시는 것보다, 사람들이 더 많이 지나다니는 마음입니다. 곧 길가 밭은 하나님보다 사람을, 성경보다 인간적인 방법을, 진리보다 세상을 더 의존하는 닳고 닳은 마음을 말합니다. 돌밭은 물질관과 성공관에 대한 견고한 고정관념, 용서하지 못하는 응어리나 경화된 자아 등이 뽑히지 않고 가득 남아 있는 마음입니다. 가시밭은 무엇을 먹고 마시고 입을까에 몰두하고, 더 부해지고 유명해지며 성공하기 위해 집착하고, 감각적인 쾌락에 치중하는 마음을 말합니다. 그러나 좋은 밭은 이상의 세 가지 밭에 있는 요소들을 제거하여 하나님의 말씀을 받는 데 방해되는 것이 아무것도 없는 마음입니다. 오늘날 많은 신자들의 마음은 길가 밭, 돌밭, 가시떨기 밭과 같이 말씀을 들어도 전혀 결실하지 못하는 상태입니다. 지금도 예수님은 들을 귀 있는 사람, 좋은 밭과 같이 말씀을 받으며 삼십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 맺을 수 있는 마음을 찾고 계십니다(9).
■ 나는 좋은 밭이 되기 위해 길가, 돌, 가시떨기를 제거하는 수고를 하고 있습니까?