2012년 04월 01일 (일)

불쌍히 여기소서! 영광을 받으소서!



누가복음 17:12 - 17:16 / 새찬송가  장


Message QT

12 한 마을에 들어가시니 나병환자 열 명이 예수를 만나 멀리 서서
13 소리를 높여 이르되 예수 선생님이여 우리를 불쌍히 여기소서 하거늘
14 보시고 이르시되 가서 제사장들에게 너희 몸을 보이라 하셨더니 그들이 가다가 깨끗함을 받은지라
15 그 중의 한 사람이 자기가 나은 것을 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌리며 돌아와
16 예수의 발 아래에 엎드리어 감사하니 그는 사마리아 사람이라

해석도움





예수님이 사마리아와 갈릴리 사이의 마을에 들어가실 때, 그 지경에 있던 나병환자 열 명은 놀라운 치유의 기적을 체험하게 되었습니다. 그들이 한 일은 고작 “예수 선생님이여 우리를 불쌍히 여기소서”(13) 하고 목청껏 외친 것뿐이었습니다. 그런데 이 고백이 기적을 이루는 원동력이 되었습니다. 왜냐하면 예수님은 긍휼과 자비의 화신이시기 때문입니다. 예수님은 가서 제사장들에게 그들의 몸을 보이라고 하시며 치유의 약속을 주셨습니다. 그리고 그 열 명은 가다가 깨끗함을 받았습니다.
진젠도르프(Zinzendorf)는 이런 말을 했습니다. “예수님은 그분께 무엇을 해주려는 사람보다 그분께서 무엇을 해줄 수 있게 기회를 드리는 사람을 고맙게 여기신다. 예수님은 그분을 위해 무엇인가 좋은 일을 이루어줄 수 있는 사람보다 그분을 필요로 하는 사람들의 곁에 있기를 더 좋아하신다.”
예수님으로부터 긍휼을 입고 치유의 기적을 체험한 열 명의 나병환자 중 오직 한 명만 구원에 이르게 되었습니다. 그는 사마리아인이었는데 그가 드린 고백은 “하나님, 영광 받아주옵소서!”였습니다. 그런데 나머지 아홉 명의 갈릴리 사람이 구원에 이르지 못한 것은 예수님이 그들의 배은망덕을 괘씸하게 여기셨기 때문이 아니라, 구원이란 원래 그 자체가 우리의 창조 목적인 하나님께 영광 돌리는 삶의 회복이기 때문입니다.
우리가 하나님께 영광 돌리는 방법은 하나님께서 하나님으로 드러나시도록 우리 자신을 내려놓는 것입니다. 그리고 이렇게 하여 하나님이 초월하는 영광으로 드러나셔야만 사람들에게 구원이 이루어질 수 있습니다. 하지만 우리는 하나님을 철저하고 온전하게 드러내기보다 오히려 스스로 하고 있는 지혜롭고 능력 있고 선한 일에 집중하고, 그것이 구원을 이룰 수 있는 것처럼 착각할 때가 너무 많습니다.
사도 바울은 자신의 성공적인 사역이 오직 한 가지 요소 때문이라는 것을 분명히 고백하고 있습니다. 그것은 바로 그리스도, 오직 그리스도 때문이었습니다. 이에 바울은 기꺼이 자신을 그리스도께 내어 드렸고, 예수님은 그를 마치 그분께 딱 맞는 옷처럼 걸쳐 입고 이 땅을 걸으시며 말씀을 전하시고 구원의 능력을 베푸셨습니다.
한편 사마리아인 나병환자만이 하나님께 영광을 돌릴 수 있었던 것은 자신에게는 불쌍히 여김 받고 치유 받을 자격이 전혀 없다는 것을 알았기 때문입니다. 우리는 은혜로 말미암아(by) 믿음으로 인하여(through) 구원을 받았습니다. 그런데 우리가 분명히 인식해야 하는 것은 믿음은 결코 자랑할 만한 공로가 될 수 없다는 점입니다. 믿음이 구원으로 들어가는 대문이라고 하면, 그 대문의 열쇠는 오직 하나님의 일방적인 은혜이기 때문입니다.