신명기 7:1 - 7:5 
2012년 08월 10일 (금)

가나안 진멸의 이유



신명기 7:1 - 7:5 / 새찬송가 540 장


가나안을 진멸하라는 명령
1 네 하나님 여호와께서 너를 인도하사 네가 가서 차지할 땅으로 들이시고 네 앞에서 여러 민족 헷 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 곧 너보다 많고 힘이 센 일곱 족속을 쫓아내실 때에 2 네 하나님 여호와께서 그들을 네게 넘겨 네게 치게 하시리니 그때에 너는 그들을 진멸할 것이라 그들과 어떤 언약도 하지 말 것이요 그들을 불쌍히 여기지도 말 것이며 3 또 그들과 혼인하지도 말지니 네 딸을 그들의 아들에게 주지 말 것이요 그들의 딸도 네 며느리로 삼지 말 것은 4 그가 네 아들을 유혹하여 그가 여호와를 떠나고 다른 신들을 섬기게 하므로 여호와께서 너희에게 진노하사 갑자기 너희를 멸하실 것임이니라 5 오직 너희가 그들에게 행할 것은 이러하니 그들의 제단을 헐며 주상을 깨뜨리며 아세라 목상을 찍으며 조각한 우상들을 불사를 것이니라
1 When the LORD your God brings you into the land you are entering to possess and drives out before you many nations─the Hittites, Girgashites, Amorites, Canaanites, Perizzites, Hivites and Jebusites, seven nations larger and stronger than you─ 2 and when the LORD your God has delivered them over to you and you have defeated them, then you must destroy them totally. Make no treaty with them, and show them no mercy. 3 Do not intermarry with them. Do not give your daughters to their sons or take their daughters for your sons, 4 for they will turn your sons away from following me to serve other gods, and the LORD? anger will burn against you and will quickly destroy you. 5 This is what you are to do to them: Break down their altars, smash their sacred stones, cut down their Asherah poles and burn their idols in the fire.

해석도움





죄에 대한 심판  
고대사회의 정복 전쟁에서는 가능한 한 포로를 살려 두어 노예로 삼는 것이 상례였습니다. 하지만 모세는 이스라엘 백성에게 가나안에 있는 족속들을 여자와 젖먹이까지 포함하여 완전히 진멸하라고 명합니다(1-2). 곧 이 전쟁은 단순한 정복 전쟁이 아니라 가나안의 죄에 대한 하나님의 심판의 대행이었던 것입니다. ‘진멸’이란 말의 원어에는 ‘희생제물을 바치다’라는 뜻이 있습니다. 이것은 가나안 족속에 대한 심판이 하나님의 공의를 이루는 제물이 된다는 것을 보여주고 있습니다. 가나안 민족들의 죄악은 극도로 관영했습니다. 그들은 우상에게 제사할 때 자녀들을 제물로 바쳤습니다. 또한 그들이 섬기는 아세라 우상의 예배에는 종교적인 음행이 들어 있었습니다. 종교가 이렇게까지 부패되었다면 다른 면에서도 가나안 족속들이 극히 부패하였으리라는 것은 명백합니다.
■ 나는 이 땅의 황무함과 황폐함 속에서 세상과 구별된 삶을 살며, 기도로 영적 전쟁을 감당하기로 결단합니까?

이스라엘을 보호함  
하나님께서 가나안 족속의 진멸을 명하신 또 한 가지 이유는 이스라엘을 위함입니다. 만약 이스라엘 백성이 그들을 불쌍히 여기고 남겨 두어 그들과 언약을 맺고 통혼을 하게 된다면(3), 남은 자들이 소수라 할지라도 그들은 이스라엘을 유혹하여 여호와를 떠나게 하고 우상숭배에 빠지게 할 것입니다. 그렇게 되면 가나안 족속을 심판하셨던 하나님은 이스라엘에 대해서도 동일한 심판을 행하실 수밖에 없게 됩니다(4). 그분은 절대적으로 공의로우신 분이기 때문입니다. 그러므로 이스라엘은 그 땅에 있는 모든 단을 헐고, 주상을 깨뜨리며, 목상을 찍고, 우상들을 불살라야 합니다(5). 우리는 절대 죄의 전염력을 과소평가해서는 안 됩니다. 죄를 철저히 제거하는 것이야말로 가장 자신을 위하는 길입니다.
■ 나는 하나님께서 말씀하실 때 나의 죄를 철저히 파헤치고 수술하여 진멸하기로 결정합니까?