요한계시록 13:`1 - 13:10 
2012년 12월 03일 (월)

하나님을 비방하고 성도와 싸우는 짐승



요한계시록 13:`1 - 13:10 / 새찬송가 338 장


용에게 권세를 받은 바다에서 나온 한 짐승 
1 내가 보니 바다에서 한 짐승이 나오는데 뿔이 열이요 머리가 일곱이라 그 뿔에는 열 왕관이 있고 그 머리들에는 신성 모독 하는 이름들이 있더라 2 내가 본 짐승은 표범과 비슷하고 그 발은 곰의 발 같고 그 입은 사자의 입 같은데 용이 자기의 능력과 보좌와 큰 권세를 그에게 주었더라
1 And the dragon stood on the shore of the sea. And I saw a beast coming out of the sea. He had ten horns and seven heads, with ten crowns on his horns, and on each head a blasphemous name. 2 The beast I saw resembled a leopard, but had feet like those of a bear and a mouth like that of a lion. The dragon gave the beast his power and his throne and great authority.

죽게 된 상처가 나은 짐승과 그에 대한 숭배 
3 그의 머리 하나가 상하여 죽게 된 것 같더니 그 죽게 되었던 상처가 나으매 온 땅이 놀랍게 여겨 짐승을 따르고 4 용이 짐승에게 권세를 주므로 용에게 경배하며 짐승에게 경배하여 이르되 누가 이 짐승과 같으냐 누가 능히 이와 더불어 싸우리요 하더라
3 One of the heads of the beast seemed to have had a fatal wound, but the fatal wound had been healed. The whole world was astonished and followed the beast. 4 Men worshiped the dragon because he had given authority to the beast, and they also worshiped the beast and asked, 'Who is like the beast? Who can make war against him?'
하나님을 비방하고 성도와 싸우고 세상을 다스리는 짐승 
5 또 짐승이 과장되고 신성 모독을 말하는 입을 받고 또 마흔두 달 동안 일할 권세를 받으니라 6 짐승이 입을 벌려 하나님을 향하여 비방하되 그의 이름과 그의 장막 곧 하늘에 사는 자들을 비방하더라 7 또 권세를 받아 성도들과 싸워 이기게 되고 각 족속과 백성과 방언과 나라를 다스리는 권세를 받으니 8 죽임을 당한 어린 양의 생명책에 창세 이후로 이름이 기록되지 못하고 이 땅에 사는 자들은 다 그 짐승에게 경배하리라
5 The beast was given a mouth to utter proud words and blasphemies and to exercise his authority for forty-two months. 6 He opened his mouth to blaspheme God, and to slander his name and his dwelling place and those who live in heaven. 7 He was given power to make war against the saints and to conquer them. And he was given authority over every tribe, people, language and nation. 8 All inhabitants of the earth will worship the beast-all whose names have not been written in the book of life belonging to the Lamb that was slain from the creation of the world.

성도에게 인내와 믿음이 필요한 이유
9 누구든지 귀가 있거든 들을지어다 10 사로잡힐 자는 사로잡혀 갈 것이요 칼에 죽을 자는 마땅히 칼에 죽을 것이니 성도들의 인내와 믿음이 여기 있느니라
9 He who has an ear, let him hear. 10 If anyone is to go into captivity, into captivity he will go. If anyone is to be killed with the sword, with the sword he will be killed. This calls for patient endurance and faithfulness on the part of the saints.

해석도움





용에게 권세를 받은 짐승  
요한은 바다에서 한 짐승이 용의 호출을 받고 기어 나오는 것을 보게 되었습니다. 이것은 뿔이 열이요 그 뿔에는 열 왕관이 있었고, 머리가 일곱인데 그 머리들에는 신성을 모독하는 이름들이 있었습니다(1). 바다로부터 올라온 이 짐승은 하나님의 백성들을 대적하는 모든 정치권력과 이념과 시대정신 등을 총칭한다고 할 수 있습니다. 그런데 자세히 보면 용이 성부 하나님을 모방하는 것처럼 이 짐승은 성자 예수님을 모방하고 있음을 알게 됩니다. 곧 성자께서 성부로부터 능력과(5:12-13) 보좌와(3:21) 권세를(12:10) 받은 것처럼 짐승도 용으로부터 능력과 보좌와 권세를 받고 있습니다(2하). 또한, 그리스도께서 부활하신 것처럼, 이 짐승도 일곱 머리 중 하나가 상하여 죽게 되었다가 놀랍게도 낫게 됩니다. 그리하여 온 땅이 그 짐승을 따르고, 그 짐승뿐 아니라 그에게 권세를 준 용을 경배하게 됩니다(3-4). 여기서 우리는, 로마 황제들뿐 아니라 히틀러나 김일성 등에서 볼 수 있듯이 하나님의 백성을 대적하는 모든 세력들은 항상 자신을 메시아적 모방을 하고 있음을 알게 됩니다. 

하나님을 비방하는 짐승 
이 짐승은 과장하고 신성모독을 하는 입을 받아 마흔두 달 동안 일할 권세를 받았습니다(5). 그리하여 하나님의 이름과 하나님의 장막에 사는 참된 성도들을 비방했습니다(6). 또한, 이 짐승은 성도들과 싸워 이기고 각 족속과 백성과 방언과 나라를 다스리는 권세도 받았습니다(7). 이 때문에 어린 양의 생명책에 이름이 기록되지 못하고 이 땅에 속해 사는 자들은 모두 그 짐승에게 경배하게 되었습니다(8). 요한은 “누구든지 귀가 있거든 들을지어다!”라는 음성을 들었습니다(9). 그 메시지의 내용은 ‘사로잡힐 자는 사로잡혀 가고 칼에 죽을 자는 칼에 죽을 것’이라는 것입니다(10상). 성경은 성도가 핍박에서 면제되는 것이 아니라 도리어 무수히 많은 박해를 받을 것이라고 말합니다. 하지만 그 같은 핍박이 결코 예수 그리스도의 사랑에서 우리를 끊을 수 없고, 결국 세상이 감당할 수 없는 사람을 만들게 된다고 약속하고 있습니다. 이 때문에 성도에게 필요한 것은 인내와 믿음입니다. 한편 오늘 본문에서는 1,260일이 짐승이 성도들과 싸워 이기는 기간이라고 되어 있지만, 다른 곳에서는 이 기간이 성도들이 주와 함께 왕 노릇 하는 기간이라고 되어 있습니다. 이것은 1,260일이 표피적으로는 사탄이 우리를 괴롭히는 시간이지만 실제적으로는 사탄이 우리를 그리스도의 온전한 모습을 훈련시키는데 이용되고 있는 기간임을 말하는 것입니다.