2012년 05월 03일 (목)

아합에게 나타난 엘리야



열왕기상 18:1 - 18:18 / 새찬송가 352 장


말씀을 받고 아합에게 나아가는 엘리야
1 많은 날이 지나고 제삼 년에 여호와의 말씀이 엘리야에게 임하여 이르시되 너는 가서 아합에게 보이라 내가 비를 지면에 내리리라 2 엘리야가 아합에게 보이려고 가니 그때에 사마리아에 기근이 심하였더라

오바댜를 불러 물 근원을 찾아나서는 아합
3 아합이 왕궁 맡은 자 오바댜를 불렀으니 이 오바댜는 여호와를 지극히 경외하는 자라 4 이세벨이 여호와의 선지자들을 멸할 때에 오바댜가 선지자 백 명을 가지고 오십 명씩 굴에 숨기고 떡과 물을 먹였더라 5 아합이 오바댜에게 이르되 이 땅의 모든 물 근원과 모든 내로 가자 혹시 꼴을 얻으리라 그리하면 말과 노새를 살리리니 짐승을 다 잃지 않게 되리라 하고 6 두 사람이 두루 다닐 땅을 나누어 아합은 홀로 이 길로 가고 오바댜는 홀로 저 길로 가니라

두려워하는 오바댜에게 오늘 보일 것을 약속하는 엘리야
7 오바댜가 길에 있을 때에 엘리야가 그를 만난지라 그가 알아보고 엎드려 말하되 내 주 엘리야여 당신이시니이까 8 그가 그에게 대답하되 그러하다 가서 네 주에게 말하기를 엘리야가 여기 있다 하라 9 이르되 내가 무슨 죄를 범하였기에 당신이 당신의 종을 아합의 손에 넘겨 죽이게 하려 하시나이까 … 15 엘리야가 이르되 내가 섬기는 만군의 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 오늘 아합에게 보이리라 …

엘리야를 만난 아합의 말과 엘리야의 대답
17 엘리야를 볼 때에 아합이 그에게 이르되 이스라엘을 괴롭게 하는 자여 너냐 18 그가 대답하되 내가 이스라엘을 괴롭게 한 것이 아니라 당신과 당신의 아버지의 집이 괴롭게 하였으니 이는 여호와의 명령을 버렸고 당신이 바알들을 따랐음이라
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.


중심문단●17 When he saw Elijah, he said to him, “Is that you, you troubler of Israel?” 18 “I have not made trouble for Israel,” Elijah replied. “But you and your father’s family have. You have abandoned the LORD’s commands and have followed the Baals.

해석도움





오바댜를 통한 깨달음
기근의 때 3년이 차자, 하나님께서는 엘리야에게 비를 줄 것을 약속하시면서 아합을 만나라고 말씀하셨습니다. 그때 아합은 자신의 군마들을 살리기 위해 궁내 대신과 함께 물의 근원지를 찾아다니고 있었습니다. 그런데 하나님께서 엘리야를 아합에게 보이기 위해 만나게 하신 사람은 오바댜였습니다. 오바댜는 아합이 신뢰하는 최측근의 신하입니다. 하지만 놀랍게도 그는 하나님을 크게 두려워하는 사람이었으며, 심지어 위험을 무릅쓰고 선지자 100인을 숨겨 부양하고 있는 인물이었습니다. 그 강퍅한 아합의 박해와 모든 것이 말라 죽어가는 기근 한가운데서도 오바댜 같은 인물이 존재하고 있다는 것은 참으로 경이로운 일입니다. 엘리야는 오바댜를 통해 하나님의 능력에 대해 새삼 느끼고 아합 앞에 담대히 설 수 있는 용기를 얻게 되었을 것입니다. 교회는 오바댜처럼 사탄이 통치하는 세상 한가운데서 하나님의 살아 계심을 크게 증거하는 천국의 정예부대입니다.
■ 나는 세상 속에서 세상을 거스르며 하나님의 뜻을 따라 행하는 자입니까?

이스라엘을 괴롭게 하는 자
아합은 엘리야를 ‘이스라엘을 괴롭게 하는 자’라고 부르고 있습니다(17). ‘괴롭게 하는 자’라는 말은 히브리어로 ‘아카르’라는 단어인데, 이것은 바로 아간에게 붙여졌던 말입니다(수 7:25). 아합은 이스라엘이 아간 때문에 재앙을 당했던 것처럼, 엘리야 때문에 재앙을 받고 있다고 저주하고 있습니다. 이 말에 대해 엘리야는, ‘아간’은 자신이 아니라 바알세불, 바알브올 등 여러 지방의 바알들을 섬기는 아합과 그 집의 범죄라고 대답하고 있습니다(18). 우리를 괴롭게 하는 것은 하나님이나 다른 사람이 아닙니다. 참으로 우리의 ‘아간’은 하나님을 버린 자신의 죄악입니다.
■ 오늘도 타인이나 환경을 탓하지 않고 내 속의 아간을 회개하며, 하나님의 음성에 귀 기울이겠습니까?