마가복음 15:1 - 15:15 
2012년 03월 14일 (수)

빌라도의 재판



마가복음 15:1 - 15:15 / 새찬송가 144 장


새벽에 빌라도에게 끌려가심
1 새벽에 대제사장들이 즉시 장로들과 서기관들 곧 온 공회와 더불어 의논하고 예수를 결박하여 끌고 가서 빌라도에게 넘겨 주니
1 Very early in the morning, the chief priests, with the elders, the teachers of the law and the whole Sanhedrin, reached a decision. They bound Jesus, led him away and handed him over to Pilate.   

빌라도의 질문과 예수님의 대답
2 빌라도가 묻되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하여 이르시되 네 말이 옳도다 하시매 3 대제사장들이 여러 가지로 고발하는지라 4 빌라도가 또 물어 이르되 아무 대답도 없느냐 그들이 얼마나 많은 것으로 너를 고발하는가 보라 하되 5 예수께서 다시 아무 말씀으로도 대답하지 아니하시니 빌라도가 놀랍게 여기더라
2 "Are you the king of the Jews?" asked Pilate. "Yes, it is as you say," Jesus replied.   
3 The chief priests accused him of many things.   
4 So again Pilate asked him, "Aren't you going to answer? See how many things they are accusing you of."   
5 But Jesus still made no reply, and Pilate was amazed.   

빌라도의 제안과 바라바를 선택한 무리
6 명절이 되면 백성들이 요구하는 대로 죄수 한 사람을 놓아주는 전례가 있더니 7 민란을 꾸미고 그 민란 중에 살인하고 체포된 자 중에 바라바라 하는 자가 있는지라 8 무리가 나아가서 전례대로 하여 주기를 요구한대 9 빌라도가 대답하여 이르되 너희는 내가 유대인의 왕을 너희에게 놓아주기를 원하느냐 하니 10 이는 그가 대제사장들이 시기로 예수를 넘겨 준 줄 앎이러라 11 그러나 대제사장들이 무리를 충동하여 도리어 바라바를 놓아 달라 하게 하니
6 Now it was the custom at the Feast to release a prisoner whom the people requested.   
7 A man called Barabbas was in prison with the insurrectionists who had committed murder in the uprising.   
8 The crowd came up and asked Pilate to do for them what he usually did.   
9 "Do you want me to release to you the king of the Jews?" asked Pilate,   
10 knowing it was out of envy that the chief priests had handed Jesus over to him.   
11 But the chief priests stirred up the crowd to have Pilate release Barabbas instead.   

빌라도의 마지막 호소와 십자가형을 외치는 무리
12 빌라도가 또 대답하여 이르되 그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴 13 그들이 다시 소리 지르되 그를 십자가에 못 박게 하소서 14 빌라도가 이르되 어찜이냐 무슨 악한 일을 하였느냐 하니 더욱 소리 지르되 십자가에 못 박게 하소서 하는지라
12 "What shall I do, then, with the one you call the king of the Jews?" Pilate asked them.   
13 "Crucify him!" they shouted.   
14 "Why? What crime has he committed?" asked Pilate. But they shouted all the louder, "Crucify him!"   


사람을 두려워한 빌라도의 결정
15 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라
15 Wanting to satisfy the crowd, Pilate released Barabbas to them. He had Jesus flogged, and handed him over to be crucified.

해석도움





사람들의 만족을 구하는 빌라도  
산헤드린 공의회는 예수님을 결박하여 이른 새벽 로마 총독에게로 데려갔습니다(1). 이것은 그들에게 사형 집행권이 없기 때문에 빌라도에게서 사형 허락을 받아내기 위함이었습니다. 이에 빌라도의 심문이 시작되었습니다. 예수님은 빌라도의 질문에 그분이 유대인의 왕이라고 대답하셨습니다(2). 또한 예수님은 그분의 나라는 이 세상에 속한 것이 아니며, 그분이 하는 일은 진리를 선포하는 것이라고 말씀하셨습니다(요 18:36-37). 그러나 예수님은 기타 질문에 대해서는 다시 아무런 대답도 하지 않으셨습니다. 죄가 있는 자라도 살아남기 위해 자신을 변호하는 것이 당연한데, 예수님은 무죄함에도 불구하고 그분을 죽음으로 몰고 가는 상황에서 마음의 평정을 잃지 않고 침묵으로 일관하셨습니다. 빌라도는 그런 예수님의 모습을 놀랍게 여겼습니다(5). 그뿐만 아니라 그는 진리가 무엇이냐고 물을 때 말없이 그를 응시하시는 예수님의 눈길에서 마치 진리의 본체 앞에 서 있는 듯한 두려움을 느끼기도 했습니다(마 27:14). 사실 빌라도는 예수께 죄가 없고, 이번 일이 대제사장들의 시기 때문에 일어난 것이라는 사실을 잘 알고 있었습니다(10). 하지만 그는 결국 무리에게 만족을 주고자 예수님을 십자가에 못 박히게 넘겨 주었습니다(15). 사람을 더 크게 생각하는 인본주의자였던 빌라도는 결국 하나님을 죽이는 인류 최악의 재판의 중심에 서게 된 것입니다. 사람을 두려워하면 올무에 걸리게 됩니다(잠 29:25).
■ 나는 사람의 만족을 구하는 자입니까, 아니면 하나님을 기쁘시게 하는 자입니까?

바라바를 원하는 사람들  
빌라도는 예수님을 석방하기 위한 마지막 방법으로 백성에게 유월절 전례를 따라 바라바와 예수 중 한 사람을 선택하라고 제안했습니다. 그는 백성이 바라바를 선택하리라고는 전혀 생각하지 않았던 것입니다. 바라바가 단순한 흉악범이었는지 독립을 쟁취하기 위해 무력을 사용한 열심당의 우두머리였는지는 알 수 없습니다. 그러나 그는 분명 살인을 저지른 인물이었으며, 하나님의 뜻보다는 자기의 방법대로 살던 사람이었습니다. 그런데 제사장들에 의해 충동된 백성은 큰 소리로 바라바를 요구했습니다. 이에 당황한 빌라도가 유대인의 애국심을 자극하면서 “그러면 너희가 유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴 … 어찜이냐 무슨 악한 일을 하였느냐”(12,14)라며 백성의 마지막 양심에 호소하기도 했습니다. 하지만 백성은 더욱 소리 지르며 예수님을 십자가에 못 박기를 요구했습니다(14). 예수님이 아니라 바라바를 선택하고 있는 이스라엘 백성의 모습이 혹시 오늘 나의 모습은 아닙니까?
■ 나는 하나님의 뜻을 구하는 자입니까, 아니면 자기 방법을 주장하는 자입니까?