2012년 05월 21일 (월)

부르심을 받은 자



로마서 1:1 - 1:7 / 새찬송가 305 장


바울의 사도와 종으로서의 소명
1 예수 그리스도의 종 바울은 사도로 부르심을 받아 하나님의 복음을 위하여 택정함을 입었으니
1 Paul, a servant of Christ Jesus, called to be an apostle and set apart for the gospel of God―

성육신과 부활의 복음이신 예수 그리스도
2 이 복음은 하나님이 선지자들을 통하여 그의 아들에 관하여 성경에 미리 약속하신 것이라 3 그의 아들에 관하여 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 4 성결의 영으로는 죽은 자들 가운데서 부활하사 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라
2 the gospel he promised beforehand through his prophets in the Holy Scriptures 3 regarding his Son, who as to his human nature was a descendant of David, 4 and who through the Spirit of holiness was declared with power to be the Son of God by his resurrection from the dead: Jesus Christ our Lord.

부르심을 받은 성도의 축복
5 그로 말미암아 우리가 은혜와 사도의 직분을 받아 그의 이름을 위하여 모든 이방인 중에서 믿어 순종하게 하나니 6 너희도 그들 중에서 예수 그리스도의 것으로 부르심을 받은 자니라 7 로마에서 하나님의 사랑하심을 받고 성도로 부르심을 받은 모든 자에게 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라
5 Through him and for his name’s sake, we received grace and apostleship to call people from among all the Gentiles to the obedience that comes from faith. 6 And you also are among those who are called to belong to Jesus Christ. 7 To all in Rome who are loved by God and called to be saints: Grace and peace to you from God our Father and from the Lord Jesus Christ.

해석도움





부르심을 받은 종  
바울은 자신이 사도로 부르심을 받았으며, 복음을 위해 택정함을 받았다는 사실을 선언하는 것으로 이 서신을 시작하고 있습니다(1). 물론 그는 이 사도의 직분이 자신의 공로가 아니라 예수님의 은혜로 된 것임을 고백합니다(5상). 그래서 그는 일방적인 은혜로 그리스도의 부르심을 받았다는 것을 나타내기 위하여 로마에서 가장 비천하게 여기는 ‘노예’(종)라는 용어로 자신을 설명한 것입니다(1). 하지만 바울은 모든 이방인을 불러 주 예수 그리스도의 이름을 믿고 순종케 하는 것이 자기의 사명인 것을 다시 한 번 천명하고 있습니다(5하). 여기서 우리는 바울이 그같이 아름답고 헌신된 삶을 살 수 있었던 이유가 사명에 대한 분명한 인식이었다는 것을 알게 됩니다. 한편 바울은 이 같은 부르심이 자기에게만 있는 것이 아니라 이 편지의 수신자들에게도 있다고 밝히고 있습니다. 곧 그들은 예수 그리스도의 것으로 부르심을 받았고, ‘성도’ 곧 거룩한 무리가 되기 위해 부르심을 받았다는 것입니다(7). 그리고 이들에게 은혜와 평강을 빌고 있습니다. 여기서 은혜는 믿음의 시작이요, 평강은 믿음의 결과라 할 수 있습니다.
■ 나는 하나님의 부르심에 대해 인식하고 감격하고 있습니까? 또한 그것을 이루기 위해 헌신하고 있습니까?

하나님의 아들의 복음  
바울은 자기에 대해 소개하고 나서 자신이 전할 복음의 본질에 대해 ‘그의 아들’, 혹은 ‘하나님의 아들’이라는 단어로 소개하고 있습니다(2,4). 이분이 바로 예수님이십니다. 사실 로마서에 나오는 ‘복음’이라는 단어는 ‘예수’로 바꾸면 될 정도로 동일한 것입니다. 예수님은 예언의 말씀대로 다윗의 혈통을 통해 오신 분입니다(3). 또한 예수님은 죽음이 억누를 수 없는 성결의 능력으로 부활하사 말씀을 확증하신 분입니다(4). 예수님은 모든 말씀에 빛을 비추고, 모든 말씀이 실체가 되게 하는 능력이십니다. 이처럼 부여된 권위와 확증된 권위를 획득하신 예수님은 우리를 구원하는 주와 그리스도가 되셨고, 모든 무릎이 그 앞에 꿇게 되었습니다. 우리가 가진 아들의 복음은 하나님이 육신의 몸을 입고 오실 만큼 우리를 사랑하신다는 성육신의 복음입니다. 또한 그것은 하나님의 뜻대로 사신 예수님의 거룩한 삶에는 죽음마저 이기는 능력이 있다는 부활의 복음입니다.
■ 나는 성육신의 사랑이요, 부활의 능력이신 아들의 복음을 믿고 살고 누리고 있습니까?