2012년 12월 10일 (월)

큰 성 바벨론의 멸망



요한계시록 16:12 - 16:21 / 새찬송가 523 장


여섯째 대접을 쏟을 때 일어난 일
12 또 여섯째 천사가 그 대접을 큰 강 유브라데에 쏟으매 강물이 말라서 동방에서 오는 왕들의 길이 예비되었더라 13 또 내가 보매 개구리 같은 세 더러운 영이 용의 입과 짐승의 입과 거짓 선지자의 입에서 나오니 14 그들은 귀신의 영이라 이적을 행하여 온 천하 왕들에게 가서 하나님 곧 전능하신 이의 큰 날에 있을 전쟁을 위하여 그들을 모으더라
12 The sixth angel poured out his bowl on the great river Euphrates, and its water was dried up to prepare the way for the kings from the East. 13 Then I saw three evil spirits that looked like frogs; they came out of the mouth of the dragon, out of the mouth of the beast and out of the mouth of the false prophet. 14 They are spirits of demons performing miraculous signs, and they go out to the kings of the whole world, to gather them for the battle on the great day of God Almighty.

깨어 자기 옷을 지키는 자의 복
15 보라 내가 도둑 같이 오리니 누구든지 깨어 자기 옷을 지켜 벌거벗고 다니지 아니하며 자기의 부끄러움을 보이지 아니하는 자는 복이 있도다 16 세 영이 히브리어로 아마겟돈이라 하는 곳으로 왕들을 모으더라
15 'Behold, I come like a thief! Blessed is he who stays awake and keeps his clothes with him, so that he may not go naked and be shamefully exposed.' 16 Then they gathered the kings together to the place that in Hebrew is called Armageddon.

일곱째 대접을 부을 때 일어난 일 
17 일곱째 천사가 그 대접을 공중에 쏟으매 큰 음성이 성전에서 보좌로부터 나서 이르되 되었다 하시니 18 번개와 음성들과 우렛소리가 있고 또 큰 지진이 있어 얼마나 큰지 사람이 땅에 있어 온 이래로 이같이 큰 지진이 없었더라
17 The seventh angel poured out his bowl into the air, and out of the temple came a loud voice from the throne, saying, 'It is done!' 18 Then there came flashes of lightning, rumblings, peals of thunder and a severe earthquake. No earthquake like it has ever occurred since man has been on earth, so tremendous was the quake.

큰 성 바벨론의 멸망과 온 세상에 임한 재앙
19 큰 성이 세 갈래로 갈라지고 만국의 성들도 무너지니 큰 성 바벨론이 하나님 앞에 기억하신 바 되어 그의 맹렬한 진노의 포도주 잔을 받으매 20 각 섬도 없어지고 산악도 간 데 없더라 21 또 무게가 한 달란트나 되는 큰 우박이 하늘로부터 사람들에게 내리매 사람들이 그 우박의 재앙 때문에 하나님을 비방하니 그 재앙이 심히 큼이러라
19 The great city split into three parts, and the cities of the nations collapsed. God remembered Babylon the Great and gave her the cup filled with the wine of the fury of his wrath. 20 Every island fled away and the mountains could not be found. 21 From the sky huge hailstones of about a hundred pounds each fell upon men. And they cursed God on account of the plague of hail, because the plague was so terrible.

해석도움





여섯 번째 대접  
천사가 여섯 번째 대접을 큰 강 유브라데에 쏟으매 강물이 말라서 동방에서 오는 왕들의 길이 예비되었습니다(12). 그리고 개구리 같은 더러운 세 영이 사탄의 삼위일체인 용과 짐승과 거짓선지자의 입에서 나왔습니다(13). 이들 귀신의 영들은 온 천하의 왕들에게 가서 전능하신 이의 큰 승리의 날에 있을 전쟁을 위해 그들을 모았습니다(14). 유브라데강이 마른다는 것은 교회와 세상을 구분하고 있는 경계선이 허물어지고 세상이 교회 안으로 급격하게 밀려올 것에 대한 상징입니다. 이와 같은 영적 전쟁에서 승리하기 위해 신자는 깨어 자기 옷을 지켜, 벌거벗고 다니지 않고 자기 부끄러움을 보이지 않아야 합니다(15). 한편 이 세 귀신의 영들은 아마겟돈이라는 곳으로 천하의 왕들을 다 모았습니다(16). 아마겟돈이라고 표기된 히브리 원어의 뜻은 ‘므깃도 산’으로 번역할 수 있습니다. 이스라엘 백성들이 치렀던 전쟁 중 200회 이상이 이곳에서 벌어졌을 정도로 므깃도 평원은 언제나 전쟁의 상징이었습니다. 그리고 이 므깃도 평원에서 가장 가까운 산은 바로 갈멜 산이었습니다. 갈멜 산은 거짓 선지자 850명이 죽임을 당한 곳입니다. 그러므로 최후의 결전지가 아마겟돈이라는 것은 이 전쟁이 영적 이스라엘인 교회와 그의 대적인 마귀 간의 전쟁이라는 점과, 그 결말은 사탄의 완전한 멸망으로 끝나게 됨을 잘 보여주는 것이라 할 수 있습니다. 

일곱 번째 대접  
드디어 일곱째 천사가 대접을 사탄이 붙잡고 있는 세상을 상징하는 ‘공중’에 쏟아 부었습니다. 이것은 마귀와 그가 부리고 있는 악한 세상 전체의 멸망을 가리키는 것입니다. 그러자 “되었다!” 하는 큰 음성이 성전에서 보좌로부터 나왔습니다(17). 이제 하나님의 심판행위와 재창조의 역사가 완성되었다는 선언입니다. 그리고 번개와 음성들과 우렛소리가 있고 또 큰 지진이 일어났습니다. 이 큰 지진은 옛 세상 만국을 진동시키시고 더 이상 진동하지 않을 하나님 나라가 완성됨을 알리는 축포 같은 것입니다. 그러자 큰 성 바벨론은 세 갈래로 갈라지고, 이와 더불어 바벨론의 영향을 받고 있던 만국의 성들도 무너져버렸습니다. 하나님의 큰 성 바벨론의 악행들을 하나도 빠짐없이 기억하고 계셨고, 때가 차매 그 맹렬한 진노의 포도주를 먹이신 것입니다(19). 이렇게 되자 각 섬도 없어지고 산악도 간데없이 되었습니다(20). 이 과정에서 무게가 한 달란트(50kg)나 되는 큰 우박이 하늘로부터 떨어졌습니다. 이것은 에스겔에 예언된 ‘곡과 마곡 전쟁’에서 임할 재앙입니다(겔 38:22). 그런데 이런 전례를 찾아볼 수 없는 재앙들 앞에서도 사람들은 하나님을 비방하고 회개하지 않았습니다. 죄는 이처럼 끈질기고 어리석은 것입니다. 그러나 이 죄 때문에 그들은 심판에 들어갈 수밖에 없습니다.