요한계시록 3:1 - 3:6 
2012년 11월 09일 (금)

활동은 무성하나 생명력이 없는 사데 교회



요한계시록 3:1 - 3:6 / 새찬송가 278 장


사데 교회를 향한 책망 
1 사데 교회의 사자에게 편지하라 하나님의 일곱 영과 일곱 별을 가지신 이가 이르시되 내가 네 행위를 아노니 네가 살았다 하는 이름은 가졌으나 죽은 자로다
1 ?o the angel of the church in Sardis write:These are the words of him who holds the seven spirits of God and the seven stars. I know your deeds; you have a reputation of being alive, but you are dead.

사데 교회를 향한 회개 촉구와 경고 
2 너는 일깨어 그 남은 바 죽게 된 것을 굳건하게 하라 내 하나님 앞에 네 행위의 온전한 것을 찾지 못하였노니 3 그러므로 네가 어떻게 받았으며 어떻게 들었는지 생각하고 지켜 회개하라 만일 일깨지 아니하면 내가 도둑 같이 이르리니 어느 때에 네게 이를는지 네가 알지 못하리라
2 Wake up! Strengthen what remains and is about to die, for I have not found your deeds complete in the sight of my God. 3 Remember, therefore, what you have received and heard; obey it, and repent. But if you do not wake up, I will come like a thief, and you will not know at what time I will come to you.

이기는 자에 대한 축복
4 그러나 사데에 그 옷을 더럽히지 아니한 자 몇 명이 네게 있어 흰 옷을 입고 나와 함께 다니리니 그들은 합당한 자인 연고라 5 이기는 자는 이와 같이 흰 옷을 입을 것이요 내가 그 이름을 생명책에서 결코 지우지 아니하고 그 이름을 내 아버지 앞과 그의 천사들 앞에서 시인하리라 6 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다
4 Yet you have a few people in Sardis who have not soiled their clothes. They will walk with me, dressed in white, for they are worthy. 5 He who overcomes will, like them, be dressed in white. I will never blot out his name from the book of life, but will acknowledge his name before my Father and his angels. 6 He who has an ear, let him hear what the Spirit says to the churches

해석도움





실상은 죽은 자라
사데 교회에 보내는 편지에서 예수님은 당신을 ‘하나님의 일곱 영과 일곱 별을 가지신 이’라고 소개하고 있습니다(1상). 이것은 예수님이 성령님과 말씀사역자를 통하여 지금도 교회를 철저히 감찰하시고 당신의 뜻을 온전히 이루어 가시는 분임을 의미합니다. 먼저 예수님은 사데 교회를 향해 ‘네 행위를 아노니’라고 말씀하셨습니다. ‘행위’라는 말의 원어는 복수로 되어 있는데, 이것은 사데 교회가 왕성한 종교 활동들을 하고 있었고, 그 결과 다른 이들로부터 살아있는 교회라는 평판을 받고 있었음을 유추하게 합니다. 게다가 사데 교회에는 외부적인 특별한 박해도, 내부적으로 니골라 당이나 이세벨 등으로 말미암는 공격도 없었습니다. 이 때문에 사데 교회 성도들은 자신들이 영적으로 아무 문제도 없다고 자부하고 있었을 것입니다. 하지만 예수님은 그들이 실상은 죽은 자라고 책망하셨습니다. 왜냐하면, 그들이 행하고 있는 많은 신앙의 모습 중엔 온전한 것이 하나도 없었기 때문입니다. 곧 사데 교회는 안전을 자만하고 방심하는 중에 영혼이 죽어가고 있었던 것입니다. 예수님은 이런 사데 교회를 향해 일깨워 그 남은 바 죽게 된 것을 굳건하게 하라고 책망하십니다(2상). 그리고 그들이 온전한 행위를 회복하기 위해서는 처음에 그들이 듣고 배웠던 바른 복음을 기억하고, 그 복음을 다시 붙들고 회개하라는 것입니다(3상). 그리고 만약 그러지 않으면 도둑같이 이르러 그들을 심판할 것이라고 경고하셨습니다(3하). 

귀 있는 자는 들을지어다
예수님은 이처럼 문제가 많은 사데 교회 안에서도 그 옷을 더럽히지 않은 몇 명이 있다고 말씀하십니다. 그리고 이들은 당신과 함께 흰옷을 입고 다니기에 합당한 자라고 칭찬해 주셨습니다(4). 그리고 예수님은 영적 태만과 방심으로부터 이기는 모든 자들에게는 흰옷을 주고, 그 이름을 생명책에서 지우지 않고, 아버지 앞과 그의 천사들 앞에서 그를 천국 백성이라고 시인할 것을 약속하셨습니다(5). 예수님은 교회 안에 있는 거룩한 겨자씨를 한 톨도 놓치지 않습니다. 그리고 그 소자들로 인해 교회에 대한 사랑을 포기하지 않으십니다. 안락함 가운데 영적인 죽음에 이르고 있는 우리는 오늘 성령께서 사데 교회를 향해 하시는 이 말씀을 크게 들을 수 있어야 합니다(6).