사무엘하 22:29 - 22:41 
2012년 11월 04일 (일)

성벽을 뛰어넘으라



사무엘하 22:29 - 22:41 / 새찬송가  장


29 여호와여 주는 나의 등불이시니 여호와께서 나의 어둠을 밝히시리이다 30 내가 주를 의뢰하고 적진으로 달리며 내 하나님을 의지하고 성벽을 뛰어넘나이다 31 하나님의 도는 완전하고 여호와의 말씀은 진실하니 그는 자기에게 피하는 모든 자에게 방패시로다 32 여호와 외에 누가 하나님이며 우리 하나님 외에 누가 반석이냐 33 하나님은 나의 견고한 요새시며 나를 안전한 곳으로 인도하시며 34 나의 발로 암사슴 발 같게 하시며 나를 나의 높은 곳에 세우시며 35 내 손을 가르쳐 싸우게 하시니 내 팔이 놋 활을 당기도다 36 주께서 또 주의 구원의 방패를 내게 주시며 주의 온유함이 나를 크게 하셨나이다 37 내 걸음을 넓게 하셨고 내 발이 미끄러지지 아니하게 하셨나이다 38 내가 내 원수를 뒤쫓아 멸하였사오며 그들을 무찌르기 전에는 돌이키지 아니하였나이다 39 내가 그들을 무찔러 전멸시켰더니 그들이 내 발 아래에 엎드러지고 능히 일어나지 못하였나이다 40 이는 주께서 내게 전쟁하게 하려고 능력으로 내게 띠 띠우사 일어나 나를 치는 자를 내게 굴복하게 하셨사오며 41 주께서 또 내 원수들이 등을 내게로 향하게 하시고 내게 나를 미워하는 자를 끊어 버리게 하셨음이니이다

해석도움





사무엘하 22장은 모든 원수의 손에서 승리한 다윗이 부르는 노래입니다. 다윗은 이 노래에서 자신이 어떻게 싸웠는지를 “내가 주를 의뢰하고 적진으로 달리며 내 하나님을 의지하고 성벽을 뛰어넘나이다”로 표현하고 있습니다(30). 다윗이 이렇게 용감하게 싸울 수 있었던 이유는 하나님을 의뢰했기 때문입니다. 그런데 하나님을 의지한다는 것을 좀 더 구체적으로 말하면 하나님의 말씀과 하나님께 드린 기도를 의지하는 것이라고 할 수 있습니다. 

먼저 다윗은 하나님의 말씀을 의지함으로 성벽을 뛰어넘을 수 있었습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀은 완전하고 신실한 영적 전쟁의 매뉴얼이기 때문입니다(31). 
첫째, 말씀은 전쟁터 같은 상황 가운데 빛을 비춰줍니다(29). 
둘째, 말씀은 든든한 보호에 대한 안정감을 제공해 줍니다(33-34). 그리하여 우리로 하여금 사슴처럼 자유로우며, 원수의 모든 위협으로부터 초연할 수 있게 해주십니다.
셋째, 말씀은 전쟁에서 승리할 수 있는 기술을 가르쳐 주십니다. 그리하여 온유한 말씀의 지도로 인하여 당당하면서도 과장하지 않는 걸음으로 전쟁에 임할 수 있게 됩니다(35-37).
넷째, 말씀은 하나님의 소명으로 말미암은 승리의 확신과 대적이 실패할 것에 대한 확신을 심어줍니다(40-41). 

다음으로 다윗은 하나님께 드린 기도를 의지함으로 성벽을 뛰어넘을 수 있었습니다. 다윗은 사망의 물결과 불의의 홍수, 지옥의 줄과 사망의 올무가 이른 상황에서 자기의 미래에 대해 이렇게 선포하고 있습니다. “내가 찬송 받으실 여호와께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 받으리로다”(4). 그가 미래의 기도응답에 대해 이렇게 확신하는 이유는 과거 기도응답의 경험이 확실했기 때문입니다. “내가 환난 중에서 여호와께 아뢰며 나의 하나님께 아뢰었더니 그가 그의 성전에서 내 소리를 들으심이여 나의 부르짖음이 그의 귀에 들렸도다”(7). 성벽을 뛰어넘는 진짜 승리자는 ‘약할 때 강함이 되시는 하나님’과 ‘보배가 담긴 질그릇’의 고백을 분명히 붙드는 사람임을 기억하시기 바랍니다.