2012년 08월 15일 (수)

삼갈지어다



신명기 8:11 - 8:20 / 새찬송가 259 장


교만하지 말라
11 내가 오늘 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리지 않도록 삼갈지어다 12 네가 먹어서 배부르고 아름다운 집을 짓고 거주하게 되며 13 또 네 소와 양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 14 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 염려하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 15 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 16 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라

착각하지 말라
17 그러나 네가 마음에 이르기를 내 능력과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 말할 것이라 18 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능력을 주셨음이라 이같이 하심은 네 조상들에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라

우상숭배는 멸망
19 네가 만일 네 하나님 여호와를 잊어버리고 다른 신들을 따라 그들을 섬기며 그들에게 절하면 내가 너희에게 증거하노니 너희가 반드시 멸망할 것이라 20 여호와께서 너희 앞에서 멸망시키신 민족들같이 너희도 멸망하리니 이는 너희가 너희의 하나님 여호와의 소리를 청종하지 아니함이니라

중심문단●11 Be careful that you do not forget the LORD your God, failing to observe his commands, his laws and his decrees that I am giving you this day. 12 Otherwise, when you eat and are satisfied, when you build fine houses and settle down, 13 and when your herds and flocks grow large and your silver and gold increase and all you have is multiplied, 14 then your heart will become proud and you will forget the LORD your God, who brought you out of Egypt, out of the land of slavery. 15 He led you through the vast and dreadful desert, that thirsty and waterless land, with its venomous snakes and scorpions. He brought you water out of hard rock. 16 He gave you manna to eat in the desert, something your fathers had never known, to humble and to test you so that in the end it might go well with you.

해석도움





교만  
모세는 이스라엘이 안정되고, 모든 일이 번성하고 증식되며, 풍부하게 될 때 범할 수 있는 죄에 대해 다시 한 번 구체적으로 지적하고 있습니다(12-13). 첫째는 하나님을 잊어버리게 하는 교만입니다(14상). 교만은 자기에게 집중하고, 자기가 가진 것에 집중하고, 자기가 하고 싶은 것에 집중하는 마음입니다. 그러나 인간이 교만해짐으로 잃어버린 하나님은 그를 종 되었던 곳에서 구원해주신 구원자요(14하), 그를 위험하고 건조한 땅에서 인도해주신 인도자요(15), 그를 연단하고 성숙시키신 아버지이며(16중), 마침내 그에게 현재의 복을 주신 복의 근원이십니다(16하). 하나님께 집중하고, 하나님께서 주신 것에 집중하고, 하나님이 원하시는 뜻에 집중하는 겸손한 삶이 참으로 지혜자의 삶입니다.
■ 나의 눈은 나 자신에게 향해 있습니까, 하나님께로 향하고 있습니까?

착각  
두 번째 위험은 이 같은 성공을 자기 힘과 능력으로 이루었다고 자랑하는 것입니다(17). 사실 그가 이룬 모든 것은 하나님께서 그에게 능력을 주셨기 때문입니다(18상). 또 하나님께서 그에게 능력을 주신 이유 역시 하나님의 신실성에 있지, 그에게 선함이 있기 때문이 아닙니다(18하). 남들에게 없는 능력이 우리에게 있다면 그것을 주신 하나님께 감사하고, 그것을 어떻게 하나님의 뜻대로 사용할지를 생각하는 것이 신자의 바른 태도입니다. 우리는 결코 하나님 앞에서 자랑할 것이 없는 사람들입니다. “누가 너를 남달리 구별하였느냐 네게 있는 것 중에 받지 아니한 것이 무엇이냐 네가 받았은즉 어찌하여 받지 아니한 것같이 자랑하느냐”(고전 4:7). 오늘 본문 중 마지막 두 절은 이처럼 교만과 착각으로 하나님을 떠나 우상을 숭배하게 될 때 임할 심판에 대해 경고하고 있습니다. 가나안 족속은 자신들이 쌓은 관영한 죄악 때문에 진멸되었습니다. 이것은 이스라엘 백성이라 할지라도 범죄하면 가나안 사람들과 마찬가지로 멸망할 수밖에 없음을 증언해주고 있는 것입니다.
■ 지금 나에게 있는 소유나 능력이 하나님께서 주신 것임을 인정하고, 하나님의 영광을 위해 그것들을 드리기로 결정합니까?