2012년 08월 11일 (토)

거룩의 이유



신명기 7:6 - 7:16 / 새찬송가 94 장


일방적인 사랑과 신실하심으로 택하신 성민
6 너는 여호와 네 하나님의 성민이라 네 하나님 여호와께서 지상 만민 중에서 너를 자기 기업의 백성으로 택하셨나니 7 여호와께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많기 때문이 아니니라 너희는 오히려 모든 민족 중에 가장 적으니라 8 여호와께서 다만 너희를 사랑하심으로 말미암아, 또는 너희의 조상들에게 하신 맹세를 지키려 하심으로 말미암아 자기의 권능의 손으로 너희를 인도하여 내시되 너희를 그 종 되었던 집에서 애굽 왕 바로의 손에서 속량하셨나니

하나님을 알라
9 그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 여호와는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라 그를 사랑하고 그의 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 그의 언약을 이행하시며 인애를 베푸시되 10 그를 미워하는 자에게는 당장에 보응하여 멸하시나니 여호와는 자기를 미워하는 자에게 지체하지 아니하시고 당장에 그에게 보응하시느니라

율법을 지킬 때 주시는 복
11 그런즉 너는 오늘 내가 네게 명하는 명령과 규례와 법도를 지켜 행할지니라 12 너희가 이 모든 법도를 듣고 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 네 조상들에게 맹세하신 언약을 지켜 네게 인애를 베푸실 것이라 13 곧 너를 사랑하시고 복을 주사 너를 번성하게 하시되 네게 주리라고 네 조상들에게 맹세하신 땅에서 네 소생에게 은혜를 베푸시며 네 토지 소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성하게 하시고 네 소와 양을 번식하게 하시리니 14 네가 복을 받음이 만민보다 훨씬 더하여 너희 중의 남녀와 너희의 짐승의 암수에 생육하지 못함이 없을 것이며 15 여호와께서 또 모든 질병을 네게서 멀리 하사 너희가 아는 애굽의 악질에 걸리지 않게 하시고 너를 미워하는 모든 자에게 걸리게 하실 것이라 16 네 하나님 여호와께서 네게 넘겨주신 모든 민족을 네 눈이 긍휼히 여기지 말고 진멸하며 그들의 신을 섬기지 말라 그것이 네게 올무가 되리라

중심문단●9 Know therefore that the LORD your God is God; he is the faithful God, keeping his covenant of love to a thousand generations of those who love him and keep his commands. 10 But those who hate him he will repay to their face by destruction; he will not be slow to repay to their face those who hate him.

해석도움





거룩의 이유  
이스라엘은 하나님의 거룩한 백성이요, 하나님의 기업으로 선택받았습니다(6). 하지만 이것은 그들에게 어떤 좋은 조건이 있기 때문이 아니라(7), 일방적인 하나님의 사랑과 그들의 조상들에게 하신 맹세에 대한 하나님의 신실하심 때문이었습니다(8). 곧 하나님과 이스라엘의 관계는 상호 조건을 맞춘 ‘상거래상의 계약’이 아니라 이해할 수 없는 ‘사랑의 언약’인 것입니다. 이처럼 특별한 사랑을 받았기에 이스라엘은 반드시 하나님만을 사랑해야 하며, 가나안의 세속에 물들지 않는 거룩한 생활을 해야 하는 것입니다. ‘거룩’의 뜻은 ‘단절’ 혹은 ‘분리’로서, 구약성경에서 거룩은 ‘부정’이 아니라 ‘세속’의 반대말로 제시되고 있습니다.
■ 나를 향하신 하나님의 사랑과 신실하심 때문에 나는 하나님만을 사랑하며 거룩을 위해 몸부림치고 있습니까?

그런즉 너는 알라  이스라엘은 자신들이 사랑의 언약을 맺고 있는 하나님이 어떤 분이신지를 잘 알아야 합니다. 하나님은 이스라엘과 맺은 사랑의 언약에 대해 참으로 신실하신 분입니다(9). 그분은 자기를 사랑하는 자에게는 참으로 변함없이 언약을 이행하시며, 반대로 자기를 미워하는 자에게는 당장에 보응하시는 분입니다(10). 우리를 향한 하나님의 사랑은 영원히 식지 않으며, 하나님의 질투 역시 결코 꺼지지 않는 것입니다. 하나님을 사랑하는 구체적인 방법은 하나님께서 주신 계명을 지켜 행하는 것입니다(11). 13-15절에는 계명을 지키는 자에게 모든 좋은 것을 아끼지 않으시는 하나님의 마음이 풍성하게 표현되어 있습니다. 16절은 계명을 지키는 것이 이 상황에서 구체적으로 무엇을 의미하는지를 분명히 하고 있습니다. 그것은 바로 가나안 족속들과 그들이 섬기는 우상을 진멸하는 것입니다.
■ 하나님을 알고 그 분명하신 뜻을 알아, 내 속에 있는 우상을 진멸하기로 결단합니까?