2012년 05월 16일 (수)

미가야의 경고



열왕기상 22:1 - 22:9 / 새찬송가 446 장


아합의 협력 요청에 흔쾌히 응하는 여호사밧
1 아람과 이스라엘 사이에 전쟁이 없이 삼 년을 지냈더라 2 셋째 해에 유다의 여호사밧 왕이 이스라엘의 왕에게 내려가매 3 이스라엘의 왕이 그의 신하들에게 이르되 길르앗 라못은 본래 우리의 것인 줄을 너희가 알지 못하느냐 우리가 어찌 아람의 왕의 손에서 도로 찾지 아니하고 잠잠히 있으리요 하고 4 여호사밧에게 이르되 당신은 나와 함께 길르앗 라못으로 가서 싸우시겠느냐 여호사밧이 이스라엘 왕에게 이르되 나는 당신과 같고 내 백성은 당신의 백성과 같고 내 말들도 당신의 말들과 같으니이다

거짓 승리를 예언하는 선지자들
5 여호사밧이 또 이스라엘의 왕에게 이르되 청하건대 먼저 여호와의 말씀이 어떠하신지 물어보소서 6 이스라엘의 왕이 이에 선지자 사백 명쯤 모으고 그들에게 이르되 내가 길르앗 라못에 가서 싸우랴 말랴 그들이 이르되 올라가소서 주께서 그 성읍을 왕의 손에 넘기시리이다

아합의 만류에도 미가야를 불러오는 여호사밧
7 여호사밧이 이르되 이 외에 우리가 물을 만한 여호와의 선지자가 여기 있지 아니하니이까 8 이스라엘의 왕이 여호사밧 왕에게 이르되 아직도 이믈라의 아들 미가야 한 사람이 있으니 그로 말미암아 여호와께 물을 수 있으나 그는 내게 대하여 길한 일은 예언하지 아니하고 흉한 일만 예언하기로 내가 그를 미워하나이다 여호사밧이 이르되 왕은 그런 말씀을 마소서 9 이스라엘의 왕이 한 내시를 불러 이르되 이믈라의 아들 미가야를 속히 오게 하라 하니라

중심문단●5 But Jehoshaphat also said to the king of Israel, “First seek the counsel of the LORD.” 6 So the king of Israel brought together the prophets―about four hundred men―and asked them, “Shall I go to war against Ramoth Gilead, or shall I refrain?” “Go,” they answered, “for the Lord will give it into the king’s hand.” 7 But Jehoshaphat asked, “Is there not a prophet of the LORD here whom we can inquire of?” 8 The king of Israel answered Jehoshaphat, “There is still one man through whom we can inquire of the LORD, but I hate him because he never prophesies anything good about me, but always bad. He is Micaiah son of Imlah.” “The king should not say that,” Jehoshaphat replied. 9 So the king of Israel called one of his officials and said, “Bring Micaiah son of Imlah at once.”

해석도움





실족한 여호사밧  
벤하닷을 살려준 후 3년이 지나자, 이스라엘과 아람은 다시 적대적인 관계가 되어 전쟁을 치르게 되었습니다. 하나님의 뜻대로 행하지 않는 것의 결과는 다 이러합니다. 그런데 아합은 이 전쟁을 위해 유다 왕 여호사밧의 협력을 요청했고, 이에 여호사밧은 한 민족인 것을 강조하며 기꺼이 응하고 있습니다(4). 여호사밧은 아합의 딸을 며느리로 맞아들임으로 남북 분열 이후 계속되어 온 긴장 관계를 해소하고 화해의 시대를 열었습니다. 이것은 일면 아름다워 보입니다. 그러나 성경적 입장에서 보면, 남북의 화해는 남쪽 유다마저 북쪽 이스라엘의 우상숭배를 좇는 계기가 되는 것이기에 슬픈 사건이 아닐 수 없습니다. 한편 아합의 제의에 동조한 신앙인 여호사밧은 먼저 하나님의 말씀이 무엇인지 선지자들에게 물어보기를 요구했고(5), 한결같은 평강의 말에 의심을 표하기도 합니다(7). 그러나 이미 하나님의 뜻을 저버리고 아합과의 동맹을 택한 그는 결국 올바른 하나님의 음성을 선택할 수가 없었습니다. 일단 악인의 꾀를 좇고 죄인의 길에 서게 되면 어리석은 선택에 휩쓸리게 됩니다.
■ 나는 하나님께 묻지 않고 인간적인 생각으로 타협하고 결정하는 일이 없습니까?

들을 귀 없는 아합  
여호사밧의 의혹에(7) 아합은 미가야 선지자를 떠올립니다. 8절에 나타난 표현을 볼 때, 우리는 아합이 미가야를 하나님의 참 선지자로 느꼈다는 것을 알 수 있습니다. 이 때문에 그는 미가야가 예언한 죽음을 면하려고 왕복을 벗고서 보통 사람처럼 변장하기까지 했던 것입니다(왕상 22:30). 하지만 아합은 미가야가 자기에게 듣기 좋은 예언을 하지 않는다는 이유로 그를 부르기 싫어하고 미워했습니다. 이처럼 아합은 진리를 들을 귀와 받아들일 마음이 없었기 때문에 그의 주위에는 거짓말하는 영에 붙잡힌 선지자들만이 가득했습니다. 거짓 선지자들의 예언은 마치 한입에서 나오는 말처럼 승리로 일치했으며, 심지어 시드기야라는 자는 새로운 무기의 모형을 만들어 와서 구체적인 전술까지 말해주고 있습니다(11). 거짓 선지자의 특징은 평안이 없는데도 “평안하다”, “안전하다”고 말하는 것입니다. 그리고 진리를 사랑하지 않는 자에게는 거짓 선지자들의 이 같은 음성만이 가득할 뿐입니다. 하나님을 자기 비위에 맞추려고 하는 자는 가장 어리석은 사람입니다.
■ 나는 듣기 편한 거짓보다 아프지만 진리의 말씀을 더 사랑하고 있습니까?