2012년 09월 28일 (금)

태형 제도



신명기 25:1 - 25:4 / 새찬송가 539 장


태형에 관한 규례
1 사람들 사이에 시비가 생겨 재판을 청하면 재판장은 그들을 재판하여 의인은 의롭다 하고 악인은 정죄할 것이며 2 악인에게 태형이 합당하면 재판장은 그를 엎드리게 하고 그 앞에서 그의 죄에 따라 수를 맞추어 때리게 하라 3 사십까지는 때리려니와 그것을 넘기지는 못할지니 만일 그것을 넘겨 매를 지나치게 때리면 네가 네 형제를 경히 여기는 것이 될까 하노라
1 When men have a dispute, they are to take it to court and the judges will decide the case, acquitting the innocent and condemning the guilty. 2 If the guilty man deserves to be beaten, the judge shall make him lie down and have him flogged in his presence with the number of lashes his crime deserves, 3 but he must not give him more than forty lashes. If he is flogged more than that, your brother will be degraded in your eyes.

곡식 떠는 짐승에 관한 규례
4 곡식 떠는 소에게 망을 씌우지 말지니라
4 Do not muzzle an ox while it is treading out the grain.

해석도움





태형 제도  
25장에는 모세오경의 다른 책에는 나오지 않는 몇 가지 규례들이 최초로 성문화되어 다루어지고 있습니다. 이스라엘 사회의 형벌에는 사형, 태형, 배상형이 있습니다. 1-3절은 이 중 태형에 대한 규례입니다. 먼저, 재판은 공정하게 이루어져야 하며(1) 죄인에게는 그에 상응하는 징계가 가해져야 합니다(2). 하지만 매는 최대 40대를 넘기지 못하도록 하고 있습니다. 이것은 지나친 형벌이 생명에 위협을 줄 수 있기 때문이기도 하지만 그보다 그것이 사람을 천하게 만들 수 있기 때문입니다. 율법은 형벌을 받은 자라고 해서 불명예나 치욕의 낙인이 찍힌 자로 간주하여서는 안 된다고 가르치고 있습니다. 여기에는 또 다른 의미도 담겨 있습니다. 이스라엘에서 40이란 숫자는 연단 혹은 시험의 뜻이 있는데, 즉 이스라엘의 태형은 범법자를 개심시키려는 일종의 종교적 연단 행위로 행해진 것입니다. 이 때문에 태형이 집행되는 동안 재판정에서는 신명기 28장 58-59절과 29장 6절 등을 봉독했으며, 태형 후에는 재판장이 “그러나 주께서도 자비가 충만하셔서 저들의 죄를 사하셨느니라”라는 말로 끝맺음을 하였습니다(시 78:38). 하나님이 주신 율법은 이처럼 공의를 세우면서도 인간의 존엄성을 침해하지 않는 것입니다.
● 사랑과 공의로 충만하신 하나님의 자녀인 나는 다른 사람을 향하여 공의만 주장하고 사랑을 배제하고 있진 않습니까? 

곡식 떠는 소  
하나님은 탈곡하는 기구를 끄는 소가 일을 하면서 그 곡식을 먹을 수 있도록 입에 망을 하지 말라고 명하고 계십니다(4). 모든 피조물에 대한 하나님의 자비가 잘 나타나는 이 율법은 비록 미물이라도 자신에게 봉사하는 것은 중히 여겨야 하며, 의욕을 북돋아주어야 함을 보여줍니다. 곡식 떠는 짐승에 대한 이 규례는 모든 유사한 경우에도 적용되어야 합니다. 즉 수고하는 자에게 유익이 돌아가도록 배려하는 것이 하나님이 원하시는 뜻이라는 것입니다. 한편, 신약성경에서는 이 율법을, 가난한 사역자들에게 생계를 제공하는 것이 회중의 의무라는 것을 나타내 보이기 위해 두 번씩이나 인용하고 있습니다(고전 9:9-10 ; 딤전 5:17-18). 오늘 나의 주변에는 자신이 돌보고 격려해야 할 영적 사역자가 없는지도 살펴보아야 합니다.
● 나는 수고하고 있는 지체들에게 유익이 돌아가도록 배려하고 있습니까? 나는 교회의 영적 사역자를 잘 돌보고 격려하고 있습니까?