2012년 10월 27일 (토)

절기와 서원을 지키라



나훔 1:9 - 1:15 / 새찬송가 523 장


니느웨의 진멸과 유다의 구원
9 너희는 여호와께 대하여 무엇을 꾀하느냐 그가 온전히 멸하시리니 재난이 다시 일어나지 아니하리라
9 Whatever they plot against the LORD he will bring to an end; trouble will not come a second time.

끝까지 악을 꾀하는 니느웨 
10 가시덤불 같이 엉크러졌고 술을 마신 것 같이 취한 그들은 마른 지푸라기 같이 모두 탈 것이거늘 11 여호와께 악을 꾀하는 한 사람이 너희 중에서 나와서 사악한 것을 권하는도다
10 They will be entangled among thorns and drunk from their wine; they will be consumed like dry stubble. 11 From you, O Nineveh, has one come forth who plots evil against the LORD and counsels wickedness.

유다의 구원 선언
12 여호와께서 이같이 말씀하시기를 그들이 비록 강하고 많을지라도 반드시 멸절을 당하리니 그가 없어지리라 내가 전에는 너를 괴롭혔으나 다시는 너를 괴롭히지 아니할 것이라 13 이제 네게 지운 그의 멍에를 내가 깨뜨리고 네 결박을 끊으리라
12 This is what the LORD says: ?lthough they have allies and are numerous, they will be cut off and pass away. Although I have afflicted you, O Judah, I will afflict you no more. 13 Now I will break their yoke from your neck and tear your shackles away.?
무덤이 될 앗수르 제국
14 나 여호와가 네게 대하여 명령하였나니 네 이름이 다시는 전파되지 않을 것이라 내가 네 신들의 집에서 새긴 우상과 부은 우상을 멸절하며 네 무덤을 준비하리니 이는 네가 쓸모 없게 되었음이라
14 The LORD has given a command concerning you, Nineveh: ?ou will have no descendants to bear your name. I will destroy the carved images and cast idols that are in the temple of your gods. I will prepare your grave, for you are vile.?
절기와 서원을 지키라 
15 볼지어다 아름다운 소식을 알리고 화평을 전하는 자의 발이 산 위에 있도다 유다야 네 절기를 지키고 네 서원을 갚을지어다 악인이 진멸되었으니 그가 다시는 네 가운데로 통행하지 아니하리로다 하시니라
15 Look, there on the mountains, the feet of one who brings good news, who proclaims peace! Celebrate your festivals, O Judah, and fulfill your vows. No more will the wicked invade you; they will be completely destroyed.

해석도움





악을 꾀하는 한 사람  
나훔은 앗수르의 수도 니느웨를 향해 “너희는 여호와께 대하여 무엇을 꾀하느냐?”고  책망하고 있습니다(9상). 앗수르는 여호와의 백성인 북이스라엘을 이미 멸망시켰으며, 이제 남유다까지 멸망시키기 위해 꾀하고 있었던 것입니다. 이어서 나훔은 하나님께서 니느웨를 온전히 진멸하실 것이기 때문에, 남유다에게는 재난이 결코 임하지 않을 것이라고 예언하고 있습니다(9하). 니느웨는 마른 지푸라기가 한순간에 불살라 없어지는 것 같은 진멸을 눈앞에 두고 있었지만, 마치 뒤엉킨 가시덤불이나 술에 만취한 사람처럼 인식조차 못 하고 있었습니다(10). 그 결과 앗수르 제국의 마지막 황제인 앗수르바니팔(B.C. 669-627)은 “여호와께 악을 꾀하는 한 사람”이 되어 그 나라에 진멸을 앞당기는 사악한 행위를 권하고 있었고, 유다는 니느웨로 인해 극심한 고통을 겪고 있었습니다(11). 여호와께서는 이처럼 강퍅한 니느웨를 향해서는 “그들이 비록 강하고 많을지라도 반드시 멸절을 당하리니 그가 없어지리라”고 선언하고 있습니다(12상). 이것은 완전한 멸절로, 한때 세계제국을 이루었던 앗수르가 사람들의 기억 속에서 흔적조차 남지 않고 사라질 것을 의미합니다. 물론 니느웨 사람들은 나훔의 예언에 조금도 귀를 기울이지 않았을 것입니다. 왜냐하면 앗수르바니팔의 통치 시대는 앗수르 역사상 최고의 전성기였기 때문입니다. 하지만 얼마 후 하나님의 말씀대로 니느웨는 바빌론과 메데 연합군에 의해 무덤 속에 묻혀버렸고, 지금으로부터 약 150년 전(A.D. 1842년) 니느웨에 대한 고고학적인 발굴이 이루어지기 전까지는 흔적조차 찾아볼 수 없었습니다(14). 악한 자의 강퍅함은 의인의 구원을 앞당기는 빌미가 될 뿐입니다. 
● 나는 악한 자의 강퍅함으로 인해서도 하나님께 찬양하고 있습니까?  

절기와 서원을 지키라  
나훔의 뜻은 ‘위로’입니다. 니느웨의 멸망은 유다에게 위로가 되기 때문입니다. 여호와께서는 유다를 향해 “내가 전에는 너를 괴롭혔으나 다시는 너를 괴롭히지 아니할 것이라(12하) 이제 네게 지운 그의 멍에를 내가 깨뜨리고 네 결박을 끊으리라”(13)고 선언하십니다. 이어서 하나님은 니느웨의 멸망과 그로 인한 유다의 화평소식을 전하는 자의 발이 산 위에 있다고 선언하고 있습니다(15상). 이것은 대적에 대한 심판과 자기 백성에 대한 구원이 임박했음을 알려주는 것입니다. 이처럼 임박한 구원을 앞둔 유다를 향해 하나님은 한 가지를 당부하고 있습니다. 그것은 예배의 회복과 하나님 앞에서 약속한 서원을 준행하는 것입니다(15하). 당시 유다는 니느웨의 압제로 인해 고통을 당하고 있었지만 그런 중에도 종교적으로는 나이 어린 요시아 왕(B.C. 640-609)이 일으킨 강력한 성전정화운동을 경험하고 있었습니다(대하 34:3-7). 또 그로부터 10년 후 율법 책이 발견된 후에는 이것이 더 강력한 부흥운동으로 발전되었고(대하 34:8-21) 그 결과 그동안 폐지되었던 절기들이 회복되고, 자신의 삶을 드려 하나님 앞에서 서원하는 일들이 자발적으로 일어나고 있었습니다(대하 35:1-19). 나훔은 바로 이와 같은 일들을 계속 힘 있게 진행하는 것이 유다가 악인의 진멸을 위해 할 수 있는 최선의 역할이라고 강조하고 있습니다. 우리는 하나님을 예배하기 위해 창조되었으며, 천국에서도 영원토록 예배할 존재입니다. 그러므로 우리의 예배생활은 더욱 철저하게 지켜져야 합니다. 그리고 예배 시간에 하나님 앞에서 결단한 서원들은 반드시 갚아야 합니다. 이런 행위를 통해 믿음은 머릿속이나 마음속에만 존재하는 것이 아니라 삶 속에 뿌리를 내리게 되며, 서원을 갚을 수 있게 도우시는 하나님의 능력을 실생활에서 확인할 수 있기 때문입니다. 
● 나의 예배생활은 잘 지켜지고 있습니까? 나는 하나님께 서원을 갚고 있습니까?