로마서 1:8 - 1:17 
2012년 05월 22일 (화)

바울의 감사와 포부



로마서 1:8 - 1:17 / 새찬송가 545 장


바울의 감사와 기도
8 먼저 내가 예수 그리스도로 말미암아 너희 모든 사람에 관하여 내 하나님께 감사함은 너희 믿음이 온 세상에 전파됨이로다 9 내가 그의 아들의 복음 안에서 내 심령으로 섬기는 하나님이 나의 증인이 되시거니와 항상 내 기도에 쉬지 않고 너희를 말하며 10 어떻게 하든지 이제 하나님의 뜻 안에서 너희에게로 나아갈 좋은 길 얻기를 구하노라

로마 성도를 보기 원하는 이유
11 내가 너희 보기를 간절히 원하는 것은 어떤 신령한 은사를 너희에게 나누어 주어 너희를 견고하게 하려 함이니 12 이는 곧 내가 너희 가운데서 너희와 나의 믿음으로 말미암아 피차 안위함을 얻으려 함이라 13 형제들아 내가 여러 번 너희에게 가고자 한 것을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 이는 너희 중에서도 다른 이방인 중에서와 같이 열매를 맺게 하려 함이로되 지금까지 길이 막혔도다 14 헬라인이나 야만인이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라 15 그러므로 나는 할 수 있는 대로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라

복음을 자랑하는 이유
16 내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게로다 17 복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라

중심문단●8 First, I thank my God through Jesus Christ for all of you, because your faith is being reported all over the world. 9 God, whom I serve with my whole heart in preaching the gospel of his Son, is my witness how constantly I remember you 10 in my prayers at all times; and I pray that now at last by God’s will the way may be opened for me to come to you. … 16 I am not ashamed of the gospel, because it is the power of God for the salvation of everyone who believes: first for the Jew, then for the Gentile. 17 For in the gospel a righteousness from God is revealed, a righteousness that is by faith from first to last, just as it is written: “The righteous will live by faith.”

해석도움





바울의 감사와 기도  
바울은 먼저 로마 교회 신자들의 믿음에 대한 아름다운 소문에 대해 하나님께 감사하고 있습니다. 사실 로마 교회는 바울이 직접 세운 것이 아니었기에 어떤 면에서 그의 관심 밖일 수 있었을 것입니다. 그럼에도 불구하고 바울은 사랑의 중보를 그치지 않고 있습니다. 또 바울은 그들에게로 속히 가서 자기가 받은 신령한 은혜를 나눠 줌으로 박해 가운데 있는 그들을 견고케 하기를 간절히 원하고 있습니다(11). 이것은 너무나 큰 빚을 아무 조건 없이 탕감 받은 그에게 모든 사람을 향한 빚진 심정이 가득했기 때문입니다(14). 그리고 이 같은 교제를 통하여 자신도 새로운 힘과 열매를 얻기를 소망하고 있습니다(12). 이것은 로마 성도들의 도움으로 그 당시의 땅끝인 서바나(스페인)까지 복음을 전할 계획을 의미하는 것입니다(롬 15:23-24). 여기서 우리가 볼 수 있듯이 바울은 예수님의 지상명령을 이루는 일에 모든 관심이 가 있는 사람이었습니다(고전 9:16).
■ 나에게는 복음에 빚진 심정이 있습니까? 나는 지상명령을 이루는 일에 얼마나 관심을 가지고 있습니까?

복음을 자랑하는 이유  
바울이 살던 시대는 복음을 어리석은 것으로 여기거나 복음을 믿는다는 이유로 생명의 위협을 받던 때였습니다. 하지만 바울은 가장 저주스러운 사형틀인 예수님의 십자가 복음을 부끄러워하지 않았습니다(16상). 그것은 복음이 하나님의 구원의 능력이 되기 때문입니다(16하). 당시는 인류 역사상 철학이 가장 발달한 때였으며, 많은 철인(哲人)들이 자신들의 가르침을 구원의 약이라고 불렀습니다. 그러나 그들의 가르침이 인간의 내면을 변화시켜 진정한 구원을 이루는 데는 완전히 실패하고 있었습니다. 또한 복음에는 하나님의 의가 나타나기 때문입니다(17상). 당시 로마는 종교의 백화점이라 할 만큼 많은 종교가 그곳에 있었지만, 그중에는 하나님의 공의를 만족시켜 인간을 의롭다고 칭하게 해줄 수 있는 것이 전혀 없었습니다. 하지만 예수님의 보혈은 죄 많은 우리가 공의로우신 하나님 앞에 입고 나가기에 조금도 부족함이 없는 의의 옷입니다. 따라서 바울은 구원을 체험하고 의를 덧입을 수 있는 길은 오직 복음에 대한 믿음뿐이라고 선언합니다(17하). 사실 “믿음으로 구원받는다”는 주제는 이미 구약성경 전체를 통해 지속적으로 계시되어 온 내용이지만, 이에 대한 저항도 계속되어 왔습니다. 이 성구가 처음 사용된 하박국 시대에는 이방 제국의 세력으로부터 구원받는 길은 강력한 군사력이라는 생각이, 바울 시대에는 율법주의라는 사상이, 마르틴 루터 시대에는 교회의 전통과 교권이라는 의식이, “오직 믿음으로 구원받는다”는 진리를 위협했습니다. 그러나 하나님의 백성은 이 도리를 굳게 붙잡았으며, 그 믿음으로 하나님의 구원을 체험했습니다.
■ 나는 오늘도 믿음 아닌 것으로 믿음을 대신하려는 시도들 앞에서 구원과 의는 오직 십자가에 못 박히신 예수 그리스도에 대한 믿음밖에 없다는 것을 분명히 주장합니까?