로마서 9:1 - 9:5 
2012년 06월 19일 (화)

바울의 민족 사랑



로마서 9:1 - 9:5 / 새찬송가 515 장


민족으로 인한 바울의 고통
1-2 내가 그리스도 안에서 참말을 하고 거짓말을 아니하노라 나에게 큰 근심이 있는 것과 마음에 그치지 않는 고통이 있는 것을 내 양심이 성령 안에서 나와 더불어 증언하노니 3 나의 형제 곧 골육의 친척을 위하여 내 자신이 저주를 받아 그리스도에게서 끊어질지라도 원하는 바로라
1 I speak the truth in Christ―I am not lying, my conscience confirms it in the Holy Spirit― 2 I have great sorrow and unceasing anguish in my heart. 3 For I could wish that I myself were cursed and cut off from Christ for the sake of my brothers, those of my own race,

이스라엘의 특권
4 그들은 이스라엘 사람이라 그들에게는 양자 됨과 영광과 언약들과 율법을 세우신 것과 예배와 약속들이 있고 5 조상들도 그들의 것이요 육신으로 하면 그리스도가 그들에게서 나셨으니 그는 만물 위에 계셔서 세세에 찬양을 받으실 하나님이시니라 아멘
4 the people of Israel. Theirs is the adoption as sons; theirs the divine glory, the covenants, the receiving of the law, the temple worship and the promises. 5 Theirs are the patriarchs, and from them is traced the human ancestry of Christ, who is God over all, forever praised! Amen.

해석도움





바울의 고통  
지금까지 인간의 구원에 대한 하나님의 깊으신 경륜을 다루어 온 바울은 이제 자신의 마음속 깊은 곳에 있는 고통을 토로하고 있습니다. 바로 앞 장에서 어떤 것도 그리스도를 통하여 나타난 하나님의 사랑에서 끊을 수 없다고 말했던 바울은, 이제 자기 백성의 구원을 위해서라면 자신이 그리스도에게서 끊어져도 좋다고 말하고 있습니다(3). 여기서 우리는 모세와 같은 참된 중보자 바울의 사랑을 발견하게 됩니다(출 32:32). 한편 바울은 이처럼 자기 민족을 사랑했지만 그 괴로움에만 매어 있지 않고, 이방인들의 구원을 위해 자기 평생을 헌신했습니다. 이 같은 모습은 한 민족의 구성원인 동시에 세계 모든 민족과 함께 하나님의 자녀로 부름 받은 신자의 바른 자세입니다. 신자의 사랑은 자기 이웃과 동족에게까지 자라가야 하며 더 나아가 세상 모든 민족과 족속들에게까지 미쳐야 합니다.
■ 민족의 분단과 다음세대들의 고통을 품은, 하나님의 마음을 가지고 헌신하는 일꾼은 어디에 있습니까?

이스라엘의 특권  
사실 이스라엘은 하나님의 특별한 사랑과 은총을 받고 있었습니다. 하나님은 이스라엘을 그분의 맏아들로 삼으셨습니다. 그리고 그들에게 직접 강림하여 영광을 나타내셨습니다. 또한 하나님은 이스라엘 백성을 자기 백성으로 삼으신다는 언약을 체결하셨습니다. 그리고 하나님의 뜻에 대해 밝혀주는 율법을 주셨으며, 성막을 통해 하나님께 나아가 예배할 수 있는 특권과 메시아를 통한 구원에 대한 약속들을 거듭해서 주셨습니다. 이뿐만 아니라 그들에게는 믿음의 귀한 전통을 보여준 조상들이 있었으며, 결정적으로 그들은 만물 위에 계셔서 세세에 찬송 받으실 예수 그리스도께서 자신들의 혈통을 통해 이 땅에 오는 축복을 받았습니다. 하지만 이같이 놀라운 특권에도 불구하고 이스라엘은 하나님의 사랑을 배척했습니다.
■ 나는 혹시 하나님께 받은 놀라운 축복들에 대해 철저히 둔감해지고 스스로 교만해진 이스라엘의 모습을 가지고 있지 않습니까?