2012년 12월 01일 (토)

하늘에서 울리는 승리의 찬양



요한계시록 12:10 - 12:17 / 새찬송가 337 장


하늘에서 울리는 승리의 찬양과 승리의 비결
10 내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 이르되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 나타났으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 11 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다
10 Then I heard a loud voice in heaven say: ?ow have come the salvation and the power and the kingdom of our God, and the authority of his Christ. For the accuser of our brothers, who accuses them before our God day and night, has been hurled down. 11 They overcame him by the blood of the Lamb and by the word of their testimony; they did not love their lives so much as to shrink from death.

하늘의 즐거움과 땅과 바다의 화 
12 그러므로 하늘과 그 가운데에 거하는 자들은 즐거워하라 그러나 땅과 바다는 화 있을진저 이는 마귀가 자기의 때가 얼마 남지 않은 줄을 알므로 크게 분내어 너희에게 내려갔음이라 하더라
12 Therefore rejoice, you heavens and you who dwell in them! But woe to the earth and the sea, because the devil has gone down to you! He is filled with fury, because he knows that his time is short.?
용의 박해와 보호받는 여자  
13 용이 자기가 땅으로 내쫓긴 것을 보고 남자를 낳은 여자를 박해하는지라 14 그 여자가 큰 독수리의 두 날개를 받아 광야 자기 곳으로 날아가 거기서 그 뱀의 낯을 피하여 한 때와 두 때와 반 때를 양육 받으매 15 여자의 뒤에서 뱀이 그 입으로 물을 강 같이 토하여 여자를 물에 떠내려 가게 하려 하되 16 땅이 여자를 도와 그 입을 벌려 용의 입에서 토한 강물을 삼키니
13 When the dragon saw that he had been hurled to the earth, he pursued the woman who had given birth to the male child. 14 The woman was given the two wings of a great eagle, so that she might fly to the place prepared for her in the desert, where she would be taken care of for a time, times and half a time, out of the serpent? reach. 15 Then from his mouth the serpent spewed water like a river, to overtake the woman and sweep her away with the torrent. 16 But the earth helped the woman by opening its mouth and swallowing the river that the dragon had spewed out of his mouth.

여자의 남은 자손과 전쟁을 준비하는 용
17 용이 여자에게 분노하여 돌아가서 그 여자의 남은 자손 곧 하나님의 계명을 지키며 예수의 증거를 가진 자들과 더불어 싸우려고 바다 모래 위에 서 있더라
17 Then the dragon was enraged at the woman and went off to make war against the rest of her offspring-those who obey God? commandments and hold to the testimony of Jesus.

해석도움





하늘에서 울리는 승리의 찬양  
요한은 ‘이제 하나님의 구원과 능력과 나라가 나타났고, 또한 그리스도의 권세도 나타났다’는 찬양의 음성을 듣게 됩니다. 그런데 여기에 나온 ‘구원’, ‘능력’, ‘나라’, ‘권세’ 앞에는 모두 정관사가 붙어 있습니다. 이것은 성경에서 예언된 바로 그 구원과 능력과 나라와 권세가 정확하게 이루어졌음을 밝히는 것입니다. 이렇게 찬양하는 이유는 하나님 앞에서 성도 하나하나의 죄에 대해 고소하던 사탄이, 예수 그리스도의 완전한 대속으로 말미암아 더 이상 정죄할 대상이 없어져서 쫓겨났기 때문입니다(10). 또한, 하늘에서 나는 큰 찬양의 음성은 예수 그리스도의 승리에 동참하게 된 형제들의 노고에 대해서도 칭찬하고 있습니다. 그들은 죽기까지 생명을 아끼지 아니하고 자기들이 ‘증언하는 말씀’을 놓지 않은 자들입니다(11). 여기서 ‘증언하는 말씀’이란 십자가의 삶만이 진정한 능력이요 승리임을 전하는 것을 의미합니다. 하늘에서 나는 음성은 또 주안에서 승리를 얻은 하늘에 거하는 자들에게 즐거워하라고 외칩니다. 여기서 말하는 ‘하늘에 거하는 자’에는 참된 믿음의 성도들이 포함됩니다. 성도들은 영적으로 이미 하늘에 거하는 자가 되었기 때문입니다. 그러나 땅과 바다 곧 세상에 속한 자들은 화가 있을 것이라고 경고하고 있습니다. 왜냐하면, 마귀가 자기의 때가 얼마 남지 않을 줄 알고 크게 분을 내어 그들에게로 내려갔기 때문입니다(12). 사실 사탄은 자기에게 속하지 않은 교회를 너무나도 미워하고 박해하려 할 것입니다(13). 하지만 사탄에게는 참된 교회를 멸망케 할 어떤 능력도 없으므로 자기에게 속한 자들에게 자해적인 진노를 쏟아 붓는 일 밖에 할 수 없습니다. 

용의 박해와 보호받는 여자  
14절에는 핍박받는 교회가 양육을 받으러 광야로 갈 때 큰 독수리의 두 날개를 받아서 날아간다고 표현합니다. 이것은 하나님께서 사탄의 박해에서 단순히 성도들을 지키실 뿐 아니라 그것을 선용하사 우리를 독수리처럼 강건하게 하신다는 의미를 담고 있습니다(신 32:11-12). 이에 사탄은 물을 강같이 토하여 여자를 떠내려가게 하려고 공격을 합니다(15). 여기서 강같이 많은 물과 창수는 성도를 삼키기 위한 악한 세력의 공격으로서 물질적인 유혹이나 물리적인 핍박 혹은 거짓 복음을 토해내는 것을 의미합니다(딤후 4:3-4). 하지만 하나님은 땅이 입을 벌려 용이 토한 강물을 삼키게 함으로 여자를 보호합니다(16). 이 때문에 여자를 해할 방법을 찾지 못한 용은 크게 분노하며 돌아가서 하나님의 계명을 지키며 예수의 증거를 가진 진실한 신약 성도들과 싸우기 위해 세상의 권력과 거짓 종교 등 그의 하수인을 불러내어 전쟁을 벌이려고 합니다(17).