신명기 32:19 - 32:35 
2012년 10월 19일 (금)

하나님의 진노와 공의의 심판



신명기 32:19 - 32:35 / 새찬송가 279 장


여수룬을 향한 하나님의 심판
19 그러므로 여호와께서 보시고 미워하셨으니 그 자녀가 그를 격노하게 한 까닭이로다 20 그가 말씀하시기를 내가 내 얼굴을 그들에게서 숨겨 그들의 종말이 어떠함을 보리니 그들은 심히 패역한 세대요 진실이 없는 자녀임이로다 21 그들이 하나님이 아닌 것으로 내 질투를 일으키며 허무한 것으로 내 진노를 일으켰으니 나도 백성이 아닌 자로 그들에게 시기가 나게 하며 어리석은 민족으로 그들의 분노를 일으키리로다 22 그러므로 내 분노의 불이 일어나서 스올의 깊은 곳까지 불사르며 땅과 그 소산을 삼키며 산들의 터도 불타게 하는도다 23 내가 재앙을 그들 위에 쌓으며 내 화살이 다할 때까지 그들을 쏘리로다 24 그들이 주리므로 쇠약하며 불 같은 더위와 독한 질병에 삼켜질 것이라 내가 들짐승의 이와 티끌에 기는 것의 독을 그들에게 보내리로다 25 밖으로는 칼에, 방 안에서는 놀람에 멸망하리니 젊은 남자도 처녀도 백발 노인과 함께 젖 먹는 아이까지 그러하리로다

변질한 포도나무에 대한 심판
26 내가 그들을 흩어서 사람들 사이에서 그들에 대한 기억이 끊어지게 하리라 하였으나 27 혹시 내가 원수를 자극하여 그들의 원수가 잘못 생각할까 걱정하였으니 원수들이 말하기를 우리의 수단이 높으며 여호와가 이 모든 것을 행함이 아니라 할까 염려함이라 28 그들은 모략이 없는 민족이라 그들 중에 분별력이 없도다 29 만일 그들이 지혜가 있어 이것을 깨달았으면 자기들의 종말을 분별하였으리라 30 그들의 반석이 그들을 팔지 아니하였고 여호와께서 그들을 내주지 아니하셨더라면 어찌 하나가 천을 쫓으며 둘이 만을 도망하게 하였으리요 31 진실로 그들의 반석이 우리의 반석과 같지 아니하니 우리의 원수들이 스스로 판단하도다  32 이는 그들의 포도나무는 소돔의 포도나무요 고모라의 밭의 소산이라 그들의 포도는 독이 든 포도이니 그 송이는 쓰며 33 그들의 포도주는 뱀의 독이요 독사의 맹독이라 34 이것이 내게 쌓여 있고 내 곳간에 봉하여 있지 아니한가 35 그들이 실족할 그 때에 내가 보복하리라 그들의 환난 날이 가까우니 그들에게 닥칠 그 일이 속히 오리로다

중심문단●19 The LORD saw this and rejected them because he was angered by his sons and daughters. 20 ? will hide my face from them,?he said, ?nd see what their end will be; for they are a perverse generation, children who are unfaithful.

해석도움





하나님의 심판  
본문에는 배은망덕한 여수룬을 향한 하나님의 심판이 노래가 되어 나옵니다. 하나님의 심판은 먼저 배역한 이스라엘에게 당신의 얼굴을 숨기시고 그들의 종말이 어떠함을 볼 때까지 내버려두시는 것입니다(20). 하나님의 얼굴이 떠난 사람의 종말은 보지 않아도 뻔한 것입니다. 두 번째는 하나님의 은총과 사랑이 자기 백성 아닌 자, 곧 이방인들에게 임하는 것을 보게 함으로 그 백성으로 시기가 일어나게 하시는 것입니다(21). 이것은 이스라엘로 하여금 하나님과 그의 은혜에서 떠나는 것이 얼마나 어리석은 것인지 깨닫고 돌이키게 하기 위함입니다. 그러나 이것에도 돌이키지 않을 때 이스라엘에는 하나님의 분노의 불이 옮겨붙을 것이며, 화살이 다하도록 하나님의 진노가 쏟아부어질 것입니다(22-23). 그 진노는 구체적으로 기근과 한재와 염병, 맹수와 해로운 독충과 전쟁 등으로 나타납니다(24-25). 하나님은 이스라엘이 깨닫고 돌이킬 때까지 결단코 이스라엘을 포기하지 않으십니다. 회개 외에는 하나님의 심판에서 벗어날 길이 없습니다.
● 나는 포기하지 않으시고 돌이킬 때까지 진노를 쏟아부으시는 하나님 앞에서 두렵고 떨림으로 나의 삶과 민족을 위해 회개하고 있습니까?

변질한 포도나무  
사실 죄를 범한 이스라엘은 완전히 진멸될 정도로 즉시 심판을 받아야 마땅했습니다(26). 그러나 하나님께서 계속 진노를 유보하시고 심판의 강도를 조절하신 이유는 원수에게 그것이 ‘자기의 승리’라고 오해하지 못하게 하기 위함이었습니다(27). 하지만, 이스라엘은 이것을 알지 못하고 하나님의 심판을 받으면서도 자고(自高)했습니다. 이스라엘이 조금만 지혜가 있었다면, 대적들도 인정하는 위대한 하나님의 백성인 자신들이(31) 대적 한 사람에게 천이, 두 사람에게 만이 당하게 된 현실을 보면서 그것이 결코 우연이 아니라 하나님의 심판임을 발견할 수 있었을 것입니다(30). 32-33절에서는 이스라엘이 심판을 받을 수밖에 없었던 이유를 열매에 비유하여 설명합니다. 성결한 포도나무로 좋은 밭에 심긴 이스라엘은 고모라 밭에 심긴 소돔 포도나무처럼 음란한 나무가 되었고, 그들에게서 맺힌 포도는 쓸개 포도처럼 쓴 죄악이었으며, 그것으로 담근 포도주는 독사의 독처럼 치명적인 것이 되어버렸기 때문입니다(32-33, 렘 2:21). 하나님 앞에는 이스라엘이 행한 이 같은 악들이 쌓여 있습니다(34). 그리고 이스라엘이 죄의 술에 취해 스스로 실족할 때 속히 보응하실 것입니다(35).
● 나는 변질한 나의 삶을 돌아보고 회개하며 하나님의 하나님 되심을 인정하고 있습니까?