이사야 30:15 - 30:18 
2012년 04월 22일 (일)

하나님을 기다리는 사랑



이사야 30:15 - 30:18 / 새찬송가  장


15 주 여호와 이스라엘의 거룩하신 이가 이같이 말씀하시되 너희가 돌이켜 조용히 있어야 구원을 얻을 것이요 잠잠하고 신뢰하여야 힘을 얻을 것이거늘 너희가 원하지 아니하고
16 이르기를 아니라 우리가 말 타고 도망하리라 하였으므로 너희가 도망할 것이요 또 이르기를 우리가 빠른 짐승을 타리라 하였으므로 너희를 쫓는 자들이 빠르리니
17 한 사람이 꾸짖은즉 천 사람이 도망하겠고 다섯이 꾸짖은즉 너희가 다 도망하고 너희 남은 자는 겨우 산꼭대기의 깃대 같겠고 산마루 위의 기치 같으리라 하셨느니라
18 그러나 여호와께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 여호와는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다

해석도움





Message QT

사람 사이에서 사랑과 믿음을 확인할 수 있는 가장 분명한 방법은 ‘기다릴 수 있느냐’의 여부입니다. 마찬가지로 하나님을 진실로 믿고 사랑하는지에 대해 객관적으로 확인할 수 있는 방법 역시 ‘하나님을 기다리는 것’입니다. 그래서 사도 바울은 주를 ‘앙망하는 자’(원어로는 ‘기다리는 자’)에 대한 이사야서의 성구(사 64:4)를 인용하면서 주를 ‘사랑하는 자’로 바꾸어 표현하고 있습니다(고전 2:9).

오늘날 이렇게 하나님을 기다리는 사랑을 하는 신자를 찾아보기는 너무나도 힘듭니다. 많은 사람들이 하나님을 기다리기를 원하지 않고(15), 그 자리로부터 벗어나 어떻게든지 세상적인 방법이나 힘 있는 인간에게 달려가려고 합니다(16). 그리고 그 결과는 하나님께서 함께하시면 한 사람이 천 명을 쫓아내리라는 약속(수 23:10)과는 정반대의 비참한 상태에 처하는 것뿐입니다. 그러나 하나님을 기다리는 자들은 반드시 복을 받게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 그들에게 은혜를 베풀기 위해 기다리시며, 긍휼을 베풀기 위해 일어나 계시기 때문입니다(18). 그렇다면 우리가 하나님을 기다리는 사랑을 할 수 있는 비결이 무엇일까요?

첫째, ‘나의 나라’(my kingdom)가 아니라 ‘그의 나라’(thy kingdom)를 구하는 것입니다. 사울 왕이 초조해져서 기다림에 실패했던 것은 그가 구하는 것이 자기 나라였기 때문입니다.
둘째, 하루하루 사는 것입니다. 신자의 비전은 하나님나라이지만 그것을 이루는 신자의 전략은 하루하루를 사는 것입니다. “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그날로 족하니라”(마 6:33-34).

참된 신자는 자기의 어리석은 지혜와 열정으로 하나님나라의 일을 도모하는 대신에 매일의 말씀에서 일용할 양식을 얻고, 그날그날 맡은 일을 충실히 감당하면서 겸손히 그분의 개입을 기다리는 자가 되어야 합니다. 이렇게 하루하루 주님을 기다리며 사는 자에게 하나님은 반드시 눈으로 보지 못한 일, 귀로 듣지 못한 일, 마음으로 생각하지도 못한 일을 이루어주실 것입니다. “주 외에는 자기를 ‘앙망하는 자’를 위하여 이런 일을 행한 신을 옛부터 들은 자도 없고 귀로 들은 자도 없고 눈으로 본 자도 없었나이다”(사 64:4).