신명기 2:1 - 2:9 
2012년 10월 28일 (일)

믿음보다 귀한 순종



신명기 2:1 - 2:9 / 새찬송가  장


1 우리가 방향을 돌려 여호와께서 내게 명령하신 대로 홍해 길로 광야에 들어가서 여러 날 동안 세일 산을 두루 다녔더니 2 여호와께서 내게 말씀하여 이르시되 3 너희가 이 산을 두루 다닌 지 오래니 돌이켜 북으로 나아가라 4 너는 또 백성에게 명령하여 이르기를 너희는 세일에 거주하는 너희 동족 에서의 자손이 사는 지역으로 지날진대 그들이 너희를 두려워하리니 너희는 스스로 깊이 삼가고 5 그들과 다투지 말라 그들의 땅은 한 발자국도 너희에게 주지 아니하리니 이는 내가 세일 산을 에서에게 기업으로 주었음이라 6 너희는 돈으로 그들에게서 양식을 사서 먹고 돈으로 그들에게서 물을 사서 마시라 7 네 하나님 여호와께서 네가 하는 모든 일에 네게 복을 주시고 네가 이 큰 광야에 두루 다님을 알고 네 하나님 여호와께서 이 사십 년 동안을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라 하시기로 8 우리가 세일 산에 거주하는 우리 동족 에서의 자손을 떠나서 아라바를 지나며 엘랏과 에시온 게벨 곁으로 지나 행진하고 돌이켜 모압 광야 길로 지날 때에 9 여호와께서 내게 이르시되 모압을 괴롭히지 말라 그와 싸우지도 말라 그 땅을 내가 네게 기업으로 주지 아니하리니 이는 내가 롯 자손에게 아르를 기업으로 주었음이라

해석도움





출애굽한 이스라엘 백성이 처음 가나안 땅의 접경 가데스바네아에 이르렀을 때 하나님은 먼저 믿음을 요구하셨습니다. “너희의 하나님 여호와께서 이 땅을 너희 앞에 두셨은즉 너희 조상의 하나님 여호와께서 너희에게 이르신 대로 올라가서 차지하라 두려워하지 말라 주저하지 말라”(신 1:21). 하지만 이스라엘은 믿음이 없었고 도리어 불평과 원망으로 가득 차서 애굽으로 돌아가려고 했습니다. 이처럼 이스라엘 백성에게 믿음이 없자 하나님은 다음으로 순종을 요구하셨습니다. “너희는 방향을 돌려 홍해 길을 따라 광야로 들어갈지니라”(신 1:40). 하지만 이스라엘에게는 순종도 없었습니다. 결국 그들은 하나님의 만류에도 경솔하고 거리낌 없이 가나안 땅으로 진격했다가 큰 패배를 당하고 광야로 쫓겨 가게 되었습니다. 
그런데 놀라운 것은, 이렇게 마지못한 순종과 믿음 없음의 결과로도 이들이 가는 광야 길에 부족함 없는 복이 예비되어 있었다는 점입니다(7). 
사실 우리에게는 믿음이 없습니다. 그리고 믿음이 부족해도 괜찮습니다. 만약 우리가 순종할 수만 있다면 하나님은 부족함이 없는 복으로 우리의 길을 인도하실 것입니다. 광야에서 배회하던 이스라엘 백성은 38년 만에 또다시 가나안의 접경인 가데스바네아에 이르게 되었습니다. 
그리고 그때는 이스라엘 백성에게 가나안 땅을 정복할 수 있다는 믿음도 생겼습니다. 그런데 하나님께서 이번에는 그들에게 믿음보다 먼저 순종을 요구하셨습니다. 그것은 북쪽으로 올라가는 길에 있는 에돔과(4-6) 모압과(8-9) 암몬에 어떤 피해도 끼치지 말고 우회하라는 명령이었습니다. 그런데 이 같은 순종요구는 백성의 마음을 상하게 했습니다(민 21:4). 목표가 없는 방황보다 목표가 생겼을 때 우회하는 것은 더 힘든 일이기 때문입니다. 
그러나 하나님께서 믿음이 있는 백성에게 이처럼 우회를 명하신 데는 이유가 있습니다.    
첫째는 믿음의 본질이란 자신에게 힘이 있다며 무조건 정복하려는 것이 아닌, 많은 사람들에게 평강을 주는 축복의 통로가 되는 것임을 일깨워주기 위함입니다. 둘째는 죄악의 쓴 뿌리인 출애굽 1세대를 뽑아냄으로써 말씀을 이루기 위함입니다. 실제 저들은 우회로에서 불평을 쏟아놓다가 불 뱀에 물려 다 죽게 되었습니다(신 2:14-15). 셋째는 에돔과 모압과 암몬이 하나님의 뜻 안에서 그들보다 크고 강한 원주민들을 물리치고 땅을 차지하게 된 것을 확인케 함으로, 이스라엘에게도 약속의 땅에 대한 믿음을 더욱 견고케 하기 위함입니다. 
어쨌거나 이스라엘 백성은 이 명령에 순종하여 요단강 동편까지 우회하게 되었습니다. 그러자 하나님께서는 원래 그들에게 기업으로 주지 않은 요단 동편의 두 나라까지도 덤으로 주셨습니다. 신명기의 주제어는 ‘순종’입니다. 하나님은 믿음의 보고를 한 여호수아와 갈렙에 대해 믿음 때문이 아니라 순종 때문에 그 땅을 받게 되리라고 칭찬하십니다(신 1:36). 이렇듯 순종은 믿음보다 더 귀한 것입니다.