2012년 08월 19일 (일)

진짜 지혜자



다니엘 10:12 - 10:19 / 새찬송가  장


12 그가 내게 이르되 다니엘아 두려워하지 말라 네가 깨달으려 하여 네 하나님 앞에 스스로 겸비하게 하기로 결심하던 첫날부터 네 말이 응답 받았으므로 내가 네 말로 말미암아 왔느니라
13 그런데 바사 왕국의 군주가 이십일 일 동안 나를 막았으므로 내가 거기 바사 왕국의 왕들과 함께 머물러 있더니 가장 높은 군주 중 하나인 미가엘이 와서 나를 도와주므로
14 이제 내가 마지막 날에 네 백성이 당할 일을 네게 깨닫게 하러 왔노라 이는 이 환상이 오랜 후의 일임이라 하더라
15 그가 이런 말로 내게 이를 때에 내가 곧 얼굴을 땅에 향하고 말문이 막혔더니
16 인자와 같은 이가 있어 내 입술을 만진지라 내가 곧 입을 열어 내 앞에 서 있는 자에게 말하여 이르되 내 주여 이 환상으로 말미암아 근심이 내게 더하므로 내가 힘이 없어졌나이다
17 내 몸에 힘이 없어졌고 호흡이 남지 아니하였사오니 내 주의 이 종이 어찌 능히 내 주와 더불어 말씀할 수 있으리이까 하니
18 또 사람의 모양 같은 것 하나가 나를 만지며 나를 강건하게 하여
19 이르되 큰 은총을 받은 사람이여 두려워하지 말라 평안하라 강건하라 강건하라 그가 이같이 내게 말하매 내가 곧 힘이 나서 이르되 내 주께서 나를 강건하게 하셨사오니 말씀하옵소서

해석도움





인류 역사상 최고의 지혜자는 다니엘이라고 할 수 있습니다. 다니엘이 진짜 지혜자가 될 수 있었던 비결은 다음의 세 가지입니다.

첫째, 다니엘은 작정 왕이었습니다. 다니엘은 말씀을 읽다가 예루살렘의 황폐함이 70년 만에 그치리라는 예언을 접하고는 그 말씀의 정확한 뜻을 알기 위해 금식하며 하나님 앞에 매달렸습니다. 사실 그때는 포로로 잡혀온 지 67년째 되던 해였기에 3년의 시간이 더 남아 있었습니다. 또 다니엘은 이미 여든을 넘긴 고령이었으며, 바벨론에서도 모든 것을 다 이룬 사람이었기에 이런 작정을 미루게 만들 유혹도 많았을 것입니다. 하지만 그는 하나님과 줄다리기하지 않고 즉각 결심하는 작정 왕이었습니다. 이런 작정은 그의 인생의 초년부터 노년 전체에 걸쳐 이루어지고 있습니다. 그런데 이처럼 하나님 앞에서 작정하면 하나님도 작정하십니다(12, 단 9:23).

둘째, 다니엘은 저축 왕이었습니다. 다니엘은 예언된 70년이 되었을 때 영적 전쟁을 감지하고 21일간의 금식기도로 하나님께 나아갔습니다. 하지만 이것은 당면한 포로 귀환의 문제만을 위한 기도가 아니었습니다. 이것은 예수님이 그에게 나타나서 하신 말씀(14)을 보면 정확히 알 수 있습니다. 신자 중에는 영적으로 미래를 준비하는 저축 왕도 있지만, 자기가 처리 못한 빚만 뒤늦게 정리하는 뒷설거지 왕과 하루하루 겨우 넘기는 날품팔이도 있습니다. 진짜 지혜자는 당장 눈앞에 닥친 일만 겨우 처리하거나 죄 빚, 말빚, 돈빚을 갚으려고만 하는 사람이 아니라, 미리미리 기도하는 저축 왕입니다.

셋째, 다니엘은 경외 왕이었습니다. 다니엘은 말씀을 받을 때 얼굴을 땅에 대고 힘이 빠져 호흡이 남지 않을 정도로 두려워하고 떨었습니다(15-17). 그러자 예수님은 이처럼 말씀을 경외하는 다니엘을 만져주시며 평안하고 강건하라고 선언하고 계십니다(18-19).

하지만 신자 중에는 다니엘과 다른 부류의 신자들도 있습니다. 첫째는 느부갓네살 왕처럼 마음속에 교만이 있어서 하나님의 말씀을 들을 때 “나도 알아요!” 하고는 결국 징계를 받고 난 후에야 정신을 차리는 부류이며, 둘째는 벨사살 왕처럼 교만이 아귀까지 차서 하나님의 말씀에 “내가 알아서 할게요!” 하다가 심판 외에는 다른 방법이 없는 부류입니다.