신명기 10:1 - 10:11 
2012년 08월 20일 (월)

회복된 관계



신명기 10:1 - 10:11 / 새찬송가 214 장


다시 써주신 십계명을 언약궤에 보관함
1 그때에 여호와께서 내게 이르시기를 너는 처음과 같은 두 돌판을 다듬어 가지고 산에 올라 내게로 나아오고 또 나무궤 하나를 만들라 2 네가 깨뜨린 처음 판에 쓴 말을 내가 그 판에 쓰리니 너는 그것을 그 궤에 넣으라 하시기로 3 내가 조각목으로 궤를 만들고 처음 것과 같은 돌판 둘을 다듬어 손에 들고 산에 오르매 4 여호와께서 그 총회 날에 산 위 불 가운데에서 너희에게 이르신 십계명을 처음과 같이 그 판에 쓰시고 그것을 내게 주시기로 5 내가 돌이켜 산에서 내려와서 여호와께서 내게 명령하신 대로 그 판을 내가 만든 궤에 넣었더니 지금까지 있느니라

아론과 레위 자손에게 다시 부여된 사명
6 (이스라엘 자손이 브에롯 브네야아간에서 길을 떠나 모세라에 이르러 아론이 거기서 죽어 장사되었고 그의 아들 엘르아살이 그를 이어 제사장의 직임을 행하였으며 7 또 거기를 떠나 굿고다에 이르고 굿고다를 떠나 욧바다에 이른즉 그 땅에는 시내가 많았으며 8 그때에 여호와께서 레위 지파를 구별하여 여호와의 언약궤를 메게 하며 여호와 앞에 서서 그를 섬기며 또 여호와의 이름으로 축복하게 하셨으니 그 일은 오늘까지 이르느니라 9 그러므로 레위는 그의 형제 중에 분깃이 없으며 기업이 없고 네 하나님 여호와께서 그에게 말씀하심 같이 여호와가 그의 기업이시니라)

모세의 기도에 응답하신 하나님
10 내가 처음과 같이 사십 주 사십 야를 산에 머물렀고 그때에도 여호와께서 내 말을 들으사 너를 참아 멸하지 아니하시고 11 여호와께서 내게 이르시되 일어나서 백성보다 먼저 길을 떠나라 내가 그들에게 주리라고 그들의 조상들에게 맹세한 땅에 그들이 들어가서 그것을 차지하리라 하셨느니라

중심문단●1 At that time the LORD said to me, ?hisel out two stone tablets like the first ones and come up to me on the mountain. Also make a wooden chest. 2 I will write on the tablets the words that were on the first tablets, which you broke. Then you are to put them in the chest.?3 So I made the ark out of acacia wood and chiseled out two stone tablets like the first ones, and I went up on the mountain with the two tablets in my hands. 4 The LORD wrote on these tablets what he had written before, the Ten Commandments he had proclaimed to you on the mountain, out of the fire, on the day of the assembly. And the LORD gave them to me.

해석도움





언약의 회복  
하나님은 범죄한 이스라엘을 용서하고 다시 한 번 그들과 언약 관계를 갱신해주셨습니다. 하나님은 모세에게 언약궤를 만들어, 다시 주신 두 돌판을 그 안에 보관하라고 명하셨습니다. 이것은 하나님의 용서의 완전함과 하나님의 언약의 영구성을 보여주는 것입니다. 그리하여 모세는 내구성이 강한 아카시아 나무로 만든 언약궤 안에 십계명을 안치하여 대대로 이스라엘 자손의 소유가 되게 하였습니다. 하나님은 회개의 열매를 사랑하시고 회개한 자에게 더 큰 은혜를 베풀어주시는 분입니다.
■ 나의 죄를 용서하시고 다시는 끊어지지 않는 사랑과 변하지 않는 말씀으로 약속하신 하나님의 은혜에 감격하고 있습니까?

예배의 회복  
6절에는 아론의 자손이 제사장직을 계승한 일이 기록되어 있습니다. 아론이 ‘징벌’이란 뜻을 가진 모세라에서 죽은 것은 불순종에 대한 심판의 의미가 담겨 있습니다. 하지만 이 같은 징벌에도 불구하고 그의 직임은 그의 아들 엘르아살에게 계승되었습니다(6). 또한 레위 자손에게는 하나님을 향한 예배 봉사와 백성에 대한 축복의 사역이 새롭게 맡겨지게 되었습니다. 이처럼 하나님과 백성 사이에서 활동할 제사장직의 계승과 레위인의 구별이 허락된 것은 이스라엘이 제사장 나라가 되리라는 언약(출 19:6)이 다시금 회복되었다는 확증입니다. 이처럼 언약 관계가 회복되자 하나님은 다시 모세에게 약속의 땅 가나안을 향한 전진을 명하셨습니다(11). 그리고 이 같은 행진에는 하나님의 복이 함께하는 상징으로 풍성한 시내와 오아시스들이 있었습니다(7).
■ 내가 범죄함에도 불구하고 사명을 거두지 않으시고 새롭게 하시는 하나님과 함께 축복의 땅으로 전진하기 원합니까?