2012년 08월 02일 (목)

제3,4계명



신명기 5:11 - 5:15 / 새찬송가 43 장


제1계명
7 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말지니라

제2계명
8 너는 자기를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 밑 물속에 있는 것의 어떤 형상도 만들지 말며 9 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 네 하나님 여호와는 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아버지로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 10 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라

제3계명
11 너는 네 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라 나 여호와는 내 이름을 망령되이 일컫는 자를 죄 없는 줄로 인정하지 아니하리라

제4계명
12 네 하나님 여호와가 네게 명령한 대로 안식일을 지켜 거룩하게 하라 13 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 14 일곱째 날은 네 하나님 여호와의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 소나 네 나귀나 네 모든 가축이나 네 문 안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 못하게 하고 네 남종이나 네 여종에게 너같이 안식하게 할지니라 15 너는 기억하라 네가 애굽 땅에서 종이 되었더니 네 하나님 여호와가 강한 손과 편 팔로 거기서 너를 인도하여 내었나니 그러므로 네 하나님 여호와가 네게 명령하여 안식일을 지키라 하느니라

*대신 관계를 다룬 1~4계명에 해당하는 성경본문을 함께 수록하였습니다.

중심문단●11 ?ou shall not misuse the name of the LORD your God, for the LORD will not hold anyone guiltless who misuses his name. 12 ?bserve the Sabbath day by keeping it holy, as the LORD your God has commanded you. 13 Six days you shall labor and do all your work, 14 but the seventh day is a Sabbath to the LORD your God. On it you shall not do any work, neither you, nor your son or daughter, nor your manservant or maidservant, nor your ox, your donkey or any of your animals, nor the alien within your gates, so that your manservant and maidservant may rest, as you do. 15 Remember that you were slaves in Egypt and that the LORD your God brought you out of there with a mighty hand and an outstretched arm. Therefore the LORD your God has commanded you to observe the Sabbath day.

해석도움





제3계명  
3계명은 경배의 정신에 대한 것입니다. ‘망령되다’(11)라는 말은 ‘거짓되다’, ‘그릇되다’, ‘헛되다’라는 뜻을 담고 있습니다. 그러므로 이것은 구체적으로 하나님의 이름으로 거짓 맹세를 하거나 타인을 저주하거나 혹은 미신적인 상투어로 하나님의 이름을 사용하는 것을 금하는 것입니다. 그러나 우리는 소극적으로 하나님의 이름을 망령되이 일컫지 않는 것에 만족하고 있을 수 없습니다. 하나님을 사랑하는 사람은 적극적으로 그분의 이름이 거룩히 여김을 받으시도록 해야만 합니다. 거룩은 사랑과 공의의 정점에 존재하는 것입니다. 사람들은 우리의 삶이 사랑과 공의로 가득 차게 될 때, 그리하여 우리에게서 나타나는 하나님의 이름이 진실한 일에 축복과 능력의 이름으로 사용될 때, 우리를 통해 하나님의 이름을 거룩하게 여기게 될 것입니다.
■ 나의 삶은 사랑과 공의로 채워지고 있습니까? 나는 하나님의 이름으로 나아가 세상과 이웃을 축복하는 능력의 통로가 되고 있습니까?

제4계명  
4계명은 경배의 시간에 대한 것입니다. 안식일은 노동하는 것을 쉬고 온 가족이 모여 휴식하는 날입니다. 이것은 하나님께서 인간을 지으신 목적이 노동이 아니라 참된 복을 주시기 위함임을 인식하여 인생의 목적을 바르게 세우게 하시려는 것입니다. 우리에게는 열심히 일하는 것도 필요하지만, 영과 육의 건강을 위해 휴식하는 것도 반드시 필요합니다. 또한 영혼을 돌아보는 데 필요한 시간과 여건은 우리뿐 아니라 모든 사람이 차별 없이 보장받아야 합니다. 한편 출애굽기에 기록된 십계명은 안식일을 지키는 근거를 하나님의 창조 역사에 두고 있습니다. 즉, 인간이 아무것도 하지 않을 때 하나님께서 홀로 천지를 창조하신 것을 온몸으로 깨달을 수 있도록 하기 위해 제정하신 날이 안식일이라고 설명하는 것입니다(출 20:11). 그러나 오늘 본문은 출애굽이라는 기적적인 구속이 오직 하나님의 강한 손과 펴신 팔로 이루어졌음을 깨닫게 하는 것이 안식일을 지키는 근거라고 설명합니다(15). 이것은 계시의 심화 발전을 보여주는 예로, 구약시대의 안식일 성수가 오늘날의 주일을 지키는 것으로 승화된 것과 같은 원리입니다. 신약 성도가 예수님의 부활하신 주의 날을 지키는 것은 그리스도 안에서 완성된 구속사역을 누리고, 장차 주께서 주실 완전한 안식, 곧 주 예수 그리스도의 날을 사모함에 있습니다.
■ 나는 주일을 철저히 성수하며 안식일을 거룩히 지키고 있습니까? 오직 예배함으로 주님이 하신 일을 높이고 하실 일을 기대하고 있습니까?