신명기 21:1 - 21:9 
2012년 09월 18일 (화)

의혹사에 대한 규례



신명기 21:1 - 21:9 / 새찬송가 260 장


의혹사에 관한 공동체의 속죄 의식
1 네 하나님 여호와께서 네게 주어 차지하게 하신 땅에서 피살된 시체가 들에 엎드러진 것을 발견하고 그 쳐죽인 자가 누구인지 알지 못하거든 2 너희의 장로들과 재판장들은 나가서 그 피살된 곳의 사방에 있는 성읍의 원근을 잴 것이요 3 그 피살된 곳에서 제일 가까운 성읍의 장로들이 그 성읍에서 아직 부리지 아니하고 멍에를 메지 아니한 암송아지를 취하여 4 그 성읍의 장로들이 물이 항상 흐르고 갈지도 않고 씨를 뿌린 일도 없는 골짜기로 그 송아지를 끌고 가서 그 골짜기에서 그 송아지의 목을 꺾을 것이요 5 레위 자손 제사장들도 그리로 갈지니 그들은 네 하나님 여호와께서 택하사 자기를 섬기게 하시며 또 여호와의 이름으로 축복하게 하신 자라 모든 소송과 모든 투쟁이 그들의 말대로 판결될 것이니라

무죄한 자의 피 흘린 죄를 사하시는 하나님
6 그 피살된 곳에서 제일 가까운 성읍의 모든 장로들은 그 골짜기에서 목을 꺾은 암송아지 위에 손을 씻으며 7 말하기를 우리의 손이 이 피를 흘리지 아니하였고 우리의 눈이 이것을 보지도 못하였나이다 8 여호와여 주께서 속량하신 주의 백성 이스라엘을 사하시고 무죄한 피를 주의 백성 이스라엘 중에 머물러 두지 마옵소서 하면 그 피 흘린 죄가 사함을 받으리니 9 너는 이와 같이 여호와께서 보시기에 정직한 일을 행하여 무죄한 자의 피 흘린 죄를 너희 중에서 제할지니라

중심문단●7 and they shall declare: ?ur hands did not shed this blood, nor did our eyes see it done. 8 Accept this atonement for your people Israel, whom you have redeemed, O LORD, and do not hold your people guilty of the blood of an innocent man.?And the bloodshed will be atoned for. 9 So you will purge from yourselves the guilt of shedding innocent blood, since you have done what is right in the eyes of the LORD.

해석도움





의혹사에 대한 정리  
살인자를 알 수 없는 살해 사건이 일어났을 때 억울한 죽음을 그대로 두지 않도록 해결할 방법을 제시하고 있습니다. 먼저, 중앙 성소의 장로들과 재판장들은 시체가 발견된 장소에서 거리를 재어(2) 그곳에서 가장 가까운 성이 어디인지 확인한 후, 그 성의 장로들로 하여금 이 사건을 처리하도록 위임합니다(3상). 그러면 장로들은 한 번도 부리거나 멍에에 메인 적이 없는 암송아지를 희생 제물로 선정합니다(3하). 멍에는 죄의 노예가 되어 있는 상태를 상징하는 것으로, 멍에를 메지 않은 암송아지란 죄가 없고 온전한 상태의 대속제물을 의미합니다. 그 후 물이 항상 흐르는 깊은 골짜기로 이 암송아지를 끌고 가서 피를 흘리게 합니다(4). 물이 항상 흐르는 시내에서 죽이는 것은 죄악을 영원히 떠나보낸다는 의미이고, 갈지도 심지도 못하는 골짜기로 끌고 가는 것은 속죄 의식이 이행된 후에 사람이 여기에서 경작함으로 땅속에 스며든 대속의 피가 다시 밖으로 노출되는 일이 없도록 막기 위함입니다. 마지막으로 장로들은 그 성읍을 대표하여 죽은 송아지 위에 물로 손을 씻으면서 자신들이 살인 사건과는 무관함을 선언하고 하나님의 사죄를 간구했습니다(6-8). 이것은 살인하지 않았더라도 억울한 피에 대해 공동 책임을 지겠다는 의지의 표명으로 해석할 수 있습니다.
● 지금 우리 사회에서 일어나고 있는 수많은 의혹사들에 대해 하나님의 공의와 신원하심을 허락해달라고 간구합시다.

의혹사에 대한 책임  
어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 이 특별한 의식은 최선을 다해서 억울한 죽음을 방지하라는 것과 억울한 죽음에 대해 공동체 전체가 책임을 함께 나누어야 함을 가르쳐주고 있습니다. 우리는 자기 개인에게 직접적인 피해가 돌아오지 않는 한 이 같은 불의에 대해 너무 둔감하고, 그것을 넘겨버리기가 쉽습니다. 하지만 성경은 의혹사에 대해 사회가 공동 책임이 있으며, 만약 무죄한 자의 피 흘린 사건이 공정하게 처리되지 못하면 그 사회 전체가 화를 받는다고 경고하고 있는 것입니다. 예수님은 멍에를 메지 않은 대속의 제물로서, 또한 억울한 죽음의 피에 대한 신원자로서 오신 분입니다.
● 나는 사회의 문제들이 내게 직접적인 피해로 돌아오지 않는다고 불의에 대해서 둔감하거나 그것들을 넘겨버릴 때는 없습니까?