2012년 03월 07일 (수)

새 언약을 세우신 예수님



마가복음 14:17 - 14:25 / 새찬송가 220 장


가룟 유다에게 주시는 마지막 호소와 경고
17 저물매 그 열둘을 데리시고 가서 18 다 앉아 먹을 때에 예수께서 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희 중의 한 사람 곧 나와 함께 먹는 자가 나를 팔리라 하신대 19 그들이 근심하며 하나씩 하나씩 나는 아니지요 하고 말하기 시작하니 20 그들에게 이르시되 열둘 중의 하나 곧 나와 함께 그릇에 손을 넣는 자니라 21 인자는 자기에 대하여 기록된 대로 가거니와 인자를 파는 그 사람에게는 화가 있으리로다 그 사람은 차라리 나지 아니하였더라면 자기에게 좋을 뻔하였느니라 하시니라
17 When evening came, Jesus arrived with the Twelve.   
18 While they were reclining at the table eating, he said, "I tell you the truth, one of you will betray me--one who is eating with me."   
19 They were saddened, and one by one they said to him, "Surely not I?"   
20 "It is one of the Twelve," he replied, "one who dips bread into the bowl with me.   
21 The Son of Man will go just as it is written about him. But woe to that man who betrays the Son of Man! It would be better for him if he had not been born."   

예수님의 몸과 피를 통해 세우신 새 언약
22 그들이 먹을 때에 예수께서 떡을 가지사 축복하시고 떼어 제자들에게 주시며 이르시되 받으라 이것은 내 몸이니라 하시고 23 또 잔을 가지사 감사 기도 하시고 그들에게 주시니 다 이를 마시매 24 이르시되 이것은 많은 사람을 위하여 흘리는 나의 피 곧 언약의 피니라
22 While they were eating, Jesus took bread, gave thanks and broke it, and gave it to his disciples, saying, "Take it; this is my body."   
23 Then he took the cup, gave thanks and offered it to them, and they all drank from it.   
24 "This is my blood of the covenant, which is poured out for many," he said to them.   

하나님나라의 만찬에 대한 약속
25 진실로 너희에게 이르노니 내가 포도나무에서 난 것을 하나님나라에서 새것으로 마시는 날까지 다시 마시지 아니하리라 하시니라
25 "I tell you the truth, I will not drink again of the fruit of the vine until that day when I drink it anew in the kingdom of God."

해석도움





회개할 기회를 주시는 예수님  
식사 시간에 예수님은 “너희 중의 한 사람 곧 나와 함께 먹는 자가 나를 팔리라”고 말씀하셨습니다(18). 이어서 예수님은 “나와 함께 그릇에 손을 넣는 자니라”라고 하시면서 보다 구체적으로 지적하셨습니다(20). 보통 유월절 식사 때에는 세 명 정도가 한 그릇을 사용합니다. 그러므로 가룟 유다는 예수님 가장 가까이에 있었던 것입니다. 예수께서 가룟 유다를 가까이에 앉히고 다른 제자들이 눈치를 못 채도록 이렇게 지적하신 것은, 그에게 마지막으로 사랑의 호소와 경고를 주고 계신 것입니다. 그리고 예수님은 “그 사람은 차라리 나지 아니하였더라면 자기에게 좋을 뻔하였느니라”는 말씀으로 자신이 받을 배신의 아픔과 고통보다 파멸을 향해 가는 가룟 유다의 영혼에 대해 더욱 마음 아파하셨습니다(21하). 이처럼 예수님은 끝까지 그를 사랑하고 참으며 그에게 회개할 기회를 주고 계셨습니다. 한편 예수님은 “인자는 자기에 대하여 기록된 대로 가거니와”라고 말씀하고 계십니다(21상). 이것은 예수님이 사람들의 손에 의해 수동적으로 희생되신 것이 아니라, 성경에 예언된 하나님의 구원계획을 실현하기 위해 스스로 목숨을 내어놓으신 것임을 거듭 강조하는 것입니다.
■ 끝까지 참고, 회개의 기회를 주시는 예수님 앞에 오늘도 나는 모든 죄와 연약함을 가지고 나아가고 있습니까?

새 언약을 세우신 예수님  
유월절 식사가 시작되자 예수님은 제자들에게 떡과 잔을 나누어 주면서 그분의 몸과 피로 체결되는 새로운 언약을 세우셨습니다. 옛 언약은 하나님이 주신 율법과 인간의 준수로 유지되는 것이었습니다. 그러나 사람이 율법을 준수하지 못하기 때문에 언약은 깨어지고 하나님은 심판자가 되실 수밖에 없었습니다. 그러나 하나님은 받을 자격 없는 우리를 위해 자기 아들의 살을 찢고, 피를 흘리게 하심으로 율법이 아니라 은혜에 의존하는 새로운 언약을 세우셨습니다. 한편 전통적인 유월절 식탁에는 무교병, 포도주, 쓴 나물과 양고기 등이 올랐습니다. 그런데 예수님이 베푸신 성만찬에는 양고기가 없었습니다. 이것은 예수님이 친히 대속의 죽임을 당할 유월절 어린양이 되실 것이었기 때문입니다. 한편 예수님은 이 잔을 끝으로 현세에서는 더 이상 제자들과 식탁교제를 하지 않겠다고 말씀하셨습니다(25). 이것은 하나님나라에서 이루어질 질적으로 완전히 새로운 만찬에 대한 약속입니다. 이 때문에 초대교회는 성찬에 참여하면서 주의 재림 후에 있을 완전한 교제의 만찬을 기대했습니다. 우리도 성찬의식을 거행할 때 메시아 왕국에서 이루어질 완전한 교제를 사모해야 합니다.
■ 우리는 성찬식을 통해 예수님의 몸과 피를 먹고 마시면서 구원의 은혜에 감격하고 하나님나라를 사모하고 있습니까?