신명기 17:1 - 17:13 
2012년 09월 08일 (토)

종교재판과 상소에 대한 규례



신명기 17:1 - 17:13 / 새찬송가 488 장


흠이나 악질이 있는 제물을 금함 
1 흠이나 악질이 있는 소와 양은 아무것도 네 하나님 여호와께 드리지 말지니 이는 네 하나님 여호와께 가증한 것이 됨이니라

우상숭배자의 재판 과정
2 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 어느 성중에서든지 너희 가운데에 어떤 남자나 여자가 네 하나님 여호와의 목전에 악을 행하여 그 언약을 어기고 3 가서 다른 신들을 섬겨 그것에게 절하며 내가 명령하지 아니한 일월성신에게 절한다 하자 4 그것이 네게 알려지므로 네가 듣거든 자세히 조사해 볼지니 만일 그 일과 말이 확실하여 이스라엘 중에 이런 가증한 일을 행함이 있으면 5 너는 그 악을 행한 남자나 여자를 네 성문으로 끌어내고 그 남자나 여자를 돌로 쳐죽이되 6 죽일 자를 두 사람이나 세 사람의 증언으로 죽일 것이요 한 사람의 증언으로는 죽이지 말 것이며 7 이런 자를 죽이기 위하여는 증인이 먼저 그에게 손을 댄 후에 뭇 백성이 손을 댈지니라 너는 이와 같이 하여 너희 중에서 악을 제할지니라

상소에 대한 규례
8 네 성중에서 서로 피를 흘렸거나 다투었거나 구타하였거나 서로 간에 고소하여 네가 판결하기 어려운 일이 생기거든 너는 일어나 네 하나님 여호와께서 택하실 곳으로 올라가서 9 레위 사람 제사장과 당시 재판장에게 나아가서 물으라 그리하면 그들이 어떻게 판결할지를 네게 가르치리니 10 여호와께서 택하신 곳에서 그들이 네게 보이는 판결의 뜻대로 네가 행하되 그들이 네게 가르치는 대로 삼가 행할 것이니 11 곧 그들이 네게 가르치는 율법의 뜻대로, 그들이 네게 말하는 판결대로 행할 것이요 그들이 네게 보이는 판결을 어겨 좌로나 우로나 치우치지 말 것이니라 12 사람이 만일 무법하게 행하고 네 하나님 여호와 앞에 서서 섬기는 제사장이나 재판장에게 듣지 아니하거든 그 사람을 죽여 이스라엘 중에서 악을 제하여 버리라 13 그리하면 온 백성이 듣고 두려워하여 다시는 무법하게 행하지 아니하리라

중심문단●8 If cases come before your courts that are too difficult for you to judge-whether bloodshed, lawsuits or assaults-take them to the place the LORD your God will choose. 9 Go to the priests, who are Levites, and to the judge who is in office at that time. Inquire of them and they will give you the verdict.

해석도움





공동체의 흠과 악질  
1절은 하나님께 드리는 가축 제물에 흠이나 악질이 있어서는 안 됨을 가르칩니다. 이어지는 내용은 하나님께 산 제물로 드려야 할 이스라엘 백성에게도 흠이 없어야 하는데, 하나님 보시기에 악질은 바로 우상숭배라는 것입니다(3). 4절부터의 내용은 우상숭배자를 제거하기 위한 종교재판에 관한 것입니다. 우선 우상숭배자에 대한 고발은 그것이 사실인지 자세히 확인되어야 하고(4), 그 후 철저히 단죄되어야 합니다(5). 이를 위해 증인은 반드시 두세 사람이 있어야 하고(6), 집행은 증인으로부터 시작되어야 했습니다(7). 여기서 우리는 이 같은 종교재판은 대단히 신중하면서도 이성적이고 합리적인 절차에 의해 진행되어야 함을 알 수 있습니다.
● 나와 우리 공동체는 하나님 앞에 거룩한 산 제물로 드려지고 있습니까? 

상소에 대한 규례  
민사 재판 중 중대한 범죄나, 판결하기 어려운 사건은 고등 재판소에 상소하여 하나님 앞에서 제사장의 판결을 받도록 했습니다(8-9). 그러면 제사장은 율법의 뜻대로 판결하고 행할 것을 가르치게 될 것입니다(10-11). 그리고 만약 이 재판의 판결을 인정하지 않고 교만히 구는 사람이 있으면 그의 죄는 사형으로 다스리게 했습니다. 왜냐하면, 이 재판은 율법에 근거하여 하나님의 권위로 행해진 것이기 때문입니다. 한편, 중세의 로마 가톨릭 교회는 이 구절에 근거해서 마녀사냥식의 종교재판을 자행했으며 교회에 사형권까지 부여하기도 했습니다. 그러나 오늘 본문은 어디까지나 하나님이 직접 통치하시는 이스라엘 신정정치하에서의 규례이지, 교회의 사법권을 정당화하고 잘못된 교회의 판단에 대한 불복에까지 그 권위를 행사할 수 있도록 한 것이 결코 아닙니다. 하지만 성도 상호 간의 송사에 대한 교회의 결정에는 영적인 권위가 존중되어야 합니다.
● 교회가 말씀의 권위에 복종하고 바른 재판, 바른 판단, 바른 결정을 내릴 수 있도록 기도합시다.