2012년 10월 04일 (목)

모든 율법을 실행치 아니한 자



신명기 27:11 - 27:26 / 새찬송가 254 장


축복과 저주를 선포할 열두 지파
11 모세가 그 날 백성에게 명령하여 이르되 12 너희가 요단을 건넌 후에 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 요셉과 베냐민은 백성을 축복하기 위하여 그리심 산에 서고 13 르우벤과 갓과 아셀과 스불론과 단과 납달리는 저주하기 위하여 에발 산에 서고

우상 숭배자에 관한 저주
14 레위 사람은 큰 소리로 이스라엘 모든 사람에게 말하여 이르기를 15 장색의 손으로 조각하였거나 부어 만든 우상은 여호와께 가증하니 그것을 만들어 은밀히 세우는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 응답하여 말하되 아멘 할지니라

부모를 공경하지 않는 자에 관한 저주 
16 그의 부모를 경홀히 여기는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라

이웃에게 악을 행하는 자에 관한 저주
17 그의 이웃의 경계표를 옮기는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라 18 맹인에게 길을 잃게 하는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라 19 객이나 고아나 과부의 송사를 억울하게 하는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라

부끄러운 성행위에 관한 저주
20 그의 아버지의 아내와 동침하는 자는 그의 아버지의 하체를 드러냈으니 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라 21 짐승과 교합하는 모든 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라 22 그의 자매 곧 그의 아버지의 딸이나 어머니의 딸과 동침하는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라 23 장모와 동침하는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라

암살과 추한 뒷거래에 관한 저주
24 그의 이웃을 암살하는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라 25 무죄한 자를 죽이려고 뇌물을 받는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라 26 이 율법의 말씀을 실행하지 아니하는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요 모든 백성은 아멘 할지니라

중심문단●11 On the same day Moses commanded the people: 12 When you have crossed the Jordan, these tribes shall stand on Mount Gerizim to bless the people: Simeon, Levi, Judah, Issachar, Joseph and Benjamin. 13 And these tribes shall stand on Mount Ebal to pronounce curses: Reuben, Gad, Asher, Zebulun, Dan and Naphtali.

해석도움





에발 산 상의 저주  
가나안 땅에 들어간 후 행할 세 번째 기념의식은 에발 산과 그리심 산으로 여섯 지파씩 나누어 서서 저주의 말씀에 대해 화답하는 것입니다. 해 뜨는 편에서 오른쪽에 있는 그리심에는 주로 레아와 라헬에게서 난 적자들이 서야 하고(12), 왼쪽에 있는 에돔 산에는 첩인 빌하와 실바의 후손들과 레아의 막내아들 스불론과 서모를 범했던 장자 르우벤이 서게 됩니다(13). 이것은 백성에게 시각적이고 청각적으로 깊은 인상을 심어줌으로써 율법을 잊지 않고 준행케 하기 위함이었습니다. 하지만 이 같은 위치는 서열의 관례에 따른 것으로, 이것 자체가 축복과 저주를 받은 것을 의미하는 것은 아닙니다. 그 후 두 산의 계곡 중앙에는 레위인들이 서서 열두 가지의 저주를 선포합니다. 여기에 나열된 열두 가지 죄목의 공통점은 대부분 눈에 잘 드러나지 않으므로 법망을 빠져나갈 수 있는 은밀한 행위라는 것입니다. 즉 은밀한 우상숭배나(15) 사람들 모르게 행하는 악행(16-17), 발언권이 없는 약자를 괴롭히는 것(18-19), 숨은 부끄러운 성행위들(20-23), 암살(24)과 추한 뒷거래(25) 등입니다. 이 같은 저주의 선언은 아무리 은밀한 죄일지라도 하나님 앞에서는 벌거벗은 것처럼 드러나게 된다는 것을 보여주고 있습니다(히 4:13).
● 나는 하나님 앞에서 은밀한 죄를 계속 숨기겠습니까, 아니면 그것을 빨리 돌이키기로 하시겠습니까?

모든 율법을 실행치 아니한 자  
열두 가지 저주 중에는 패륜적인 성범죄에 대한 저주가 네 가지나 나열되어 있습니다(20-23). 이것은 가나안 땅이 성적으로 얼마나 문란해 있었으며, 반대로 하나님의 백성에게 성결한 생활이 얼마나 중요한지를 보여주는 구절이라고 할 수 있습니다. 한편, 그리심 산과 에발 산 사이에서 선포된 마지막 열두 번째 저주는 율법의 모든 말씀을 실행치 아니하는 자에게 임하는 것입니다. 이것은 “누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”(갈 3:10)라는 선언과 마찬가지로 인간의 어떤 노력으로도 율법의 저주를 피할 수 없음을 보여줍니다. 율법은 인간의 눈길을 자신에게서 그리스도께로 향하게 하는 몽학선생입니다. 왜냐하면, 오직 우리를 위해 저주받으시고 구속사역을 이루신 그리스도만이 인간을 율법의 저주 아래에서 구원할 수 있기 때문입니다. 백성은 이를 통해 순종과 불순종의 여부가 삶과 죽음의 분기점이 된다는 사실을 분명히 깨닫게 되었을 것입니다.
● 나는 말씀에 대한 순종과 불순종이 삶과 죽음의 갈림길이라는 사실을 뼈저리게 인식하며, 목숨 걸고 순종의 길을 가기로 결심합니까?