사무엘상 1:6 - 1:15 
2012년 07월 15일 (일)

하나님과 통하라



사무엘상 1:6 - 1:15 / 새찬송가  장


6 여호와께서 그에게 임신하지 못하게 하시므로 그의 적수인 브닌나가 그를 심히 격분하게 하여 괴롭게 하더라
7 매년 한나가 여호와의 집에 올라갈 때마다 남편이 그같이 하매 브닌나가 그를 격분시키므로 그가 울고 먹지 아니하니
8 그의 남편 엘가나가 그에게 이르되 한나여 어찌하여 울며 어찌하여 먹지 아니하며 어찌하여 그대의 마음이 슬프냐 내가 그대에게 열 아들보다 낫지 아니하냐 하니라
9 그들이 실로에서 먹고 마신 후에 한나가 일어나니 그때에 제사장 엘리는 여호와의 전 문설주 곁 의자에 앉아 있었더라
10 한나가 마음이 괴로워서 여호와께 기도하고 통곡하며
11 서원하여 이르되 만군의 여호와여 만일 주의 여종의 고통을 돌보시고 나를 기억하사 주의 여종을 잊지 아니하시고 주의 여종에게 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 여호와께 드리고 삭도를 그의 머리에 대지 아니하겠나이다
12 그가 여호와 앞에 오래 기도하는 동안에 엘리가 그의 입을 주목한즉
13 한나가 속으로 말하매 입술만 움직이고 음성은 들리지 아니하므로 엘리는 그가 취한 줄로 생각한지라
14 엘리가 그에게 이르되 네가 언제까지 취하여 있겠느냐 포도주를 끊으라 하니
15 한나가 대답하여 이르되 내 주여 그렇지 아니하니이다 나는 마음이 슬픈 여자라 포도주나 독주를 마신 것이 아니요 여호와 앞에 내 심정을 통한 것뿐이오니

해석도움





한나에게는 아이를 낳지 못하는 문제가 있었습니다. 그런데 이 문제는 하나님께서 허락하신 것입니다(6). 이는 하나님께서 재앙이 아니라 참된 평안과 희망을 주시기 위함입니다. 그러므로 우리가 문제 앞에서 해야 할 가장 중요한 일은 하나님께 나아가는 것인데, 한나가 하나님께 나아가 자신의 심정을 통하는 데는 네 가지의 장애물이 있었습니다.

첫째는 적수인 ‘브닌나’입니다(7). 이것은 우리를 격분하게 하고 괴롭게 하는 요소입니다. 많은 사람들은 문제 앞에서 하나님께 나아가는 대신 꿈속에서까지 적수인 브닌나를 묵상하고 있습니다. 둘째는 남편인 ‘엘가나’입니다. 엘가나는 한나를 위로했지만 그것은 일시적이고 인간적인 위로에 지나지 않았습니다. 솔직히 한나에게 고통을 준 근본 요소는 지혜롭지 못하고, 우유부단하고, 자식 욕심 많은 엘가나입니다. 그런데도 많은 사람들은 문제 앞에서 하나님께 나아가는 대신 엘가나의 위로를 찾아 이곳저곳을 전전하고 있습니다. 셋째는 제사장인 ‘엘리’입니다. 제사장은 성도들에게 하나님의 음성을 대언하고 연약할 때 붙드는 역할을 해야 하지만, 성전 문 앞 의자에 앉아 있기를 좋아하던 엘리는(9) 그와 정반대의 역할을 하고 있습니다(12-14). 많은 사람들이 하나님 앞에 나아갈 용기를 가졌다가도 이런 영적 지도자나 공동체의 모습에 실망하여 돌아서고 있습니다.

하지만 한나는 이런 장애물들에도 불구하고 하나님께 나아갔고, 결국 하나님께 통하게 되었습니다(15). ‘하나님께 통하다’라는 단어는 원어로 ‘상달되다’라는 단어와 같은 의미입니다(시 102:1). 이처럼 한나가 하나님과 통하고 나자 제사장도 바뀌었고, 남편도 바뀌었고, 적수도 사라지게 되었습니다. 하지만 여기까지는 진정으로 하나님과 통한 것이 아닙니다. 그녀에게는 한 가지 장애물이 더 남아 있었습니다. 그것은 ‘대체 방법의 유혹’입니다. 한나는 아들을 바치는 시기를 밝히지 않았기 때문에 하나님께서 감동을 주신 바로 그때가 아니라 자기 생각으로 미루었다가 드릴 수 있었을 것입니다. 또한 그녀는 사무엘을 엘리의 불량자인 두 아들의 지도 아래 두기보다 자기가 하나님께 바치는 마음으로 그를 키우는 게 더 낫다고 생각할 수도 있었을 것입니다. 하지만 한나는 이 같은 유혹을 떨쳐버리고, 하나님께서 감동을 주시는 대로 젖을 떼자마자 아들을 바쳤습니다.
한나가 장애물을 다 통과하고 나자 드디어 샘이 터져 나오게 되었습니다(민 21:16-17). 그녀는 세 아들과 두 딸을 더 얻었고, 사무엘은 그 시대를 구원하는 아들이 되었으며, 자신은 예수님의 어머니 마리아처럼 하나님의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 사람이 되었습니다.