2012년 12월 17일 (월)

백마 타신 예수님



요한계시록 19:11 - 19:21 / 새찬송가 36 장


백마를 타고 공의로 심판하시는 분
11 또 내가 하늘이 열린 것을 보니 보라 백마와 그것을 탄 자가 있으니 그 이름은 충신과 진실이라 그가 공의로 심판하며 싸우더라 12 그 눈은 불꽃 같고 그 머리에는 많은 관들이 있고 또 이름 쓴 것 하나가 있으니 자기밖에 아는 자가 없고 13 또 그가 피 뿌린 옷을 입었는데 그 이름은 하나님의 말씀이라 칭하더라

백마 탄 자의 군대와 백마 탄 자의 권세와 이름 
14 하늘에 있는 군대들이 희고 깨끗한 세마포 옷을 입고 백마를 타고 그를 따르더라 15 그의 입에서 예리한 검이 나오니 그것으로 만국을 치겠고 친히 그들을 철장으로 다스리며 또 친히 하나님 곧 전능하신 이의 맹렬한 진노의 포도주 틀을 밟겠고 16 그 옷과 그 다리에 이름을 쓴 것이 있으니 만왕의 왕이요 만주의 주라 하였더라

모든 새를 향한 천사의 명령
17 또 내가 보니 한 천사가 태양 안에 서서 공중에 나는 모든 새를 향하여 큰 음성으로 외쳐 이르되 와서 하나님의 큰 잔치에 모여 18 왕들의 살과 장군들의 살과 장사들의 살과 말들과 그것을 탄 자들의 살과 자유인들이나 종들이나 작은 자나 큰 자나 모든 자의 살을 먹으라 하더라

짐승과 거짓 선지자와 땅의 임금들의 멸망과 죽음 
19 또 내가 보매 그 짐승과 땅의 임금들과 그들의 군대들이 모여 그 말 탄 자와 그의 군대와 더불어 전쟁을 일으키다가 20 짐승이 잡히고 그 앞에서 표적을 행하던 거짓 선지자도 함께 잡혔으니 이는 짐승의 표를 받고 그의 우상에게 경배하던 자들을 표적으로 미혹하던 자라 이 둘이 산 채로 유황불 붙는 못에 던져지고 21 그 나머지는 말 탄 자의 입으로부터 나오는 검에 죽으매 모든 새가 그들의 살로 배불리더라

중심문단●14 The armies of heaven were following him, riding on white horses and dressed in fine linen, white and clean. 15 Out of his mouth comes a sharp sword with which to strike down the nations. 'He will rule them with an iron scepter.' He treads the winepress of the fury of the wrath of God Almighty. 16 On his robe and on his thigh he has this name written: KING OF KINGS AND LORD OF LORDS.

해석도움





백마 타신 예수님
요한은 고개를 돌려 열린 하늘로부터 충신과 진실이라는 이름을 가진 예수님이 공의로 심판하기 위해 백마를 타고 나오시는 장면을 보게 됩니다(11). 그분은 불꽃같은 눈으로 감찰하시며, 짐승에 비해 헤아릴 수 없이 많은 왕관을 쓰셨으며, 그분 밖에는 다 알 수 없는 이름을 가지셨습니다(12). 사실 예수님은 우리가 도저히 다 이해할 수 없고 상상할 수 없고 묘사할 수 없는 지혜와 사랑과 능력을 가진 분이십니다. 그러므로 그분 앞에서 우리가 가져야 할 태도는 오직 경외와 순종뿐입니다. 예수님은 또한 피 뿌린 옷을 입었습니다. 이것은 적들의 피를 의미합니다(사 63:1-6). 그리고 하나님의 말씀이라고도 칭해졌습니다(13). 사실 요한은 그가 기록한 다른 성경에서도 한결같이 예수님의 이름을 하나님의 말씀이라고 소개하고 있습니다(요 1:1, 요일 1:1). 그런데 하나님의 말씀이 약속하고 있는 우리의 확실한 미래는 거룩한 어린 양의 신부이며, 강한 그리스도의 군사입니다(14). 한편 예수님의 심판사역에는 칼, 철장, 포도주 틀의 세 가지 이미지가 함께 사용되고 있습니다. 예수님은 그의 입에서는 예리한 검으로 만국을 쳐부수었습니다(15상). 이 예리한 검은 말씀입니다. 예수님은 철장의 권세를 가지고 다스렸습니다(15중). 이 철장의 권세는 젖먹이같이 하나님을 의지하는 겸손입니다(시 8:2). 예수님은 친히 심판의 포도주 틀을 밟습니다(15하). 이 포도주 틀은 죄를 향한 하나님의 맹렬한 진노입니다. 이 예수님은 참으로 만 왕의 왕이요 만 주의 주이십니다(16). 

짐승과 거짓선지자의 심판
17-21절에서는 백마 탄 예수님에 의해 두 짐승, 곧 적 그리스도와 거짓선지자가 심판받고 멸망하는 모습을 묘사하고 있습니다. 먼저 천사는 전쟁이 벌어지기 전에 독수리들을 초대하고 있습니다(17). 왜냐하면, 왕들과 장군들과 장사들과 말과 그 탄자들과 자유인들과 종들, 곧 높고 낮음을 막론하고 하나님을 대적하는 모든 자들의 시신을 먹어 치우게 하기 위해서입니다(18). 이것은 에스겔서에 예언된 곡과 마곡의 전쟁에서 인용된 것입니다(겔 39:17-20). 에스겔의 예언대로 짐승과 땅의 임금들은 그들의 군대를 모아 백마 타신 예수님과 그의 군대와 더불어 전쟁을 일으키게 됩니다(19). 이것은 하나님을 대적하는 인류 전체가 예수님과 그 신부의 군대를 대적하여 싸우는 최후의 영적 전쟁입니다. 하지만 이 전쟁은 전개과정이 설명되지 않은 채 결과만 간단하게 소개되고 있습니다. 그것은 짐승이 잡히고, 짐승의 표를 받게 하고 우상에게 경배하게 하던 거짓선지자도 함께 잡혀 산채로 유황불 못에 던져지는 것이었습니다(20). 그리고 그 나머지는 말 탄 자의 입으로부터 나오는 검, 곧 말씀에 의해 심판받게 됩니다(21).