2012년 10월 15일 (월)

심히 가까운 말씀



신명기 30:11 - 30:20 / 새찬송가 569 장


심히 가까운 말씀
11 내가 오늘 네게 명령한 이 명령은 네게 어려운 것도 아니요 먼 것도 아니라 12 하늘에 있는 것이 아니니 네가 이르기를 누가 우리를 위하여 하늘에 올라가 그의 명령을 우리에게로 가지고 와서 우리에게 들려 행하게 하랴 할 것이 아니요 13 이것이 바다 밖에 있는 것이 아니니 네가 이르기를 누가 우리를 위하여 바다를 건너가서 그의 명령을 우리에게로 가지고 와서 우리에게 들려 행하게 하랴 할 것도 아니라 14 오직 그 말씀이 네게 매우 가까워서 네 입에 있으며 네 마음에 있은즉 네가 이를 행할 수 있느니라

우리 앞에 놓인 생명과 복과 사망과 화
15 보라 내가 오늘 생명과 복과 사망과 화를 네 앞에 두었나니 16 곧 내가 오늘 네게 명령하여 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 그의 명령과 규례와 법도를 지키라 하는 것이라 그리하면 네가 생존하며 번성할 것이요 또 네 하나님 여호와께서 네가 가서 차지할 땅에서 네게 복을 주실 것임이니라

사망의 길로 인도하는 우상숭배
17 그러나 네가 만일 마음을 돌이켜 듣지 아니하고 유혹을 받아 다른 신들에게 절하고 그를 섬기면 18 내가 오늘 너희에게 선언하노니 너희가 반드시 망할 것이라 너희가 요단을 건너가서 차지할 땅에서 너희의 날이 길지 못할 것이니라

생명이신 여호와를 사랑하라
19 내가 오늘 하늘과 땅을 불러 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 20 네 하나님 여호와를 사랑하고 그의 말씀을 청종하며 또 그를 의지하라 그는 네 생명이시요 네 장수이시니 여호와께서 네 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거주하리라

중심문단●11 Now what I am commanding you today is not too difficult for you or beyond your reach. 12 It is not up in heaven, so that you have to ask, ?ho will ascend into heaven to get it and proclaim it to us so we may obey it??13 Nor is it beyond the sea, so that you have to ask, ?ho will cross the sea to get it and proclaim it to us so we may obey it??14 No, the word is very near you; it is in your mouth and in your heart so you may obey it.

해석도움





심히 가까운 말씀  
모세는 지금까지 자기가 선포한 하나님의 말씀이 어려운 것도, 막연한 것도 아님을 강조합니다(11). 곧 ‘율법이 너무 어려워 그 도를 깨닫지 못했기 때문에’라거나 혹은 ‘율법이 너무 접하기 어려워 그 도를 들을 수 없어서’ 따위의 변명이 성립할 수 없음을 분명히 일깨워주는 것입니다. 말씀은 매우 가까운 곳에 있으며, 또한 자세하게 선포되었습니다. 특별히 신약 성도들은 말씀을 깨닫기 위해 하늘에 올라갈 필요도 없고, 음부에 내려갈 필요도 없습니다. 말씀의 본체 되시는 예수 그리스도께서 이미 성육신하여 우리 가운데 오셨으며, 죽음을 이기고 부활하셔서 지금도 우리 안에 성령으로 함께하시기 때문입니다. 성령으로 깨달은 지식은 심히 가까운 지식으로, 사랑의 생명으로 약동하여 행동을 일으키는 것입니다(14). 성령님은 모든 것을 가르치시고 모든 것을 깨닫게 하실 뿐 아니라 모든 것을 실행할 수 있는 능력도 주시기 때문입니다. 우리는 말씀을 깨달을 수 있는 능력과 함께 그것에 순종할 수 있는 능력도 받은 사람입니다.
● 말씀을 깨닫게 하시고 지킬 수 있는 능력을 주시는 성령님을 오늘도 갈망하며, 성령충만의 연속을 위해 말씀과 기도와 예배의 자리에 힘써 나아가기로 결단합니까?

생명과 죽음의 갈림길  
모세는 결론적으로 자신이 생명과 복, 사망과 화를 그들 앞에 놓아두었다고 말하고 있습니다. 즉 “네 하나님 여호와를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 그의 명령과 규례와 법도를 지키라”라는 말씀에 대한 태도가 ‘복을 보장받는 것’과(16) ‘반드시 망하는 것’의(18) 갈림길이 된다고 선포하고 있는 것입니다. 모세는 자기의 이 교훈에 다시 한 번 하늘과 땅을 증인으로 소환하면서 생명과 사망, 복과 저주가 그들 앞에 있다고 엄숙히 선언하고, 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하라고 간곡히 명령합니다(19). 그리고 20절에서 생명을 택하는 것이 무엇인지를 요약하여 알려줍니다. 그것은 하나님을 사랑하고 그 말씀에 순종하며 그에게 의지하는 것입니다. 의지란 ‘굳게 결합하다’, ‘밀접히 달라붙다’라는 의미로 각별한 애정이나 우정을 나누는 사이에만 통용되는 단어인데, 신명기 10장 20절에는 ‘친근히 하다’로 번역되어 있습니다. 하나님을 친밀히 사랑하여 그와 연합하는 것이 생명의 길입니다.
● 말씀에 대한 순종이 생명과 복, 사망과 화를 가르는 갈림길이 되는 것을 바로 알고, 오늘도 말씀을 더 알아가며 깨달은 말씀에 더 순종하고자 몸부림치며 투쟁하겠습니까?