마가복음 1:29 - 1:39 
2012년 01월 06일 (금)

기도하시는 예수님



마가복음 1:29 - 1:39 / 새찬송가 361 장


시몬의 장모의 열병을 고치심
29 회당에서 나와 곧 야고보와 요한과 함께 시몬과 안드레의 집에 들어가시니 30 시몬의 장모가 열병으로 누워 있는지라 사람들이 곧 그 여자에 대하여 예수께 여짜온대 31 나아가사 그 손을 잡아 일으키시니 열병이 떠나고 여자가 그들에게 수종 드니라
29 As soon as they left the synagogue, they went with James and John to the home of Simon and Andrew.   
30 Simon's mother-in-law was in bed with a fever, and they told Jesus about her.   
31 So he went to her, took her hand and helped her up. The fever left her and she began to wait on them.  

각색 병을 고치시며 귀신을 내쫓으시고 잠잠케 하심
32 저물어 해 질 때에 모든 병자와 귀신 들린 자를 예수께 데려오니 33 온 동네가 그 문 앞에 모였더라 34 예수께서 각종 병이 든 많은 사람을 고치시며 많은 귀신을 내쫓으시되 귀신이 자기를 알므로 그 말하는 것을 허락하지 아니하시니라
32 That evening after sunset the people brought to Jesus all the sick and demon-possessed.   
33 The whole town gathered at the door,   
34 and Jesus healed many who had various diseases. He also drove out many demons, but he would not let the demons speak because they knew who he was.   

예수님의 기도생활
35 새벽 아직도 밝기 전에 예수께서 일어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니
35 Very early in the morning, while it was still dark, Jesus got up, left the house and went off to a solitary place, where he prayed.   

사람들의 인기에 대한 시몬 및 제자들과 예수님의 대조적인 반응
36 시몬과 및 그와 함께 있는 자들이 예수의 뒤를 따라가 37 만나서 이르되 모든 사람이 주를 찾나이다 38 이르시되 우리가 다른 가까운 마을들로 가자 거기서도 전도하리니 내가 이를 위하여 왔노라 하시고 39 이에 온 갈릴리에 다니시며 그들의 여러 회당에서 전도하시고 또 귀신들을 내쫓으시더라
36 Simon and his companions went to look for him,   
37 and when they found him, they exclaimed: "Everyone is looking for you!"   
38 Jesus replied, "Let us go somewhere else--to the nearby villages--so I can preach there also. That is why I have come."   
39 So he traveled throughout Galilee, preaching in their synagogues and driving out demons.

해석도움





헌신자를 책임지시는 예수님 회당에서 나오신 예수님은 갑작스럽게 베드로의 집을 방문하셨습니다. 그런데 거기에는 베드로의 장모가 열병으로 누워 있었습니다. ‘누웠다’는 단어의 원어 시제는 그 병이 오래 지속된 만성질환이었음을 암시합니다. 그래서 의사인 누가는 “장모가 중한 열병을 앓고 있는지라”(눅 4:38)는 표현으로 그녀의 위중한 상태를 묘사했습니다. 그제야 사람들은 베드로의 장모의 사정을 예수께 고했습니다(30하). 그러자 예수님은 그녀의 손을 잡아 일으키셨습니다. 일반적으로 열병은 완치되는 데 많은 시간이 요구됩니다. 하지만 베드로의 장모는 예수님의 손이 닿자 즉시 완치되어 수종을 들었습니다. 한편 여기서 우리는 모든 것을 버리고 주를 따르기로 결단한 베드로가 예수님께 이 염려에 대해 아무 말씀도 드리지 않았다는 사실을 알 수 있습니다. 하지만 예수님은 베드로에게 가장 큰 근심이 되었던 장모의 질병을 완전히 치유하심으로써 그를 격려해주셨습니다. 오늘도 예수님은 믿음으로 헌신하는 사람을 온전히 책임지십니다.
■ 나는 온전히 책임지시는 주님을 믿고 온전히 헌신할 마음이 있습니까?

기도 유무의 차이  
우리는 저녁 늦게까지 치유 사역을 하신 예수님이 이른 새벽에 기도하러 나가시는 모습을 발견하게 됩니다(35). 기도는 참으로 주님의 능력의 발전소였습니다. 그런데 우리는 일이 많다는 이유로 기도를 등한히 하고 있습니다. 하지만 일이 바쁠수록 하나님과의 관계는 더욱 중요한 것입니다. 위로부터의 힘을 공급받지 않으면 우리의 영혼은 금방 고갈될 수밖에 없습니다. 한편 오늘 본문에는 기도하시는 예수님과 기도하지 않는 제자들의 모습이 절묘하게 대조되고 있습니다. 제자들은 사람들이 이른 아침부터 자신들의 스승을 찾는 소리에 고무되어 예수님을 찾아와 “모든 사람이 주를 찾나이다”(37)라고 말하고 있습니다. 기도하지 않는 자는 사람을 크게 여기고 사람을 자랑하게 됩니다. 그러나 예수님은 사람들의 인기에 영합하지 않으셨고, 하나님의 뜻대로 다른 마을에도 복음을 전하기 위해 의연히 그곳을 떠나셨습니다(38). 사람의 인기보다 하나님의 뜻을 지향하는 것이 참된 기도의 결과입니다.
■ 나는 기도함으로 하나님의 뜻 가운데 의연히 서 있습니까?