2012년 03월 13일 (화)

말씀을 기억하는 베드로



마가복음 14:66 - 14:72 / 새찬송가 273 장


예수님을 세 번 부인하고 저주하며 맹세하는 베드로
66 베드로는 아랫뜰에 있더니 대제사장의 여종 하나가 와서 67 베드로가 불 쬐고 있는 것을 보고 주목하여 이르되 너도 나사렛 예수와 함께 있었도다 하거늘 68 베드로가 부인하여 이르되 나는 네가 말하는 것이 무엇인지 알지도 못하고 깨닫지도 못하겠노라 하며 앞뜰로 나갈새 69 여종이 그를 보고 곁에 서 있는 자들에게 다시 이르되 이 사람은 그 도당이라 하되 70 또 부인하더라 조금 후에 곁에 서 있는 사람들이 다시 베드로에게 말하되 너도 갈릴리 사람이니 참으로 그 도당이니라 71 그러나 베드로가 저주하며 맹세하되 나는 너희가 말하는 이 사람을 알지 못하노라 하니
66 While Peter was below in the courtyard, one of the servant girls of the high priest came by.   
67 When she saw Peter warming himself, she looked closely at him. "You also were with that Nazarene, Jesus," she said.   
68 But he denied it. "I don't know or understand what you're talking about," he said, and went out into the entryway.   
69 When the servant girl saw him there, she said again to those standing around, "This fellow is one of them."   
70 Again he denied it. After a little while, those standing near said to Peter, "Surely you are one of them, for you are a Galilean."   
71 He began to call down curses on himself, and he swore to them, "I don't know this man you're talking about."   

말씀을 기억하고 통곡하는 베드로
72 닭이 곧 두 번째 울더라 이에 베드로가 예수께서 자기에게 하신 말씀 곧 닭이 두 번 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 하심이 기억되어 그 일을 생각하고 울었더라
72 Immediately the rooster crowed the second time. Then Peter remembered the word Jesus had spoken to him: "Before the rooster crows twice you will disown me three times." And he broke down and wept.

해석도움





영적 거리  
베드로는 대제사장의 뜰 안에서 멀찌감치 서서 하속들과 함께 불을 쬐며 예수님의 재판 과정을 살펴보고 있었습니다(54). 대제사장의 종에게 상처까지 입혔던 그가 대제사장의 집 뜰에까지 들어온 것은 엄청난 용기가 아닐 수 없습니다. 베드로는 자신이 예수님께 한 약속을 지키기 위해 인간적으로 최선을 다하고 있는 것입니다. 하지만 그는 결국 계집종과 그곳에 모인 사람들 앞에서 예수를 알지 못한다고 세 번이나 부인할 수밖에 없었습니다. 왜냐하면 그는 멀찍이 떨어져서 예수를 따르고 있었기 때문입니다. 예수님과의 영적인 거리는 신앙생활에서 성공과 실패의 기준이 됩니다.
■ 지금 나는 예수님에게서 얼마나 떨어져 있습니까?

말씀을 기억하는 베드로 
베드로가 세 번째 저주하며 맹세하여 예수를 알지 못한다고 말할 때에 닭이 곧 두 번째 울었습니다. 그때 베드로는 “닭이 두 번 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라”는 예수님의 말씀을 기억하고 울었습니다(72). 눈물 속에서 그는 우선 자신의 통탄할 만한 나약함과 죄악 됨을 발견하게 되었습니다. 하지만 그 속에서도 베드로는 가룟 유다와는 달리 이미 자기를 용서하신 예수님의 크신 사랑을 깨닫게 되었습니다. 예수님의 말씀을 기억할 때 회개할 수 있으며, 성경 앞에 설 때 다시 소망을 가질 수 있습니다. 한편 사람이 범하는 죄에는 마음으로부터 나오는 것과 육에서 오는 것 두 가지가 있습니다. 비록 베드로는 예수님을 저주하고 부인했지만, 마음속으로는 여전히 예수님을 뜨겁게 사랑하고 있었습니다. 중심을 살피시는 하나님은 마음에서 나오는 죄에 대해서는 단호하지만, 육체적인 연약함으로 말미암는 실패에 대해서는 긍휼을 베푸십니다.
■ 나는 죄를 범했을 때, 말씀을 기억하고 돌이키는 사람입니까?