2012년 01월 02일 (월)

가장 큰 자 세례 요한



마가복음 1:1 - 1:8 / 새찬송가 502 장


예수 그리스도와 세례 요한에 대한 구약의 예언
1 하나님의 아들 예수 그리스도의 복음의 시작이라 
2 선지자 이사야의 글에 보라 내가 내 사자를 네 앞에 보내노니 그가 네 길을 준비하리라 
3 광야에 외치는 자의 소리가 있어 이르되 너희는 주의 길을 준비하라 그의 오실 길을 곧게 하라 기록된 것과 같이 
1 The beginning of the gospel about Jesus Christ, the Son of God.   
2 It is written in Isaiah the prophet: "I will send my messenger ahead of you, who will prepare your way"--   
3 "a voice of one calling in the desert, 'Prepare the way for the Lord, make straight paths for him.'"   

세례요한의 사역과 삶
4 세례 요한이 광야에 이르러 죄 사함을 받게 하는 회개의 세례를 전파하니 
5 온 유대 지방과 예루살렘 사람이 다 나아가 자기 죄를 자복하고 요단 강에서 그에게 세례를 받더라 
6 요한은 낙타털 옷을 입고 허리에 가죽 띠를 띠고 메뚜기와 석청을 먹더라 
4 And so John came, baptizing in the desert region and preaching a baptism of repentance for the forgiveness of sins.   
5 The whole Judean countryside and all the people of Jerusalem went out to him. Confessing their sins, they were baptized by him in the Jordan River.   
6 John wore clothing made of camel's hair, with a leather belt around his waist, and he ate locusts and wild honey.   

세례 요한이 전파하는 말씀
7 그가 전파하여 이르되 나보다 능력 많으신 이가 내 뒤에 오시나니 나는 굽혀 그의 신발끈을 풀기도 감당하지 못하겠노라 
8 나는 너희에게 물로 세례를 베풀었거니와 그는 너희에게 성령으로 세례를 베푸시리라 
7 And this was his message: "After me will come one more powerful than I, the thongs of whose sandals I am not worthy to stoop down and untie.   
8 I baptize you with water, but he will baptize you with the Holy Spirit."

해석도움





회개의 세례  
마가복음은 ‘하나님의 아들 예수 그리스도의 복음’이라는 선언으로 시작합니다(1). 이 표현은 오늘날 너무나 익숙한 상투어이지만, 마가가 이 책을 기록할 당시에는 죽음을 각오해야만 할 수 있는 신앙고백이었습니다. 참으로 예수님은 하나님의 아들이시며, 유일한 그리스도(메시아)가 되신 분입니다. 예수님의 복음 사역은 마치 국왕의 행차에 앞서 도로가 보수되듯이, 세례 요한의 예비 사역으로부터 출발합니다(2-3). 골짜기마다 돋우어지며 산마다 낮아지고 고르지 않은 곳이 평탄케 되며 험한 곳이 평지가 되는 예비 사역(사 40:4)은 구체적으로 ‘회개’를 뜻합니다(4). 곧 복음의 역사는 죄에 대한 회개로부터 시작되는 것입니다. 한편 세례 요한이 죄 사함을 받게 하는 회개를 전파하자 온 유대와 예루살렘 사람이 다 나아와 자기 죄를 자복하고 세례를 받았습니다(5). 세례 요한이 이처럼 영향력 있는 사역을 할 수 있었던 한 가지 비결은, 하나님나라를 향한 그의 전적인 헌신 때문입니다. 그는 메마른 광야에서 거친 옷과 박한 음식으로 연명하면서 오직 메시아의 앞길을 준비하는 자신의 사명에 충성된 사람이었습니다. 
■ 나는 ‘무엇을 입을까, 무엇을 먹을까’를 염려하는 사람이 아니라, 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하는 사람으로 살고 있습니까?

외치는 자의 소리  
예수님은 세례 요한을 ‘여자가 낳은 자 중에 가장 큰 이’라고 평가하셨습니다(마 11:11). 그가 여인이 낳은 자 중에 가장 큰 선지자가 될 수 있었던 것은 누구보다도 그가 예수님 가까이에 있었고, 무엇보다 그분을 최고로 높였기 때문입니다. 당시 이스라엘 백성 중에는 말라기 선지자 이후 300여 년 만에 등장한 세례 요한을 메시아로 생각하는 사람도 적지 않았습니다(눅 3:15). 그러나 세례 요한은 자신을 장차 오실 메시아에 비하면, 주인의 신발 끈을 풀어주는 노예에도 견줄 수 없다고 고백했습니다. 그는 스스로 높아져 주인공을 가리는 사람들과는 달리, 주인공을 소개하는 ‘소리’의 역할을 충실히 감당한 사람이었습니다. 한편 세례 요한은 예수님과 자신의 차이에 대해 이렇게 설명하고 있습니다. “나는 너희에게 물로 세례를 베풀었거니와 그는 너희에게 성령으로 세례를 베푸시리라”(8). 오늘날 많은 사람들은 예수님을 위대한 영적 스승으로, 복음을 자기 성찰의 한 도구로 생각합니다. 하지만 예수 그리스도께서 우리 속에서 하시는 일은 세상의 철학이나 종교와는 결코 비교할 수 없는 것입니다. 예수님이 우리에게 베푸시는 것은 물로 씻기는 정도의 정화가 아니라 불로 녹이는 완전한 변화입니다. 오직 하나님의 아들이신 그분만이 죄인을 의인으로, 사탄에게 속한 자를 하나님의 자녀로 변화시키는 일을 하십니다.
■ 나는 예수님을 최고로 높이는 ‘소리’의 역할을 충실히 감당하는 삶을 살고 있습니까?