2012년 03월 20일 (화)

열린 무덤



마가복음 16:1 - 16:7 / 새찬송가 165 장


무덤에 간 여인들과 이미 굴려진 돌문
1 안식일이 지나매 막달라 마리아와 야고보의 어머니 마리아와 또 살로메가 가서 예수께 바르기 위하여 향품을 사다 두었다가 2 안식 후 첫날 매우 일찍이 해 돋을 때에 그 무덤으로 가며 3 서로 말하되 누가 우리를 위하여 무덤 문에서 돌을 굴려주리요 하더니 4 눈을 들어본즉 벌써 돌이 굴려져 있는데 그 돌이 심히 크더라
1 When the Sabbath was over, Mary Magdalene, Mary the mother of James, and Salome bought spices so that they might go to anoint Jesus?body. 2 Very early on the first day of the week, just after sunrise, they were on their way to the tomb 3 and they asked each other, Who will roll the stone away from the entrance of the tomb??4 But when they looked up, they saw that the stone, which was very large, had been rolled away.

천사가 예수께서 살아나신 것과 갈릴리로 가실 것을 알려줌
5 무덤에 들어가서 흰옷을 입은 한 청년이 우편에 앉은 것을 보고 놀라매 6 청년이 이르되 놀라지 말라 너희가 십자가에 못 박히신 나사렛 예수를 찾는구나 그가 살아나셨고 여기 계시지 아니하니라 보라 그를 두었던 곳이니라 7 가서 그의 제자들과 베드로에게 이르기를 예수께서 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 전에 너희에게 말씀하신 대로 너희가 거기서 뵈오리라 하라 하는지라
5 As they entered the tomb, they saw a young man dressed in a white robe sitting on the right side, and they were alarmed. 6 Don't be alarmed,?he said. You are looking for Jesus the Nazarene, who was crucified. He has risen! He is not here. See the place where they laid him. 7 But go, tell his disciples and Peter, He is going ahead of you into Galilee. There you will see him, just as he told you.

해석도움





열린 무덤 문  
예수님의 무덤을 미리 확인해둔 여인들은 예수님의 몸에 향유라도 발라 드리기 위해 안식 후 첫날 새벽에 무덤으로 향했습니다(1-2). 하지만 그들에게는 ‘무덤의 돌문을 어떻게 옮길 것인가’에 대한 아무런 대책이 없었습니다(3). 유대의 무덤은 원반 모양의 큰 돌을 쉽게 굴려 막기 위해 대개 입구 쪽으로 경사가 져 있어서, 막힌 돌문은 여러 명의 장정이 힘을 합쳐도 열기가 힘들었습니다. 하지만 그들은 이 문제에도 불구하고 예수님을 향한 발걸음을 멈추지 않았습니다. 그리고 그들이 무덤에 이르렀을 때, 놀랍게도 그들의 염려는 모두 해결되어 있음을 보게 되었습니다(4). 상황을 크게 생각할 때는 전진할 용기를 내기 어렵습니다. 그러나 주님을 사랑함으로 나아가는 곳에는 길이 열리게 됩니다.
■ 나는 대책이 없을 때라도 주님을 사랑함으로 도전하고 있습니까?

베드로에게 이르라  
무덤 속에 있던 천사는 여인들에게 예수님의 부활 소식을 전하면서 빈 무덤을 그들의 눈으로 확인하게 했습니다(6). 이어서 천사는 “예수께서 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 전에 너희에게 말씀하신 대로 너희가 거기서 뵈오리라”(7)고 제자들과 베드로에게 전하게 했습니다. 특별히 베드로의 이름을 언급한 것은 그가 예수님을 세 번이나 부인했기 때문입니다. 그즈음 베드로는 틀림없이 깊은 절망에 빠져 자신을 용서하지 못하고 있었을 것입니다. 하지만 예수님은 천사를 통해 그의 이름을 언급하심으로 이미 그를 용납했음을 전해주고 계시는 것입니다. 여기서 우리는 잃어버린 한 마리 양을 더욱 염려하시는 예수님의 모습을 발견하게 됩니다. 한편 예수님이 제자들을 처음 만난 장소인 갈릴리에서 그들과 다시 만나겠다고 말씀하신 것은 그들에게 새로운 시작을 주시기 위한 것임을 알 수 있습니다.
■ 깊은 절망 가운데 있는 나의 이름을 불러주시는 예수님의 음성을 듣고 있습니까?