로마서 8:14 - 8:18 
2012년 06월 14일 (목)

하나님의 아들이 됨



로마서 8:14 - 8:18 / 새찬송가 458 장


하나님의 친자녀
14 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 15 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라
14 because those who are led by the Spirit of God are sons of God. 15 For you did not receive a spirit that makes you a slave again to fear, but you received the Spirit of sonship. And by him we cry, “Abba, Father.”

고난도 즐겨 받는 상속자
16 성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니 17 자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라 18 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다
16 The Spirit himself testifies with our spirit that we are God’s children. 17 Now if we are children, then we are heirs―heirs of God and co-heirs with Christ, if indeed we share in his sufferings in order that we may also share in his glory. 18 I consider that our present sufferings are not worth comparing with the glory that will be revealed in us.

해석도움





하나님의 아들  
바울은 이제 성령에 속한 사람의 변화된 신분에 대해 가르쳐줍니다. 우리 속에는 하나님의 성령이 계십니다. 우리는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 않고 양자의 영을 받았습니다. 로마의 양자법(養子法)에 따르면, 양자가 되면 우선 그가 옛 가정에서 가지고 있던 모든 의무와 권리는 완전히 사라지는 대신 새아버지를 친아버지라고 부르면서 새아버지가 부여한 권리와 의무를 가지게 된다고 합니다. 그러므로 우리는 하나님을 ‘아빠 아버지’라고 부를 수 있게 되었습니다. 우리가 두려움 없이 하나님 앞에 나와 하나님을 “아빠, 아버지!”라고 부를 수 있는 것이 얼마나 놀라운 사건인지 모릅니다. 그리고 성령께서는 우리의 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 느낄 수 있도록 계속해서 말씀해주고 계십니다.
■ 나에게는 하나님의 친자녀 된 감사와 감격이 있습니까?

기쁨으로 섬기게 하심  
우리의 변화된 신분은 하나님의 자녀가 된 것으로 끝이 아닙니다. 하나님의 자녀인 우리는 장차 그리스도와 함께 이 땅을 다스릴 하나님의 후사가 될 것입니다. 우리에게는 세상에서 많은 고난이 다가옵니다. 하지만 고난이 있다는 것은 우리가 하나님의 후사가 되었다는 증거입니다. 그리스도가 받으신, 그의 몸 된 교회를 위한 고난에 동참하는 것은 후사 된 자만이 받는 축복입니다. 이 세상을 아버지께로 돌려드리기 위해 받는 고난은 영광스러운 것입니다. 그리고 현재의 이 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교될 수 없는 것입니다(18). 그날이 되면 우리는 과거의 고난이 정말 짧고도 가벼웠으며 나타난 영광은 길고도 무겁다는 것을 알게 될 것입니다. “우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니”(고후 4:17). 그러므로 우리는 그 영광을 사모함 가운데 즐겨 고난을 감당해야 합니다.
■ 나는 그리스도와 함께 영광 받기 위하여 그와 함께 고난까지 받을 각오가 되어 있습니까?