요한계시록 11:1 - 11:6 
2012년 11월 27일 (화)

성전 측량과 두 증인의 사역



요한계시록 11:1 - 11:6 / 새찬송가 288 장


성전의 측량과 얼마간 측량하지 않을 성전 바깥 마당 
1 또 내게 지팡이 같은 갈대를 주며 말하기를 일어나서 하나님의 성전과 제단과 그 안에서 경배하는 자들을 측량하되 2 성전 바깥 마당은 측량하지 말고 그냥 두라 이것은 이방인에게 주었은즉 그들이 거룩한 성을 마흔두 달 동안 짓밟으리라
1 I was given a reed like a measuring rod and was told, ?o and measure the temple of God and the altar, and count the worshipers there. 2 But exclude the outer court; do not measure it, because it has been given to the Gentiles. They will trample on the holy city for 42 months.

두 증인의 증언사역과 권세 
3 내가 나의 두 증인에게 권세를 주리니 그들이 굵은 베옷을 입고 천이백육십 일을 예언하리라 4 그들은 이 땅의 주 앞에 서 있는 두 감람나무와 두 촛대니 5 만일 누구든지 그들을 해하고자 하면 그들의 입에서 불이 나와서 그들의 원수를 삼켜 버릴 것이요 누구든지 그들을 해하고자 하면 반드시 그와 같이 죽임을 당하리라 6 그들이 권능을 가지고 하늘을 닫아 그 예언을 하는 날 동안 비가 오지 못하게 하고 또 권능을 가지고 물을 피로 변하게 하고 아무 때든지 원하는 대로 여러 가지 재앙으로 땅을 치리로다
3 And I will give power to my two witnesses, and they will prophesy for 1,260 days, clothed in sackcloth.?4 These are the two olive trees and the two lampstands that stand before the Lord of the earth. 5 If anyone tries to harm them, fire comes from their mouths and devours their enemies. This is how anyone who wants to harm them must die. 6 These men have power to shut up the sky so that it will not rain during the time they are prophesying; and they have power to turn the waters into blood and to strike the earth with every kind of plague as often as they want.

해석도움





성전의 측량  
예수님은 요한에게 자를 주시면서 하나님의 성전과 제단과 그 안에서 경배하는 자들을 측량하라고 명령하셨습니다(1). 측량은 건물이 완성되었을 때 그것을 보존하기 위해 하는 것으로 이것은 택함 받은 하나님의 백성들의 구원과 보존이 완전함을 보여주는 것입니다. 그런데 예수님은 성전 바깥 마당, 곧 이방인의 뜰은 마흔두 달 동안 짓밟힐 것이니 측량하지 말고 그냥 두라고 하셨습니다(2). 여기서 마흔두 달은 삼 년 반 혹은 1,260일이라는 표현으로 계속 반복되어 나올 것인데, 이 기간은 모두 예수님의 초림부터 재림까지의 교회시기를 일컫는 단어입니다. 그리고 그 기간 동안 성전의 바깥 뜰이 측량되지 못하고 이방인에 의해 짓밟힌다는 것은, 성도들의 속사람의 구원은 완성되었지만 겉사람의 구원은 아직 진행 중이라는 사실을 보여줍니다. 이 때문에 그리스도인의 삶에는 속 사람과 겉 사람 사이에 전투가 생길 수밖에 없습니다. 하나님나라의 진정한 완성은 성전의 안 뜰 뿐 아니라 바깥 뜰까지 거룩해져서 측량되어야 하기 때문입니다.

두 증인의 사역  
하나님은 이 마흔두 달의 기간을 위해 두 증인에게 말씀 사역을 할 수 있는 권세를 주어 파송하고 있습니다(3). 이들은 이 땅에서 주 앞에 서 있는 두 감람나무와 두 촛대로서 지상에 있는 교회를 상징합니다(4). 둘이라는 숫자는 성경에서 전통적으로 증거의 진실성을 입증하기 위해 사용하는 숫자로써, 예수님도 제자들을 파송하실 때 둘씩 보내셨습니다. 예수님은 이들에게 권세를 주셔서 누구든지 그들을 해하고자 하면 입에서 불이 나와서 그 원수를 삼켜버리게 했습니다. 또한 그들은 하늘을 닫아 비가 오지 못하게 하기도 하고 또 권능을 가지고 물을 피로 변하게 하기도 하고, 아무 때든지 원하는 대로 여러 가지 재앙으로 땅을 칠 수 있게 했습니다(6). 이것은 예수님의 초림 때도 엘리야가 사역한 것처럼, 예수님의 재림 때도 엘리야의 사역이 있을 것을 보여줍니다. 하지만 이 같은 엘리야의 권세의 근저에는 백성들을 향한 엄청난 사랑이 있음을 인식해야 합니다. 이것은 그 두 증인이 회개를 상징하는 굵은 베옷을 입은 데서 잘 나타나고 있습니다. 사실 두 증인의 입에서 나간 불은 하나님의 말씀이며(렘 5:14), 하나님의 말씀대로 사랑하고 용서하는 것입니다. 진정으로 원수의 머리에 숯불을 놓는 것은 하나님의 사랑이기 때문입니다. 한편 두 증인을 두 감람나무와 두 촛대라고 말씀하신 것에서, 교회의 사명 감당은 오직 성령 충만으로만 가능함을 분명히 보여주고 있습니다(슥 4:6).