창세기 20:6 - 20:7 
2012년 03월 25일 (일)

나는 누구입니까?



창세기 20:6 - 20:7 / 새찬송가  장


Message QT

6 하나님이 꿈에 또 그에게 이르시되 네가 온전한 마음으로 이렇게 한 줄을 나도 알았으므로 너를 막아 내게 범죄하지 아니하게 하였나니 여인에게 가까이하지 못하게 함이 이 때문이니라
7 이제 그 사람의 아내를 돌려보내라 그는 선지자라 그가 너를 위하여 기도하리니 네가 살려니와 네가 돌려보내지 아니하면 너와 네게 속한 자가 다 반드시 죽을 줄 알지니라

해석도움





하나님이 아시는 내 모습이 진짜 나의 모습입니다. 하나님이 아시는 나는 누구입니까?
먼저, 나는 전적으로 타락한 존재입니다. 믿음의 조상 아브라함은 자기 아내를 누이라고 속이는 실수를 범했습니다. 이것은 단지 실수가 아니라 결코 용납될 수 없는 죄입니다. 왜냐하면 이런 실수가 처음이 아니고, 바벨론에서 나온 지 얼마 안 되어서 한 일이 아니라 오랜 연단을 거쳐 ‘아브라함’이라는 새 이름을 받은 직후에 한 일이며, 특별히 약속의 아들의 임신을 바로 코앞에 두고 있는 때에 범한 일이기 때문입니다.
아브라함은 자기 아내가 아비멜렉 왕과 결혼식을 한 그날 밤, 뜬눈으로 지새우며 회개의 기도를 드렸을 것입니다. 하지만 다음 날 아비멜렉이 그의 거짓말에 대해 추궁하자 아브라함은 자기가 비록 온 땅을 통치하시는 하나님을 믿는 사람이긴 하지만, 그곳 거민들은 하나님을 두려워하지 않기에 아내 때문에 자기를 죽일 것 같아서 그랬다는 믿음 없는 답변과, 실제 사라가 자신의 이복 누이라 특별한 의도 없이 습관적으로 나온 말이었다는 구차한 변명을 늘어놓고 있습니다. 이것이 바로 하나님께서 25년이나 연단하시고 기다려주신 아브라함의 모습입니다. 이런 모습을 전적으로 타락했다는 말 외에 달리 무엇으로 표현하겠습니까?
다음으로, 나는 보배롭고 존귀한 존재입니다. 아비멜렉은 아브라함의 이 같은 실례와 졸렬함에도 불구하고 그에게 양과 소와 노비를 엄청나게 선물합니다. 그리고 그는 사라의 순결함을 증명하기 위해 은 천 개를 더 주었습니다. 그러면서 그는 아브라함에게 제발 자기들을 위해 기도해달라고 무릎 꿇고 부탁했습니다. 왜냐하면 하나님께서 오직 아브라함을 통해서만 그에게 임한 저주를 풀고 축복의 문을 열기로 결정하셨기 때문입니다.
자기의 잘못에도 불구하고 이런 대우를 받고 있을 때, 아브라함은 한편으로는 배나 더 부끄러웠겠지만, 다른 한편으로는 자기가 얼마나 존귀한 존재인지를 절감하게 되었을 것입니다. 그리고 그는 자기의 어떠함과 상관없이 주어진 그 같은 존귀함을 생각할 때, 자책과는 비교할 수 없는 거룩에 대한 갈망과 용기를 가지게 되었을 것입니다. 또 그는 자기의 업적과 성취로 자기를 포장하고 있을 때 느끼던 안정감과는 비교할 수 없는 안정감을 발견하게 되었을 것입니다. 이것이 바로 우리의 정체성입니다. 하나님은 우리를 그분의 특별한 소유로 삼으셨으며, 온 세계를 주고도 바꾸지 않겠다고 선언하십니다.
한편 하나님께서 아브라함에게 이렇게 풍성한 은혜를 주신 것은 믿음의 자손을 세우기 위함이었습니다. 이처럼 하나님은 오늘 우리에게도 동일한 은혜를 주시는데, 그 목적 역시 믿음의 다음세대를 세우시기 위함이라는 사실을 우리는 잊어서는 안 됩니다. “이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라”(엡 2:7).