마가복음 4:35 - 4:41 
2012년 01월 21일 (토)

풍랑을 잠잠케 하신 예수님



마가복음 4:35 - 4:41 / 새찬송가 401 장


광풍 속에 주무시는 예수님과 두려워하는 제자들
35 그날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 36 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 37 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 38 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니
35 That day when evening came, he said to his disciples, "Let us go over to the other side."   
36 Leaving the crowd behind, they took him along, just as he was, in the boat. There were also other boats with him.   
37 A furious squall came up, and the waves broke over the boat, so that it was nearly swamped.   
38 Jesus was in the stern, sleeping on a cushion. The disciples woke him and said to him, "Teacher, don't you care if we drown?"   

풍랑을 잠잠케 하시고 제자들의 믿음 없음을 책망하심
39 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 40 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 41 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라
39 He got up, rebuked the wind and said to the waves, "Quiet! Be still!" Then the wind died down and it was completely calm.   
40 He said to his disciples, "Why are you so afraid? Do you still have no faith?"   
41 They were terrified and asked each other, "Who is this? Even the wind and the waves obey him!"

해석도움





예수님과 제자들의 대조적인 모습  저물 때 배로 갈릴리 반대편으로 건너가던 제자들은 심각한 위기에 직면하게 되었습니다. 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배가 잠기게 된 것입니다(37). 그리하여 어부 출신의 제자들도 어찌할 바를 몰라 “선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까”(38) 하며 절규했습니다. 하지만 사역으로 곤하신 예수님은 배의 뒤편에서 평화롭게 주무시고 계셨습니다. 광풍이나 물결, 배의 요동조차 그분을 깨우지 못했습니다. 이 모습은 제자들의 모습과 극적인 대조를 이룹니다. 예수님의 평안은 하늘 아버지에 대한 확고한 신뢰로 말미암은 것입니다. 만유의 주재이신 하나님을 신뢰하는 사람은 어떤 상황에도 요동하지 않습니다. “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다”(시 46:1-3).
■ 나는 만유의 주재이신 예수님을 의지하여 오늘의 풍랑 가운데도 평안할 수 있습니까?

그가 누구이기에  
예수님은 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다에게 “잠잠하라 고요하라”(39)고 명령하셨습니다. 그러자 바람이 그치고 아주 잔잔해졌습니다. 예수님은 세상의 어떤 풍랑도 잠잠하게 하실 수 있는 권능의 하나님이십니다. 이어서 주님은 제자들의 마음에 일어난 불필요한 두려움과 불신앙을 책망하셨습니다. 왜냐하면 그들은 예수님을 모시고 있었기 때문입니다. 우리도 인생의 배가 풍랑에 휩싸일 때 선주 되신 예수님에 대한 믿음으로 담대함을 가질 필요가 있습니다. 한편 제자들은 이 사건을 통해 큰 두려움 가운데 과연 예수님이 누구신지 다시 생각하게 되었습니다(41). 바른 표적의 결과는 예수님이 어떤 분이신지를 새롭게 깨닫게 하는 것입니다.
■ 내 안에 계신 예수님이 과연 누구신지 체득하는 오늘 하루를 보내길 축복합니다.