2012년 02월 29일 (수)

성전이 무너뜨려지리라



마가복음 13:1 - 13:2 / 새찬송가 360 장


성전 건물을 보고 감탄하는 제자들에게 멸망을 예언하시는 예수님
1 예수께서 성전에서 나가실 때에 제자 중 하나가 이르되 선생님이여 보소서 이 돌들이 어떠하며 이 건물들이 어떠하니이까 2 예수께서 이르시되 네가 이 큰 건물들을 보느냐 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려지리라 하시니라
1 As he was leaving the temple, one of his disciples said to him, "Look, Teacher! What massive stones! What magnificent buildings!"   
2 "Do you see all these great buildings?" replied Jesus. "Not one stone here will be left on another; every one will be thrown down."

해석도움





이 건물들이 어떠하니이까  예수께서 성전에서 나가실 때 한 제자가 성전의 거대한 외형에 감탄하면서 예수께도 소감을 여쭈었습니다. 당시의 성전은 헤롯이 스룹바벨 성전을 80년 이상의 기간을 들여 재건한 것으로, 그 크기와 화려함 면에서 사람들을 압도하기에 충분한 것이었습니다. 특히 황금색으로 된 성전의 지붕과 흰색으로 된 성전의 외벽이 태양에 반사될 때는 그 영광이 천국의 그것처럼 보였으며, 영원히 서 있을 것처럼 느껴졌을 것입니다. 하지만 예수님은 조금 전까지 그 성전 안에서 이루어지는 부정에 대해 진노하셨으며, 그곳에서 섬기는 종교인들의 위선에 대해 신랄히 경고하셨습니다. 이 같은 호된 책망에도 불구하고 이 제자는 아직도 성전의 규모에 압도되어 있고 성전의 외적인 아름다움에 취해 있었던 것입니다. 오늘 본문에 등장하는 제자의 모습은 규모와 외형의 우상 앞에서 모든 비판을 거두고 쉽게 무릎을 꿇는 우리의 어리석음을 다시 한 번 되돌아보게 합니다.
■ 나에게는 규모와 외형의 우상에 속지 않고 진리와 중심을 볼 수 있는 눈이 있습니까?

다 무너뜨려지리라  예수님은 그 제자의 질문에 대해 “(성전이) 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려지리라”(2)고 선언하셨습니다. 예수님은 한 영혼을 천하보다 귀히 여기며, 죽게 된 한 영혼까지 아끼는 분이십니다. 하지만 이 웅장한 건물이 황폐하게 될 것에 대해서는 조금도 아까워하지 않으셨습니다. 한편 누가복음에 보면 예수님이 성전을 보고 우셨다는 기록이 있습니다(눅 19:41). 이것은 건물 자체에 대한 것이 아니라, 끝까지 돌이키지 않음으로 심판받게 될 예루살렘 사람들에 대한 슬픔이라고 할 수 있습니다. 예수님의 이 예언은 오십 년이 채 못 되어 로마 장군 디도에 의해 문자 그대로 성취되었습니다. 역사가 요세푸스의 추정에 따르면, 그때 전쟁에서 무려 110만 명의 유태인이 죽고 9만 7천 명이 포로가 되었다고 합니다. 사람들은 눈앞에 보이는 외형을 중시하는 경향이 있습니다. 그러나 아무리 위대한 겉모습을 가졌다 하더라도 진리에서 벗어난 것은 무너지고 맙니다. 오늘날 많은 교회들이 엄청난 성도 수와 재정, 화려한 교회당을 자랑하고 있습니다. 그러나 정작 그 속에 하나님께서 찾으시는 의(義)와 인(仁)과 신(信)이 없다면, 하나님 앞에서 그것들은 흉물스러운 폐허같이 보일 뿐입니다.
■ 한국 교회와 나의 마음에 정직과 사랑과 믿음을 회복시켜 달라고 통회하며 자복합시다.