신명기 19:1 - 19:13 
2012년 09월 13일 (목)

도피성 제도



신명기 19:1 - 19:13 / 새찬송가 528 장


살인자를 위해 세 도피성을 정하심 
1 네 하나님 여호와께서 이 여러 민족을 멸절하시고 네 하나님 여호와께서 그 땅을 네게 주시므로 네가 그것을 받고 그들의 성읍과 가옥에 거주할 때에 2 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주신 땅 가운데에서 세 성읍을 너를 위하여 구별하고 3 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 땅 전체를 세 구역으로 나누어 길을 닦고 모든 살인자를 그 성읍으로 도피하게 하라

도피하여 살 수 있는 경우 - 부지중 살인
4 살인자가 그리로 도피하여 살 만한 경우는 이러하니 곧 누구든지 본래 원한이 없이 부지중에 그의 이웃을 죽인 일, 5 가령 사람이 그 이웃과 함께 벌목하러 삼림에 들어가서 손에 도끼를 들고 벌목하려고 찍을 때에 도끼가 자루에서 빠져 그의 이웃을 맞춰 그를 죽게 함과 같은 것이라 이런 사람은 그 성읍 중 하나로 도피하여 생명을 보존할 것이니라 6 그 사람이 그에게 본래 원한이 없으니 죽이기에 합당하지 아니하나 두렵건대 그 피를 보복하는 자의 마음이 복수심에 불타서 살인자를 뒤쫓는데 그 가는 길이 멀면 그를 따라 잡아 죽일까 하노라

가나안 정복 후의 도피성 여섯 성읍
7 그러므로 내가 네게 명령하기를 세 성읍을 너를 위하여 구별하라 하노라 8 네 하나님 여호와께서 네 조상들에게 맹세하신 대로 네 지경을 넓혀 네 조상들에게 주리라고 말씀하신 땅을 다 네게 주실 때 9 또 너희가 오늘 내가 너희에게 명하는 이 모든 명령을 지켜 행하여 네 하나님 여호와를 사랑하고 항상 그의 길로 행할 때에는 이 셋 외에 세 성읍을 더하여 10 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 땅에서 무죄한 피를 흘리지 말라 이같이 하면 그의 피가 네게로 돌아가지 아니하리라

고의적 살인자는 긍휼히 여기지 말라
11 그러나 만일 어떤 사람이 그의 이웃을 미워하여 엎드려 그를 기다리다가 일어나 상처를 입혀 죽게 하고 이 한 성읍으로 도피하면 12 그 본 성읍 장로들이 사람을 보내어 그를 거기서 잡아다가 보복자의 손에 넘겨 죽이게 할 것이라 13 네 눈이 그를 긍휼히 여기지 말고 무죄한 피를 흘린 죄를 이스라엘에서 제하라 그리하면 네게 복이 있으리라

중심문단● 4 This is the rule concerning the man who kills another and flees there to save his life? one who kills his neighbor unintentionally, without malice aforethought.

해석도움





도피성의 목적  
오늘 본문은 이스라엘 백성의 땅에 설치될 도피성에 대한 자세한 설명입니다. 도피성은 가나안 땅 전역을 삼등분하여 각각의 중심부에 하나씩 총 세 개를 설치하고(2), 큰 도로를 닦아 어느 곳에서나 신속하게 도피할 수 있도록 했습니다(3). 도피성은 나무를 찍을 때 도끼가 자루에서 빠져 옆 사람을 죽인 경우처럼 부지중에 살인한 사람들의 생명을 보호하기 위한 제도입니다(4-5). 왜냐하면, 그 사람은 복수심에 불타는 피의 보복자에 의해 언제 죽임을 당할지 모르기 때문입니다(6). 이와 같은 도피성 제도는 한 생명이라도 무죄한 피를 흘리며 죽기를 원치 않으시는 하나님의 사랑의 마음을 잘 보여줍니다(10). 모세는 이스라엘 백성에게 다시 한 번 가나안 정복 후에 요단 동편과 서편에 각각 셋씩 도피성을 반드시 설치하라고 명하고 있습니다(7-9).
● 나는 지금 피난처 되시는 예수 안에서 결코 정죄함이 없는 자유와 해방을 누리고 있습니까? 나는 매일 자복하고 회개함으로 예수께로 달려나가고 있습니까?

사랑과 공의의 조화  
도피성 제도에는 하나님의 사랑의 마음뿐 아니라 공의의 마음도 잘 나타나고 있습니다. 이방 국가들에서는 성역(聖域) 그 자체를 신성시 했기 때문에 어떤 죄를 짓더라도 일단 그곳에 피신하면 다 보호받을 수 있었습니다. 그러나 이스라엘의 도피성 제도는 타국의 성역 제도와 달리 그 이웃을 계획적으로 살인한 자가 그리로 도피할 경우는 보복자의 손에 넘겨주게 했습니다(11-12). 그리고 심지어 고의로 살인한 자를 불쌍히 여기지 않는 것이 공동체 전체에 복이 될 것이라고 가르칩니다. 이런 점에서 이스라엘의 도피성은 고대라는 시간적 제약성에도 종교적 형식주의를 완전히 극복한 고도의 윤리제도라고 할 수 있습니다. 한편, 도피성에 들어온 사람은 죽을 때까지 도피성 안에서만 살아야 했습니다. 그러나 도피성의 제사장이 죽게 되면 그 제사장의 죽음이 도피자의 죽음을 대신한 것으로 간주하여 자유의 몸이 될 수 있었습니다. 이것은 예수 그리스도의 대속을 예표하고 있습니다.
● 하나님의 사랑과 공의의 결정체로 이 땅에 오신 예수께서 사형수였던 나를 대신하여 돌아가시고 면제해주신 은혜에 오늘도 감격하며 예배하고 있습니까?