열왕기상 22:24 - 22:40 
2012년 05월 18일 (금)

아합의 죽음



열왕기상 22:24 - 22:40 / 새찬송가 274 장


참 선지자 미가야의 수난
24 그나아나의 아들 시드기야가 가까이 와서 미가야의 뺨을 치며 이르되 여호와의 영이 나를 떠나 어디로 가서 네게 말씀하시더냐 25 미가야가 이르되 네가 골방에 들어가서 숨는 그 날에 보리라 26 이스라엘의 왕이 이르되 미가야를 잡아 성주 아몬과 왕자 요아스에게로 끌고 돌아가서 27 말하기를 왕의 말씀이 이놈을 옥에 가두고 내가 평안히 돌아올 때까지 고생의 떡과 고생의 물을 먹이라 하였다 하라 28 미가야가 이르되 왕이 참으로 평안히 돌아오시게 될진대 여호와께서 나를 통하여 말씀하지 아니하셨으리이다 또 이르되 너희 백성들아 다 들을지어다 하니라

변장한 아합 왕의 죽음
29 이스라엘의 왕과 유다의 여호사밧 왕이 길르앗 라못으로 올라가니라 30 이스라엘의 왕이 여호사밧에게 이르되 나는 변장하고 전쟁터로 들어가려 하노니 당신은 왕복을 입으소서 하고 이스라엘의 왕이 변장하고 전쟁터로 들어가니라 … 34 한 사람이 무심코 활을 당겨 이스라엘 왕의 갑옷 솔기를 맞힌지라 왕이 그 병거 모는 자에게 이르되 내가 부상하였으니 네 손을 돌려 내가 전쟁터에서 나가게 하라 하였으나 35 이날에 전쟁이 맹렬하였으므로 왕이 병거 가운데에 붙들려 서서 아람 사람을 막다가 저녁에 이르러 죽었는데 상처의 피가 흘러 병거 바닥에 고였더라 …

말씀대로 심판이 이루어짐
37 왕이 이미 죽으매 그의 시체를 메어 사마리아에 이르러 왕을 사마리아에 장사하니라 38 그 병거를 사마리아 못에서 씻으매 개들이 그의 피를 핥았으니 여호와께서 하신 말씀과 같이 되었더라 거기는 창기들이 목욕하는 곳이었더라 39 아합의 남은 행적과 그가 행한 모든 일과 그가 건축한 상아궁과 그가 건축한 모든 성읍은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 40 아합이 그의 조상들과 함께 자매 그의 아들 아하시야가 대신하여 왕이 되니라
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●38 They washed the chariot at a pool in Samaria (where the prostitutes bathed), and the dogs licked up his blood, as the word of the LORD had declared.

해석도움





복 있는 사람 미가야  
미가야를 부르러 간 사신은 다른 모든 선지자의 분위기를 전하면서 그들과 적당히 보조를 맞추라고 압력을 넣고 있습니다(왕상 22:13). 하지만 미가야는 이 같은 요구를 “여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 여호와께서 내게 말씀하시는 것 곧 그것을 내가 말하리라”(14)는 말로 일축해버렸습니다. 결국 미가야는 하나님의 뜻을 진실히 전했다는 이유로 거짓 선지자에게 뺨을 맞고 다시 옥에 갇히는 수난을 당해야 했습니다. 많은 학자들이 미가야를 벤하닷을 살려준 아합에게 심판을 예언한 그 선지자로 간주합니다(왕상 20:34-43). 그리고 미가야가 왕의 앞에 불려 나왔을 때는 지난번 예언으로 인해 감옥에 갇혀 있는 상태였다고 보고 있습니다. 미가야는 의(義) 때문에 핍박받고, 모욕당하며, 거짓을 거슬러 모든 악한 말을 듣는 참 선지자였습니다. 예수님은 이 같은 사람에게 복이 있다고 약속하셨습니다(마 5:11-12).
■ 나는 말씀대로 순종할 때 핍박과 모욕을 당할지라도 하늘의 복을 바라며 견디는 자가 되기를 원합니까?

아합에게 임한 심판  
아합은 자기 목숨을 보전하기 위해 변장까지 했지만, 우연히 날아온 화살에 의해 결국 미가야의 예언대로 죽음을 맞이하게 됩니다. 그의 피가 묻은 병거는 창기들이 몸을 씻는 못에서 씻기었고 그 물을 개들이 핥음으로 엘리야를 통해 주셨던 예언도 부분적으로 성취됩니다. 하나님의 눈을 피할 수 있는 길은 어디에도 없습니다. 한편 악한 왕 아합의 죽음은 우리에게 중요한 영적 원리를 가르쳐줍니다. 하나님은 아합이 회개할 때 용서하시고 심판을 그의 아들 때로 미뤄주셨지만, 다시 교만해진 아합은 참 선지자의 경고를 무시한 채 전쟁에 나감으로 죽임을 당하게 되었습니다. 그는 참으로 스스로 팔려(왕상 21:25) 죽음을 자초하게 된 것입니다. 많은 경우에 심판은 하나님께서 용서하시지 않아서가 아니라, 인간이 하나님의 용서를 등한히 여김으로 자초하는 것입니다. 하나님은 온전히 용서하시지만, 인간은 회개하는 데 너무나 불성실합니다. 우리는 스스로 팔려 심판을 자초하는 자가 되지 않기 위해 철저한 회개의 사람이 되어야 합니다.
■ 나에게는 하나님의 용서를 값싼 것으로 만드는 망령된 행실과 마음이 없습니까?