2012년 10월 13일 (토)

회개에 따르는 회복의 약속



신명기 30:1 - 30:10 / 새찬송가 258 장


여호와의 말씀을 청종하라
1 내가 네게 진술한 모든 복과 저주가 네게 임하므로 네가 네 하나님 여호와로부터 쫓겨간 모든 나라 가운데서 이 일이 마음에서 기억이 나거든 2 너와 네 자손이 네 하나님 여호와께로 돌아와 내가 오늘 네게 명령한 것을 온전히 따라 마음을 다하고 뜻을 다하여 여호와의 말씀을 청종하면 3 네 하나님 여호와께서 마음을 돌이키시고 너를 긍휼히 여기사 포로에서 돌아오게 하시되 네 하나님 여호와께서 흩으신 그 모든 백성 중에서 너를 모으시리니 4 네 쫓겨간 자들이 하늘 가에 있을지라도 네 하나님 여호와께서 거기서 너를 모으실 것이며 거기서부터 너를 이끄실 것이라

마음에 베푸시는 할례
5 네 하나님 여호와께서 너를 네 조상들이 차지한 땅으로 돌아오게 하사 네게 다시 그것을 차지하게 하실 것이며 여호와께서 또 네게 선을 행하사 너를 네 조상들보다 더 번성하게 하실 것이며 6 네 하나님 여호와께서 네 마음과 네 자손의 마음에 할례를 베푸사 너로 마음을 다하며 뜻을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하게 하사 너로 생명을 얻게 하실 것이며 7 네 하나님 여호와께서 네 적군과 너를 미워하고 핍박하던 자에게 이 모든 저주를 내리게 하시리니 8 너는 돌아와 다시 여호와의 말씀을 청종하고 내가 오늘 네게 명령하는 그 모든 명령을 행할 것이라

여호와께서 다시 기뻐하며 주시는 복
9-10 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 청종하여 이 율법책에 기록된 그의 명령과 규례를 지키고 네 마음을 다하며 뜻을 다하여 여호와 네 하나님께 돌아오면 네 하나님 여호와께서 네 손으로 하는 모든 일과 네 몸의 소생과 네 가축의 새끼와 네 토지 소산을 많게 하시고 네게 복을 주시되 곧 여호와께서 네 조상들을 기뻐하신 것과 같이 너를 다시 기뻐하사 네게 복을 주시리라

중심문단●9 Then the LORD your God will make you most prosperous in all the work of your hands and in the fruit of your womb, the young of your livestock and the crops of your land. The Lord will again delight in you and make you prosperous, just as he delighted in your fathers, 10 if you obey the LORD your God and keep his commands and decrees that are written in this Book of the Law and turn to the LORD your God with all your heart and with all your soul.

해석도움





회개에 따르는 회복의 약속  
전 장에서 우상숭배에 따르는 심판에 대해 엄히 경고한 모세는 본 장에서 이스라엘에 대한 소망의 말씀을 들려주고 있습니다. 모세는 비록 이스라엘이 저주를 받아 세계 곳곳에 뿔뿔이 흩어질지라도 깨닫고 하나님께로 돌아오기만 한다면 긍휼의 하나님께서는 그들이 어디 있든지 그 포로 된 결박을 끊어주시고 약속의 땅으로 돌아오게 하실 것이며, 이전보다 더 번성케 하실 것이라고 선언하고 있는 것입니다(1-5). 또한, 하나님은 이스라엘이 돌이킬 때 그동안 그들을 괴롭히던 원수와 대적들을 대신 심판대에 세우시고, 그에게 저주를 쏟아부으실 것입니다(7). 하나님 앞에서 결코 ‘엎질러진 물’이나 ‘너무 늦은 시간’이란 없습니다. 그리고 하나님이 회개한 자를 위해 준비하고 계신 것은 이전보다 더 큰 은혜입니다.
● 나는 회개에 따르는 회복의 약속에는 더 큰 은혜가 보장되어 있음을 믿고 이제라도 돌이켜 하나님 품에 안기기로 결정합니까?

마음의 할례  
이스라엘이 돌이킬 때 받게 되는 가장 특별한 선물은 마음의 할례입니다. 곧 마음의 껍질을 베어 하나님의 말씀에 민감하게 되고, 자기의 죄를 아파하게 되어 여호와를 사랑하는 사람이 되게 해주시는 것입니다. 이처럼 여호와를 사랑하는 것이 곧 생명을 얻는 것입니다. 왜냐하면, 하나님이 생명의 근원이시기 때문입니다(6). 마음에 할례를 받은 자들은 하나님의 말씀에 순종하고 그 모든 명령을 준행하기를 기뻐하는 백성이 됩니다(8). 이런 자들은 ‘신명기 28장 1-14절’에 약속된 모든 복을 다시 회복하게 되고, 특별히 하나님의 기쁨이 되는 삶, 곧 창조의 목적을 온전히 이루는 삶을 영위하게 될 것입니다(9). 하나님을 떠나는 것은 곧 생명을 떠나는 것이고, 하나님을 가까이하는 것은 곧생명을 윤택게 하는 것입니다. 우리에게는 하나님을 가까이할 수 있는 마음, 즉 할례받은 마음이 필요합니다.
● 하나밖에 없는 내 마음을 온전히 하나님께만 드리고 할례를 받아, 말씀에 순종하고 명령 준행하기를 기뻐하는 백성이 되기로 결정합니까?