2012년 02월 21일 (화)

나귀 새끼를 타신 예수님



마가복음 11:1 - 11:10 / 새찬송가 141 장


주가 쓰시겠다 하라
1 그들이 예루살렘에 가까이 와서 감람산 벳바게와 베다니에 이르렀을 때에 예수께서 제자 중 둘을 보내시며 2 이르시되 너희는 맞은편 마을로 가라 그리로 들어가면 곧 아직 아무도 타보지 않은 나귀 새끼가 매여 있는 것을 보리니 풀어 끌고 오라 3 만일 누가 너희에게 왜 이렇게 하느냐 묻거든 주가 쓰시겠다 하라 그리하면 즉시 이리로 보내리라 하시니
1 As they approached Jerusalem and came to Bethphage and Bethany at the Mount of Olives, Jesus sent two of his disciples,   
2 saying to them, "Go to the village ahead of you, and just as you enter it, you will find a colt tied there, which no one has ever ridden. Untie it and bring it here.   
3 If anyone asks you, 'Why are you doing this?' tell him, 'The Lord needs it and will send it back here shortly.'"   

예수님의 말씀대로 허락하는 나귀 주인
4 제자들이 가서 본즉 나귀 새끼가 문 앞 거리에 매여 있는지라 그것을 푸니 5 거기 서 있는 사람 중 어떤 이들이 이르되 나귀 새끼를 풀어 무엇 하려느냐 하매 6 제자들이 예수께서 이르신 대로 말한대 이에 허락하는지라
4 They went and found a colt outside in the street, tied at a doorway. As they untied it,   
5 some people standing there asked, "What are you doing, untying that colt?"   
6 They answered as Jesus had told them to, and the people let them go.   

지식 없이 예수님을 찬양하는 군중
7 나귀 새끼를 예수께로 끌고 와서 자기들의 겉옷을 그 위에 얹어 놓으매 예수께서 타시니 8 많은 사람들은 자기들의 겉옷을, 또 다른 이들은 들에서 벤 나뭇가지를 길에 펴며 9 앞에서 가고 뒤에서 따르는 자들이 소리 지르되 호산나 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이여 10 찬송하리로다 오는 우리 조상 다윗의 나라여 가장 높은 곳에서 호산나 하더라
7 When they brought the colt to Jesus and threw their cloaks over it, he sat on it.   
8 Many people spread their cloaks on the road, while others spread branches they had cut in the fields.   
9 Those who went ahead and those who followed shouted, "Hosanna!" "Blessed is he who comes in the name of the Lord!"   
10 "Blessed is the coming kingdom of our father David!" "Hosanna in the highest!"

해석도움





주가 쓰시겠다 하라  
예루살렘 가까이에 이르렀을 때, 예수님은 두 제자들을 보내시며(1) 맞은편 마을로 가서 아직 아무도 타보지 않은 나귀 새끼를 풀어 끌고 오라고 명하셨습니다(2). 그리고 만일 누가 왜 이러냐고 묻거든 주가 쓰시겠다고 하라고 일러주셨습니다(3). 제자들은 예수님의 말씀에 순종하여 나귀 새끼를 끌고 왔습니다. 이 사건을 통해 제자들은 예수님이 만물의 참 소유주이신 것을 깨닫게 되었습니다. ‘나귀’는 ‘평화’를 상징하는 동물입니다. 왕이 전쟁의 때에는 군마를 타고, 평화의 때에는 나귀를 탔습니다. 예수님이 나귀 새끼를 타고 입성하신 것은 성경의 예언을 이루기 위함입니다. “시온의 딸아 크게 기뻐할지어다 예루살렘의 딸아 즐거이 부를지어다 보라 네 왕이 네게 임하시나니 그는 공의로우시며 구원을 베푸시며 겸손하여서 나귀를 타시나니 나귀의 작은 것 곧 나귀 새끼니라”(슥 9:9).
쫖 나에게는 혹시 주가 쓰시겠다고 하는데 움켜쥐고 있는 부분이 없습니까?

지식 없는 찬양  
예수님이 예루살렘에 입성하시자, 많은 사람들이 나와서 자기들의 겉옷을 길에 펴고 종려나무를 흔들며 찬양했습니다. 겉옷을 펴는 것은 왕에 대한 극진한 예우이며(왕하 9:13), 종려나무는 승리를 상징합니다. 이것은 두 세기 전 유다의 독립을 쟁취하고 예루살렘 성으로 입성하던 마카비 장군을 환영하던 백성의 모습과 너무도 흡사합니다. 그들은 ‘호산나’와 ‘다윗의 나라’를 계속해서 외쳤습니다. 그것은 이스라엘 역사상 가장 영광스러웠던 다윗 왕국을 지금 회복해 달라는 기대의 외침이었습니다. 이처럼 그들은 자기들의 생각대로 예수님을 열렬히 환영했지만, 진정 예수님이 어떤 분이신가에 대해서는 완전히 무지했습니다. 그들은 인류에게 참된 평화를 주기 위해 군마 대신 나귀 새끼를 타고 입성하신 예수님을 몰랐기에 결국 예수님을 십자가에 못 박는 데 앞장서게 되었습니다. 그들의 지식 없는 찬양은 불완전한 것으로 판명 났습니다.
쫖 나는 지식 없는 찬양으로 예수님을 십자가에 못 박는 군중 속의 한 사람이 아닙니까?