2012년 04월 29일 (일)

기적을 만드는 제자들



사도행전 19:8 - 19:12 / 새찬송가  장


Message QT

8 바울이 회당에 들어가 석 달 동안 담대히 하나님나라에 관하여 강론하며 권면하되
9 어떤 사람들은 마음이 굳어 순종하지 않고 무리 앞에서 이 도를 비방하거늘 바울이 그들을 떠나 제자들을 따로 세우고 두란노 서원에서 날마다 강론하니라
10 두 해 동안 이같이 하니 아시아에 사는 자는 유대인이나 헬라인이나 다 주의 말씀을 듣더라
11 하나님이 바울의 손으로 놀라운 능력을 행하게 하시니
12 심지어 사람들이 바울의 몸에서 손수건이나 앞치마를 가져다가 병든 사람에게 얹으면 그 병이 떠나고 악귀도 나가더라

해석도움





사도 바울이 에베소에서 사역할 때 그의 손을 통해 놀랍고 강력하고 희한한 기적들이 나타났습니다. 그런데 우리가 살고 있는 이 시대에는 악하고 희한한 일들이 도처에서 일어나고 있습니다. 이 시대를 이기기 위해서는 바울에게 나타났던 선하고 희한한 기적들이 일어나야만 합니다. 바울이 그토록 놀랍게 기적을 만드는 제자로 사용 받을 수 있었던 비결은 무엇일까요?

첫째, ‘소명 순종’입니다. 에베소에서 강력한 기적이 일어난 것은 제일 먼저 바울이 유대인의 회당을 떠나 이방인들에게로 들어갔기 때문입니다. 사실 하나님께서 주신 바울의 소명은 이방인에게 가서 복음을 전하는 것이었습니다. 하지만 바울은 자기 민족을 너무나 사랑했고 어디를 가든지 먼저 유대인에게 복음을 전하려 했지만, 그 결과는 언제나 좋지 않았습니다. 그런데 그가 에베소에서 자기의 소명인 이방인의 사도로서의 삶을 결단하고 순종하자, 희한한 능력이 나타났습니다. 우리에게도 소명이 있습니다. 그것은 성도로서의 부르심과 왕 같은 제사장으로서의 부르심입니다. 그러므로 우리가 거룩하게 살려 노력하고 책임감을 가지고 중보와 축복으로 세상을 다스리면, 우리를 통해 강력한 기적이 일어나게 될 것입니다.

둘째, ‘말씀 충만’입니다. 에베소에서 바울이 한 일은 오침 시간에 두란노 서원을 빌려 말씀을 가르치는 것이었습니다. 이렇게 2년 동안 말씀을 가르치자 소아시아에서 말씀을 듣고자 하는 사람들이 말씀으로 충만히 채워지게 되었습니다. 그 결과 희한한 기적이 일어나게 되었습니다. 그리고 이 기적은 귀신이 쫓겨나고 병이 낫는 것과 같은 외적인 부분에만 머문 것이 아니라 신자들의 내면적인 삶이 변하는 기적으로 자라가게 됩니다. 그리하여 신자들이 불태우기 위해 가져나온 마술 책의 값이 무려 5만 드라크마(노동자가 5만 일 동안 일해서 받는 임금)나 되었습니다. 가치 있는 진짜 기적은 말씀이 충만할 때 나타나게 됩니다.

셋째, ‘열정의 삶’입니다. 귀신을 쫓고 병을 고치는 데 사용된 바울의 소품은 손수건과 앞치마였습니다. 그는 자비량 선교를 하고 가난한 자를 구제하기 위해 가죽공예라는 직업을 가지고 있었는데, 특히 이 손수건과 앞치마는 그가 얼마나 자신의 직업에 열정적이고 전문성을 가지고 있었는지 잘 보여줍니다. 하나님은 열정의 사람을 기적의 통로로 사용하십니다. 마르틴 루터는 글을 쓰거나 기도를 하거나 무슨 일을 하든지 간에 미친 듯이 열정적으로 하라고 가르쳤습니다. 이 봄에 바울처럼 우리에게도 선하고 희한한 기적들이 일어나게 될 것을 기대하시기 바랍니다.