2012년 07월 21일 (토)

헤스본 왕 시혼의 정복



신명기 2:24 - 2:37 / 새찬송가 585 장


헤스본 왕 시혼과 싸워 정복하라
24 너희는 일어나 행진하여 아르논 골짜기를 건너라 내가 헤스본 왕 아모리 사람 시혼과 그의 땅을 네 손에 넘겼은즉 이제 더불어 싸워서 그 땅을 차지하라 25 오늘부터 내가 천하 만민이 너를 무서워하며 너를 두려워하게 하리니 그들이 네 명성을 듣고 떨며 너로 말미암아 근심하리라 하셨느니라

평화 제안을 거절하는 완악한 시혼 왕
26 내가 그데못 광야에서 헤스본 왕 시혼에게 사자를 보내어 평화의 말로 이르기를 27 나를 네 땅으로 통과하게 하라 내가 큰길로만 행하고 좌로나 우로나 치우치지 아니하리라 28 너는 돈을 받고 양식을 팔아 내가 먹게 하고 돈을 받고 물을 주어 내가 마시게 하라 나는 걸어서 지날 뿐인즉 29 세일에 거주하는 에서 자손과 아르에 거주하는 모압 사람이 내게 행한 것같이 하라 그리하면 내가 요단을 건너서 우리 하나님 여호와께서 우리에게 주시는 땅에 이르리라 하였으나 30 헤스본 왕 시혼이 우리가 통과하기를 허락하지 아니하였으니 이는 네 하나님 여호와께서 그를 네 손에 넘기시려고 그의 성품을 완강하게 하셨고 그의 마음을 완고하게 하셨음이 오늘날과 같으니라

진멸된 헤스본
31 그때에 여호와께서 내게 이르시되 내가 이제 시혼과 그의 땅을 네게 넘기노니 너는 이제부터 그의 땅을 차지하여 기업으로 삼으라 하시더니 32 시혼이 그의 모든 백성을 거느리고 나와서 우리를 대적하여 야하스에서 싸울 때에 33 우리 하나님 여호와께서 그를 우리에게 넘기시매 우리가 그와 그의 아들들과 그의 모든 백성을 쳤고 34 그때에 우리가 그의 모든 성읍을 점령하고 그의 각 성읍을 그 남녀와 유아와 함께 하나도 남기지 아니하고 진멸하였고 35 다만 그 가축과 성읍에서 탈취한 것은 우리의 소유로 삼았으며

하나님이 금하신 땅 외에는 모두 점령함
36 우리 하나님 여호와께서 그 모든 땅을 우리에게 넘겨주심으로 아르논 골짜기 가장자리에 있는 아로엘과 골짜기 가운데에 있는 성읍으로부터 길르앗까지 우리가 모든 높은 성읍을 점령하지 못한 것이 하나도 없었으나 37 오직 암몬 족속의 땅 얍복 강가와 산지에 있는 성읍들과 우리 하나님 여호와께서 우리가 가기를 금하신 모든 곳은 네가 가까이하지 못하였느니라

중심문단●36 From Aroer on the rim of the Arnon Gorge, and from the town in the gorge, even as far as Gilead, not one town was too strong for us. The LORD our God gave us all of them. 37 But in accordance with the command of the LORD our God, you did not encroach on any of the land of the Ammonites, neither the land along the course of the Jabbok nor that around the towns in the hills.

해석도움





평화의 제안  
이스라엘은 에돔의 배척과 모압과 암몬의 비협조적인 태도 때문에 계속해서 우회하게 되자 마음이 상하게 되었습니다(민 21:4). 하지만 이스라엘이 에돔과 모압과 암몬과 더불어 평화의 훈련을 잘 마치고 나자, 하나님은 드디어 전쟁의 명령을 내리셨습니다. 그 첫 대상은 요단 동편에 있는 헤스본 왕 아모리 사람 시혼과 그의 땅이었습니다(24). 그리고 하나님은 이날을 기점으로 이스라엘이 천하 만민에게 두려움의 대상이 되게 할 것이라고 선언하셨습니다(25). 우리는 사탄을 두려워 떨게 하는 존재입니다. 한편 하나님께서는 이 경우에도 에돔과 모압과 암몬에서 행했던 것과 같이 먼저 사자를 보내 그 땅에 있는 국제 통용로(通用路)인 ‘왕의 대로’에 대한 평화로운 통과를 청원하라고 지시하셨습니다(26-29). 평화의 방법은 기독교가 끝까지 놓치지 않아야 할 원칙입니다.
■ 나는 영적 전쟁에 담대히 나아가지만 끝까지 평화의 방법을 놓지 않으시는 하나님을 닮기로 작정합니까?

전멸당한 헤스본 왕국  
시혼은 평화적인 통과를 구하는 이스라엘의 청원을 거절했습니다(30). 오히려 그는 군대를 이끌고 나와 이스라엘과 전쟁을 벌였고(32), 결국 전멸을 자초했습니다(33-34). 사실 헤스본 땅은 원래 아브라함에게 허락하신 땅의 지경에 포함된 것이 아니었습니다(창 15:18-21). 하지만 이 왕국은 아모리 족속이 이룬 국가로, 아모리 족속은 넘치는 죄악 때문에 멸망되기로 작정된 종족들 중 하나였습니다(창 15:16,21). 한편 성경은 시혼 왕이 이스라엘의 청원을 거절하고 전쟁을 벌이게 된 것에 대해 여호와께서 그의 성품을 완강하게 하셨기 때문이라고 표현합니다(30). 그러나 성경 어느 곳도 하나님께서 선한 사람의 마음을 완고하게 만드신다고 가르치지 않습니다. 이것은 단지 악한 자의 마음을 그대로 방임하심으로 당신의 거룩한 뜻을 이루어가시는 하나님의 주권을 강조하는 표현인 것입니다.
■ 내가 오히려 악한 자가 되어 하나님이 방임하시는 저주의 자리에 서지 않도록, 늘 두렵고 떨리는 마음으로 기도와 말씀의 자리에 나아가고 있습니까?