야고보서 5:13 - 5:18 
2012년 07월 22일 (일)

고난과 기도



야고보서 5:13 - 5:18 / 새찬송가  장


13 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라
14 너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라
15 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라
16 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라
17 엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고
18 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라

해석도움





성경에서 ‘고난’과 ‘환란’이라는 단어를 여러 차례 언급한 야곱은 자신의 깨어지지 않은 자아와 성품 때문에 고난을 당했습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 당한 고난은 신자가 세상 속에 살아가는 것 자체로 말미암는 고통이었고, 가나안 땅에 가서는 죄를 버리지 못하는 마음 때문에 고통을 겪었습니다. 또한 욥은 예수님의 대속적 고난을 경험하는 과정에서 고통을 겪었으며, 바울은 하나님나라를 확장하는 일에 헌신함으로 고난을 겪어야 했습니다. 중요한 것은 성도에게는 어떤 이유에서든지 반드시 고난이 있다는 사실이며, 고난의 때에 해야 할 일이 ‘기도’라는 점입니다(13).

문제는 고난의 때에 낙담하지 않고 기도할 만큼 강건한 사람이 적다는 것입니다(잠 24:10). 이 문제를 해결하기 위해서 하나님은 우리에게 기도의 삼겹줄인 공동체를 허락하셨습니다. 우리 가운데 육체적으로, 정서적으로, 영적으로 병든 사람들은 교회의 리더들과 공동체 식구들과 함께 모여서 기도해야 합니다. 이처럼 두세 사람이 주의 이름으로 모여 기도하는 곳에는 치유와 회복의 기적이 확실히 보장되어 있습니다(14-16). 또 한 가지 문제는, 문제가 너무 크기 때문에 기도해도 소용없다고 하는 사탄의 참소입니다. 그러나 오늘 본문말씀은 우리와 성정이 같은 엘리야가 기도하자 하늘까지 움직였다고 하면서 기도를 격려하고 있습니다(17-18). 우리 눈에는 사람의 힘이, 돈의 힘이, 미움의 힘이 세상을 지배하는 것처럼 보이나 이것은 착각입니다. 중력의 힘보다 무중력의 힘이 훨씬 더 광활한 우주를 지배하듯이, 사탄이 아닌 하나님의 권세가 우리를 지배하고 있습니다. 그리고 이 같은 하나님의 권세를 우리의 현실 속으로 끌어들이는 능력이 바로 기도입니다.

환난 중에서 기도하기를 시작한 시편 102편의 시인은, 자기에게 집중할 때는 뼈가 숯같이 타고, 살이 뼈에 붙었고, 마음은 시든 풀 같고, 인생은 기울어지는 그림자 같다고 탄식했습니다. 하지만 하나님께 집중하자, 다음과 같은 힘 있는 승리를 외치게 됩니다.
“여호와여 주는 영원히 계시고 주에 대한 기억은 대대에 이르리이다 주께서 일어나사 시온을 긍휼히 여기시리니 지금은 그에게 은혜를 베푸실 때라 정한 기한이 다가옴이니이다 주의 종들이 시온의 돌들을 즐거워하며 그의 티끌도 은혜를 받나이다 이에 뭇 나라가 여호와의 이름을 경외하며 이 땅의 모든 왕들이 주의 영광을 경외하리니 여호와께서 시온을 건설하시고 그의 영광 중에 나타나셨음이라”(시 102:12-16).
고난에 기도가 들어가면, 그 결과는 반드시 기쁨입니다.