신명기 11:10 - 11:17 
2012년 08월 23일 (목)

애굽과 가나안의 차이



신명기 11:10 - 11:17 / 새찬송가 435 장


애굽 땅과 다른 가나안 땅
10 네가 들어가 차지하려 하는 땅은 네가 나온 애굽 땅과 같지 아니하니 거기에서는 너희가 파종한 후에 발로 물 대기를 채소밭에 댐과 같이 하였거니와 11 너희가 건너가서 차지할 땅은 산과 골짜기가 있어서 하늘에서 내리는 비를 흡수하는 땅이요 12 네 하나님 여호와께서 돌보아주시는 땅이라 연초부터 연말까지 네 하나님 여호와의 눈이 항상 그 위에 있느니라
10 The land you are entering to take over is not like the land of Egypt, from which you have come, where you planted your seed and irrigated it by foot as in a vegetable garden. 11 But the land you are crossing the Jordan to take possession of is a land of mountains and valleys that drinks rain from heaven. 12 It is a land the LORD your God cares for; the eyes of the LORD your God are continually on it from the beginning of the year to its end.

말씀 청종은 축복, 우상 숭배는 멸망
13 내가 오늘 너희에게 명하는 내 명령을 너희가 만일 청종하고 너희의 하나님 여호와를 사랑하여 마음을 다하고 뜻을 다하여 섬기면 14 여호와께서 너희의 땅에 이른 비, 늦은 비를 적당한 때에 내리시리니 너희가 곡식과 포도주와 기름을 얻을 것이요 15 또 가축을 위하여 들에 풀이 나게 하시리니 네가 먹고 배부를 것이라 16 너희는 스스로 삼가라 두렵건대 마음에 미혹하여 돌이켜 다른 신들을 섬기며 그것에게 절하므로 17 여호와께서 너희에게 진노하사 하늘을 닫아 비를 내리지 아니하여 땅이 소산을 내지 않게 하시므로 너희가 여호와께서 주신 아름다운 땅에서 속히 멸망할까 하노라
13 So if you faithfully obey the commands I am giving you today─to love the LORD your God and to serve him with all your heart and with all your soul─ 14 then I will send rain on your land in its season, both autumn and spring rains, so that you may gather in your grain, new wine and oil. 15 I will provide grass in the fields for your cattle, and you will eat and be satisfied. 16 Be careful, or you will be enticed to turn away and worship other gods and bow down to them. 17 Then the LORD? anger will burn against you, and he will shut the heavens so that it will not rain and the ground will yield no produce, and you will soon perish from the good land the LORD is giving you.

해석도움





나일강, 수차, 범람  
모세는 가나안을 소개하면서 제일 먼저 이곳은 애굽과 같지 않다고 말하고 있습니다. 애굽을 잘 보여주는 세 단어가 있습니다. 첫째는 ‘나일강’입니다. 애굽에는 세계에서 제일 긴 나일강이 있습니다. 이 강은 애굽에서 거의 신적인 위치를 점하고 있습니다. 나일강은 ‘물질 문명’을 상징합니다. 둘째는 ‘수차’입니다. 애굽에서 나일강을 제외한 대부분의 지역은 사막입니다. 왜냐하면 그 땅은 비를 저장하지 못하는 탁자 같은 평지이기 때문입니다. 따라서 애굽 사람들은 수차를 돌려 물을 끌어 들이지 않으면 농사를 지을 수 없었습니다(10). 수차는 ‘자기 노력’을 상징하는 것입니다. 셋째는 ‘범람’이라는 단어입니다. 나일강은 우기가 되어 비가 많이 오게 되면 주기적으로 범람합니다. 그렇게 되면 강변에서 농사를 짓는 소작인들은 모든 것을 잃어버리기도 하고, 권세 있는 자는 이 범람이 쏟아내는 비옥한 퇴적토로 더 많은 부를 누리기도 합니다. 범람은 자기 힘으로 어떻게 할 수 없는 ‘상황의 위기(기회)’를 상징합니다. 애굽은 이 세상의 모습을 잘 보여주는 것입니다. 이 세상은 물질을 숭배하고 자기 힘을 자랑하며, 불가항력으로 다가오는 상황의 위기나 요행에 두려워 떨거나 더욱 교만해지는 사람들로 가득 찬 곳입니다.
■ 나는 물질과 자기 노력과 위기로 가득 찬 이 세상에 매몰되지 않고, 세상을 이기는 그리스도인으로 다시 한 번 일어서기를 다짐합니까?

하나님, 비, 가뭄  
신자의 삶을 상징하는 가나안을 잘 보여주는 첫 번째 단어는 ‘하나님’입니다. 가나안 땅에는 나일강에 견줄 만한 어떤 것도 존재하지 않습니다. 곧 그 땅에서 의지할 것은 오직 연초부터 연말까지 돌보아주시는 하나님 한 분밖에 없는 것입니다(12). 두 번째 단어는 ‘비’입니다. 가나안은 산이 있고 골짜기가 있어 비를 머금을 수 있는 땅입니다(11). 이 비는 ‘은혜’를 상징합니다. 이곳에서 사는 법은 인간의 노력이 아니라 이른 비와 늦은 비같이 때를 따라 내리시는 하나님의 은혜로 사는 것입니다(14). 세 번째는 ‘가뭄’입니다. 가뭄은 하나님과의 관계적인 위기를 상징합니다. 가나안 땅에서 범죄로 말미암아 하나님의 은혜의 문이 닫힐 때, 그곳에는 나일강과 같은 물질도 없고 자기의 노력으로 돌릴 수 있는 수차도 없기 때문에 급속도로 패망할 수밖에 없습니다(17). 신자의 삶은 하나님을 예배하고, 은혜에 의지하고, 항상 하나님과의 관계가 막히지 않았는지 점검하는 것입니다.
■ 나의 삶에는 하나님께로 나아가는 시온의 대로가 있고, 은혜의 공급이 막히지 않고 풍성히 흐르고 있습니까?