2012년 05월 27일 (일)

하나님의 드심



욥기 113:1 - 113:9 / 새찬송가  장


1 할렐루야, 여호와의 종들아 찬양하라 여호와의 이름을 찬양하라
2 이제부터 영원까지 여호와의 이름을 찬송할지로다
3 해 돋는 데에서부터 해 지는 데에까지 여호와의 이름이 찬양을 받으시리로다
4 여호와는 모든 나라보다 높으시며 그의 영광은 하늘보다 높으시도다
5 여호와 우리 하나님과 같은 이가 누구리요 높은 곳에 앉으셨으나
6 스스로 낮추사 천지를 살피시고
7 가난한 자를 먼지 더미에서 일으키시며 궁핍한 자를 거름 더미에서 들어 세워
8 지도자들 곧 그의 백성의 지도자들과 함께 세우시며
9 또 임신하지 못하던 여자를 집에 살게 하사 자녀들을 즐겁게 하는 어머니가 되게 하시는도다 할렐루야

해석도움





Message QT

1-3절은 “여호와의 이름을 찬양하라”는 명령입니다. 우리는 자기감정이나 상황이나 사람의 종이 아니라 여호와의 종입니다. 그리고 여호와의 종인 우리의 가장 중요한 의무와 특권은 여호와를 찬송하는 것입니다(사 43:21). 여호와를 향한 찬양은 시간적으로 모든 세대에 걸쳐(2), 공간적으로 모든 민족을 막론하고 울려 퍼져야 합니다(3).

4-6절은 하나님을 찬양해야 하는 두 가지 이유를 설명하고 있습니다. 먼저 우리는 하나님께서 ‘나라’나 ‘하늘’보다 높으신 분인 것을 찬양해야 합니다. 하나님은 어떤 강력한 ‘권력’이나 힘 있는 ‘물질’보다 높으십니다. 또한 우리는 하나님께서 어떤 피조물보다 낮고 비천해지셨다는 것을 찬양해야 합니다. 하나님은 지극히 존귀하고 높고 거룩한 곳에 계신 동시에 마음이 깨어지고 낮아진 사람을 소생시키기 위해 그들과도 함께 계신 분입니다. 따라서 비천한 우리에게 희망이 있는 것입니다.

7-9절은 낮은 곳에 계신 하나님께서 하는 일에 대한 구체적인 묘사입니다. 하나님은 물질적으로 가장 비천한 사람인 ‘먼지 더미에 있는 자’와 감정적으로 가장 비천한 사람인 ‘집 밖에서 사는 불임의 여인’을 드셔서 존귀하고 행복한 곳으로 위치를 옮기는 일을 하십니다. 하나님께서 이렇게 하시는 이유는 가난한 자에게 공의와 사랑을 시행하시기 위함입니다. 그런데 이 같은 ‘하나님의 드심’은 한나의 노래와 마리아의 노래를 관통하는 성경의 핵심 진리이기도 합니다.

하나님의 드심을 아는 신자들이 해야 할 일은 두 가지입니다. 첫째, 달팽이처럼 꼼지락거리기입니다. 우리가 하는 대부분의 일은 달팽이의 꼼지락거림에 지나지 않습니다. 하지만 하나님이 비천한 그 몸짓을 보고 계시며, 하나님의 드심이 있기에 우리의 꼼지락거림은 무의미하지 않습니다. 둘째, 다음에 나오는 다윗의 고백을 잊지 않는 것입니다. 왕이 된 후, 다윗은 하나님을 위해 성전을 지어 드리려고 했습니다. 그때 하나님은 “내가 너를 목장 곧 양을 따르는 데에서 데려다가 내 백성 이스라엘의 주권자로 삼고”(삼하 7:8)라고 말씀하시며, 그의 왕 됨이 ‘하나님의 드심’ 때문인 것을 상기하게 해주셨습니다. 그러자 다윗은 겸손히 여호와 앞에 엎드려 “주 여호와여 나는 누구이오며 내 집은 무엇이기에 나를 여기까지 이르게 하셨나이까”(삼하 7:18)라고 고백하고 있습니다. 다윗과 같은 겸손이 있는 자에게는 하나님의 드심이 계속될 것입니다. 그러나 스스로를 들려고 하면 사탄과 같이 되어 반드시 찍힘을 받게 될 뿐입니다.