2012년 06월 26일 (화)

은혜와 심판



로마서 11:1 - 11:10 / 새찬송가 310 장


은혜로 택함 받은 이스라엘의 남은 자
1 그러므로 내가 말하노니 하나님이 자기 백성을 버리셨느냐 그럴 수 없느니라 나도 이스라엘인이요 아브라함의 씨에서 난 자요 베냐민 지파라 2 하나님이 그 미리 아신 자기 백성을 버리지 아니하셨나니 너희가 성경이 엘리야를 가리켜 말한 것을 알지 못하느냐 그가 이스라엘을 하나님께 고발하되 3 주여 그들이 주의 선지자들을 죽였으며 주의 제단들을 헐어 버렸고 나만 남았는데 내 목숨도 찾나이다 하니 4 그에게 하신 대답이 무엇이냐 내가 나를 위하여 바알에게 무릎을 꿇지 아니한 사람 칠천 명을 남겨 두었다 하셨으니 5 그런즉 이와 같이 지금도 은혜로 택하심을 따라 남은 자가 있느니라 6 만일 은혜로 된 것이면 행위로 말미암지 않음이니 그렇지 않으면 은혜가 은혜 되지 못하느니라
1 I ask then: Did God reject his people? By no means! I am an Israelite myself, a descendant of Abraham, from the tribe of Benjamin. 2 God did not reject his people, whom he foreknew. Don’t you know what the Scripture says in the passage about Elijah―how he appealed to God against Israel: 3 “Lord, they have killed your prophets and torn down your altars; I am the only one left, and they are trying to kill me?” 4 And what was God’s answer to him? “I have reserved for myself seven thousand who have not bowed the knee to Baal.” 5 So too, at the present time there is a remnant chosen by grace. 6 And if by grace, then it is no longer by works; if it were, grace would no longer be grace.   

완악한 자들에게 임하는 심판
7 그런즉 어떠하냐 이스라엘이 구하는 그것을 얻지 못하고 오직 택하심을 입은 자가 얻었고 그 남은 자들은 우둔하여졌느니라 8 기록된 바 하나님이 오늘까지 그들에게 혼미한 심령과 보지 못할 눈과 듣지 못할 귀를 주셨다 함과 같으니라 9 또 다윗이 이르되 그들의 밥상이 올무와 덫과 거치는 것과 보응이 되게 하시옵고 10 그들의 눈은 흐려 보지 못하고 그들의 등은 항상 굽게 하옵소서 하였느니라
7 What then? What Israel sought so earnestly it did not obtain, but the elect did. The others were hardened, 8 as it is written: “God gave them a spirit of stupor, eyes so that they could not see and ears so that they could not hear, to this very day.” 9 And David says: “May their table become a snare and a trap, a stumbling block and a retribution for them. 10 May their eyes be darkened so they cannot see, and their backs be bent forever.?

해석도움





이스라엘의 남은 자 
이번 장은 “구약시대의 선민 이스라엘을 향한 약속이 아직도 유효한가”에 대해 집중적으로 다루고 있습니다. 바울은 “복음을 거부하는 완악한 이스라엘을 하나님께서 아예 버리셨는가?” 하는 질문에 “결코 그럴 수 없다”고 답하고 있습니다(1상). 그리고 그것에 대한 증거로 교회의 핍박자였던 자신의 구원을 예로 들고 있습니다(1하). 이어서 바울은, 모든 백성이 우상을 숭배하고 하나님의 제단을 헐고 예언자들을 죽이는 상황에서 신앙을 지키는 자는 자기뿐이라고 탄식하는 엘리야를 향해 하나님이 하신 말씀을 인용하면서(2-3), 아직도 이스라엘 중에 하나님께서 남겨 두신 자들이 많이 있다고 대답하고 있습니다(4). 바울은 절망적으로 보이는 이스라엘 백성의 완악함에도 불구하고 이 말씀을 믿으므로, 자기 민족에게 이루어질 하나님의 약속을 붙들고 있습니다. 한편 ‘바알에게 무릎을 꿇지 아니한 사람 칠천 명’(4)으로부터 ‘남은 자’ 사상이 생겨나고 발전됩니다. 이것은 하나님께서 이스라엘 민족 전체가 아니라 오직 남은 자를 통하여 그분의 구원 약속을 이루어 가신다는 개념입니다.
■ 나는 오늘도 하나님의 변함없는 말씀에 의지함으로 눈앞에 펼쳐진 실망을 딛고 일어섭니까?

완악한 자에 대한 심판
하나님은 모든 사람이 불순종하는 것처럼 보이는 때에도 은혜의 택하심을 따라 남은 자를 두고 계시며, 이들을 통해 그분의 약속을 성취하는 분이십니다. 한편 이 같은 언약에 대한 하나님의 신실하심은, 복음을 알면서도 계속 순종하지 않는 자들에 대한 심판을 의미하는 것이기도 합니다. 하나님은 ‘혼미한 심령과 보지 못할 눈과 듣지 못할 귀’(8)를 주심으로 끝까지 완악한 자들을 내버려두십니다. 그리고 그들에게 다윗이 예언한 대로 두려운 심판이 임하게 하실 것입니다(9-10). “그들의 밥상이 올무가 되게 하시며 그들의 평안이 덫이 되게 하소서 그들의 눈이 어두워 보지 못하게 하시며 그들의 허리가 항상 떨리게 하소서”(시 69:22-23). 완악함은 비참함을 초래합니다. 우리는 항상 마음을 순전하게 하고, 눈과 귀를 열어 주의 말씀에 집중함으로 이와 같이 큰 죄에 빠지는 일을 면해야 합니다.
■ 나의 눈과 귀는 말씀에 열려 있고, 나의 마음은 완악하지 않고 순전합니까?