신명기 32:35 - 32:52 
2012년 10월 20일 (토)

허사가 아닌 생명의 말씀



신명기 32:35 - 32:52 / 새찬송가 410 장


대적들을 향한 하나님의 보응
36 참으로 여호와께서 자기 백성을 판단하시고 그 종들을 불쌍히 여기시리니 곧 그들의 무력함과 갇힌 자나 놓인 자가 없음을 보시는 때에로다 37 또한 그가 말씀하시기를 그들의 신들이 어디 있으며 그들이 피하던 반석이 어디 있느냐 38 그들의 제물의 기름을 먹고 그들의 전제의 제물인 포도주를 마시던 자들이 일어나 너희를 돕게 하고 너희를 위해 피난처가 되게 하라 39 이제는 나 곧 내가 그인 줄 알라 나 외에는 신이 없도다 나는 죽이기도 하며 살리기도 하며 상하게도 하며 낫게도 하나니 내 손에서 능히 빼앗을 자가 없도다 40 이는 내가 하늘을 향하여 내 손을 들고 말하기를 내가 영원히 살리라 하였노라 41 내가 내 번쩍이는 칼을 갈며 내 손이 정의를 붙들고 내 대적들에게 복수하며 나를 미워하는 자들에게 보응할 것이라 42 내 화살이 피에 취하게 하고 내 칼이 그 고기를 삼키게 하리니 곧 피살자와 포로된 자의 피요 대적의 우두머리의 머리로다

말씀 준행은 생명
43 너희 민족들아 주의 백성과 즐거워하라 주께서 그 종들의 피를 갚으사 그 대적들에게 복수하시고 자기 땅과 자기 백성을 위하여 속죄하시리로다 44 모세와 눈의 아들 호세아가 와서 이 노래의 모든 말씀을 백성에게 말하여 들리니라 45 모세가 이 모든 말씀을 온 이스라엘에게 말하기를 마치고 46 그들에게 이르되 내가 오늘 너희에게 증언한 모든 말을 너희의 마음에 두고 너희의 자녀에게 명령하여 이 율법의 모든 말씀을 지켜 행하게 하라 47 이는 너희에게 헛된 일이 아니라 너희의 생명이니 이 일로 말미암아 너희가 요단을 건너가 차지할 그 땅에서 너희의 날이 장구하리라

가나안 땅을 바라보나 들어가지 못하는 모세
48 바로 그 날에 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 49 너는 여리고 맞은편 모압 땅에 있는 아바림 산에 올라가 느보 산에 이르러 내가 이스라엘 자손에게 기업으로 주는 가나안 땅을 바라보라 50 네 형 아론이 호르 산에서 죽어 그의 조상에게로 돌아간 것 같이 너도 올라가는 이 산에서 죽어 네 조상에게로 돌아가리니 51 이는 너희가 신 광야 가데스의 므리바 물 가에서 이스라엘 자손 중 내게 범죄하여 내 거룩함을 이스라엘 자손 중에서 나타내지 아니한 까닭이라 52 네가 비록 내가 이스라엘 자손에게 주는 땅을 맞은편에서 바라보기는 하려니와 그리로 들어가지는 못하리라 하시니라

중심문단●45 When Moses finished reciting all these words to all Israel, 46 he said to them, ?ake to heart all the words I have solemnly declared to you this day, so that you may command your children to obey carefully all the words of this law. 47 They are not just idle words for you?they are your life. By them you will live long in the land you are crossing the Jordan to possess.?

해석도움





보응과 속죄의 날  
하나님은 이스라엘이 심판으로 말미암아 심히 무력해지게 되었을 때 그들을 불쌍히 여기실 것입니다(36). 그리고 남은 소수를 향해 애달픈 목소리로 질문하십니다. 그렇게 정성을 다해 고기와 술을 바치던 우상들이 과연 그들을 도울 수 있었느냐고 말입니다(38). 그리고 당신만이 참으로 자존 하시고 유일하시며 그들의 생사를 주관하시는 절대자이심을 선포하고 계십니다(39). 그 후 하나님은 이스라엘의 대적을 향해 보응할 것을 자신을 향해 맹세하십니다. 그리하여 대적의 장관, 곧 사탄의 머리는 번쩍이는 칼에 베이게 될 것인데 이날은 구원받은 열방의 모든 백성에게 축제와 같은 날이 될 것입니다. 그날은 성도들의 피의 신원이 이루어지는 날로, 원수는 심판을 받게 될 것이며 땅과 백성에게는 속죄가 이루어질 것이기 때문입니다(43).
● 나는 자존 하시고 유일하시며 절대자이신 하나님의 긍휼을 입고자 오늘도 엎드려 예배하고 있습니까?

허사가 아닌 생명  
모세는 노래로 전하는 말씀을 마치고는 마지막으로 “오늘 너희에게 증언한 모든 말을 너희의 마음에 두고 너희의 자녀에게 명령하여 이 율법의 모든 말씀을 지켜 행하게 하라”(46)고 권면합니다. 그리고 하나님의 말씀은 허사가 아니라 생명이라고 강조합니다(47). 오늘날 하나님의 말씀을 고리타분한 옛날 종교 서적으로 생각하여 쓸모없이 여기는 사람들이 있습니다. 그러나 지금부터 영원토록 말씀만이 우리의 생명을 장구케 할 수 있는 확실한 보장이 됩니다. 하나님은 모든 사명을 마친 모세를 느보 산으로 인도하여 가나안 땅 전체를 둘러볼 수 있게 하셨습니다. 그리하여 모세는 비록 그 땅을 밟아보지는 못했지만 확실한 소망 가운데 임종을 맞이할 수 있었을 것입니다. 한편, 율법의 대표자인 모세가 자신의 죄로 말미암아 가나안 복지에 들어갈 수 없음을 분명하게 선고하고 있는 본문은(51), 아무도 율법으로는 구원에 이를 수 없다는 사실을 다시 한 번 우리에게 확인시켜줍니다.
● 나는 생명의 말씀을 마음에 두고 지켜 행하고 있습니까? 나뿐만 아니라 자녀에게도 말씀을 지켜 행하라고 권면하고 있습니까?