2012년 09월 16일 (일)

미끄러짐이냐 가까이함이냐



시편 73:1 - 73:17 / 새찬송가  장


1 하나님이 참으로 이스라엘 중 마음이 정결한 자에게 선을 행하시나 2 나는 거의 넘어질 뻔하였고 나의 걸음이 미끄러질 뻔하였으니 3 이는 내가 악인의 형통함을 보고 오만한 자를 질투하였음이로다 4 그들은 죽을 때에도 고통이 없고 그 힘이 강건하며 5 사람들이 당하는 고난이 그들에게는 없고 사람들이 당하는 재앙도 그들에게는 없나니 6 그러므로 교만이 그들의 목걸이요 강포가 그들의 옷이며 7 살찜으로 그들의 눈이 솟아나며 그들의 소득은 마음의 소원보다 많으며 8 그들은 능욕하며 악하게 말하며 높은 데서 거만하게 말하며 9 그들의 입은 하늘에 두고 그들의 혀는 땅에 두루 다니도다 10 그러므로 그의 백성이 이리로 돌아와서 잔에 가득한 물을 다 마시며 11 말하기를 하나님이 어찌 알랴 지존자에게 지식이 있으랴 하는도다 12 볼지어다 이들은 악인들이라도 항상 평안하고 재물은 더욱 불어나도다 13 내가 내 마음을 깨끗하게 하며 내 손을 씻어 무죄하다 한 것이 실로 헛되도다 14 나는 종일 재난을 당하며 아침마다 징벌을 받았도다 15 내가 만일 스스로 이르기를 내가 그들처럼 말하리라 하였더라면 나는 주의 아들들의 세대에 대하여 악행을 행하였으리이다 16 내가 어쩌면 이를 알까 하여 생각한즉 그것이 내게 심한 고통이 되었더니 17 하나님의 성소에 들어갈 때에야 그들의 종말을 내가 깨달았나이다

해석도움





하나님은 참으로 마음이 정결한 자에게 선을 행하시고(1), 마음이 정직한 자에게 모든 좋은 것을 아끼지 않으십니다. 그렇다면 마음이 정직한 자는 구체적으로 어떤 사람입니까? 설령 누군가가 “법 없어도 산다”는 말을 들어도 인간은 결코 정직할 수 없습니다. 왜냐하면 인간의 모든 잣대(캐논)는 휘어져 있기 때문입니다. 이 때문에 성경에서 말하는 정직한 사람이란 휘지 않은 잣대를 가지신 하나님께 가까이 나아가는 사람만을 지칭합니다. 
그러나 이 시의 시인은 거의 미끄러질 뻔한 상태에 있었습니다(2). 그 이유는 그의 눈이 사람과 세상에 집중했기 때문입니다(3). 사실 악인들의 모습에 눈을 두면 실족하기가 쉽습니다. 그들은 죽을 때까지 건강합니다(4). 그들의 삶에는 아무런 문제도 찾아오지 않습니다(5). 그들의 태도는 교만과 횡포로 가득 차 있습니다(6). 그들의 눈은 거만함으로 번들거리고, 그들의 악한 생각은 한계를 모릅니다(7). 그들의 말은 다른 사람을 조롱하고 악평하며, 자신에 대해서는 천상천하 유아독존식으로 떠벌립니다(8-9). 이 때문에 많은 주의 백성도 악인들에게 가서 그들의 잔에 가득한 죄악의 영향력을 마셔버리고, 하나님을 향해 회의적인 말을 하며(11), 악인들을 부러워하는 말을 하면서(12), 자신의 신앙이 헛수고이며 고통뿐이라고 말하게 됩니다(13-14). 이것은 미끄러진 상태입니다. 
비록 시인 또한 미끄러질 뻔했지만 실족하지는 않았습니다. 그가 그럴 수 있었던 이유는 먼저 그의 입술을 악인의 말에 맞장구치는 것에서부터 지켰기 때문입니다. 불신앙의 말들은 믿음의 자녀 세대를 향해 영적으로나 육적으로 심각한 악영향을 끼칩니다(15). 또한 시인은 답도 없는 자신의 생각 속에서 번뇌하지 않고 그의 경건한 습관을 좇아 하나님의 성소로 들어갔기 때문입니다(16-17). 하나님 앞에 서면 무엇이 실체이며, 무엇이 꿈같은 허상인지 계시의 말씀을 통해 분명히 깨닫게 됩니다(18-20). 계시를 통해 빛을 본 시인은 양심이 찔려 자신의 우매 무지함이 짐승과 같다고 탄식하고 있습니다(21-23). 이와 같은 철저한 회개의 눈물은 죄악의 독소가 빠져나가는 유일한 길입니다. 
그리고 이제 다시 하나님을 영접하게 된 시인은 영광의 하나님을 찬양하면서 오직 하나님 외에는 사모할 대상이 없다고 고백합니다(24-25). 사실 하나님 외에 다른 것을 사모하는 것은 모두 저주입니다(창 3:16). 이어서 그는 자신의 겉사람이 후패할지라도 오직 하나님을 반석과 영원한 분깃으로 삼겠다고 결단하고 있습니다(26). 마지막으로 시인은 미끄러지는 자와 가까이하는 자의 대조적인 운명을 제시하면서 이 시를 마치고 있습니다. 마음이 정직하지 못하여 음녀와 같이 주를 멀리하는 자는 멸망할 뿐입니다. 그러나 하나님을 가까이하는 정직한 자는 참으로 복될 것입니다(28).