2012년 06월 11일 (월)

율법의 효능



로마서 7:7 - 7:13 / 새찬송가 538 장


죄를 알게 하는 율법
7 그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니하였더라면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 8 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 온갖 탐심을 이루었나니 이는 율법이 없으면 죄가 죽은 것임이라
7 What shall we say, then? Is the law sin? Certainly not! Indeed I would not have known what sin was except through the law. For I would not have known what coveting really was if the law had not said, “Do not covet.” 8 But sin, seizing the opportunity afforded by the command-ment, produced in me every kind of covetous desire. For apart from law, sin is dead.

죽음을 가져오는 율법
9 전에 율법을 깨닫지 못했을 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 살아나고 나는 죽었도다 10 생명에 이르게 할 그 계명이 내게 대하여 도리어 사망에 이르게 하는 것이 되었도다 11 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 나를 속이고 그것으로 나를 죽였는지라 12 이로 보건대 율법은 거룩하고 계명도 거룩하고 의로우며 선하도다 13 그런즉 선한 것이 내게 사망이 되었느냐 그럴 수 없느니라 오직 죄가 죄로 드러나기 위하여 선한 그것으로 말미암아 나를 죽게 만들었으니 이는 계명으로 말미암아 죄로 심히 죄 되게 하려 함이라
9 Once I was alive apart from law; but when the commandment came, sin sprang to life and I died. 10 I found that the very commandment that was intended to bring life actually brought death. 11 For sin, seizing the opportunity afforded by the commandment, deceived me, and through the commandment put me to death. 12 So then, the law is holy, and the commandment is holy, righteous and good. 13 Did that which is good, then, become death to me? By no means! But in order that sin might be recognized as sin, it produced death in me through what was good, so that through the commandment sin might become utterly sinful.

해석도움





죄를 드러내는 율법  
‘율법에서의 해방’은 자칫 율법 자체가 나쁜 것이라는 오해를 일으킬 소지가 있습니다. 그래서 바울은 율법의 본질적인 기능에 대해 설명합니다. 그는 율법이 결코 죄가 아니며 도리어 죄를 규정하고 폭로하고 심화시키는 의의 기준이라 정의하고 있습니다. 이어서 그는 탐심의 죄를 예로 들어 율법의 효능을 묘사합니다. 십계명의 열 번째 계명인 탐심은 다른 계명들과 달리 겉으로 잘 드러나지 않는 죄입니다. 그러므로 만약 율법에서 탐심을 금하지 않았다면, 우리는 탐심이 ‘죄’인 줄도 몰랐을 것입니다(7). 하지만 율법은 내면에 숨어 있는 은밀한 탐심의 죄까지도 밝히 드러내는 것입니다(8). 바울은 자신도 이와 같은 율법의 기능을 알지 못했을 때는 자신에 대한 자부심이 살아 있었지만, 깨닫고 난 후에는 철저히 자부심이 죽게 되었다고 고백합니다(9). 만약 사람이 율법을 온전히 지킬 수 있다면 율법은 생명을 주는 구원의 방편이 되었을 것입니다(10). “이를 행하면 그로 말미암아 살리라”(레 18:5). 하지만 생명에 이르게 할 율법은 도리어 인간을 사망에 이르게 하는 것이 되어버렸습니다. 모든 인간은 전적으로 타락한 죄인이기 때문입니다. 이뿐만 아니라 율법주의라는 속임은 타락한 죄인에게 교만을 부추겨 인간을 더욱 깊은 죽음으로 몰고 가기까지 합니다(11).
■ 나는 율법을 통해 나의 내면 깊숙이 숨어 있는 죄악들을 발견하고 있습니까? 혹시 나는 율법주의에 속아 스스로를 높이고 있지 않습니까?

구원으로 인도하는 몽학 선생  
바울은 율법이 가진 또 하나의 기능에 대해, 죄를 심히 죄 되게 하여 율법 앞에 서는 자에게 자신이 죽을 수밖에 없는 죄인임을 깨닫게 하는 것이라고 설명합니다(13). 그런데 이것은 구원으로 인도하는 몽학 선생과 같은 역할을 하게 됩니다. 거울을 통해 더러운 것이 묻은 줄 알아야 씻게 되고 진단을 통해 병명을 알아야 수술할 수 있듯이, 자기가 죽게 된 죄인인 줄 알아야만 구원자이신 하나님께로 나아갈 수 있기 때문입니다. 이런 점에서 볼 때, 율법은 여전히 거룩하고 의롭고 선한 것이라 할 수 있습니다(12).
■ 나는 율법을 통해 내가 죽을 수밖에 없는 죄인이라는 사실을 인정하고 구원자이신 하나님께로 나아가고 있습니까?