마태복음 16:24 - : 
2012년 06월 24일 (일)

고난은  십자가가 아닙니다.



마태복음 16:24 - : / 새찬송가  장


24 이에 예수께서 제자들에게 이르시되 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라

해석도움





기독교인들은 온갖 종류의 ‘고난’을 ‘십자가 지는 것’으로 바꾸어 부르는 경향이 있습니다. 하지만 이런 단어 사용은 진리를 희미하게 하고, 은연중 신앙생활에 좋지 않은 영향을 미치게 됩니다. 고난이 십자가가 아닌 이유는 무엇입니까? 
첫째, 고난과 십자가는 그 강도와 목적이 전혀 다르기 때문입니다. 십자가는 한 번의 죽음으로 천 번의 죽음을 죽는다는 최악의 사형틀로서, 저주와 수치 가운데 사람을 죽게 하는 데 그 목적이 있습니다. 그러나 고난은 지나고 보면 그리 힘든 것이 아니며, 그 목적도 우리를 온전케 하는 소망을 이루려는 것입니다. 따라서 고난을 십자가라고 표현하는 것은 마치 감기 걸린 것을 백혈병 걸렸다고 말하는 것과 같은 격이라 할 수 있습니다. 
둘째, 예수님께서 십자가를 지신 목적이 우리로 하여금 십자가를 지지 않게 하시기 위함이기 때문입니다. 예수님은 허물과 죄악으로 죽어야만 했던 우리를 대신해서 십자가 지심으로 우리에게 평화와 나음을 주셨습니다. 그런데도 우리 삶에서 십자가 져야 할 일이 그렇게 많다면, 도대체 예수님이 무슨 일을 하신 것입니까? 성경은 이제 우리에게 ‘자기 십자가’ 말고는 어떤 십자가도 없다고 이야기합니다. 그리고 ‘자기 십자가’ 역시 예수님의 십자가 외에 다른 어떤 대가를 필요로 한다는 뜻이 아니라, 매 순간 자기가 결정하고, 자기가 실행하고, 자기가 영광 받으려는 생각을 부인하고, 예수의 죽음과 부활을 자기의 죽음과 부활로 받아들여 예수 십자가 효력이 더 분명히 나타나게 하려는 것일 뿐입니다. 
셋째, 신약성경에서 사도들이 단 한 번도 고난을 십자가라고 표현한 적이 없기 때문입니다. 신자에게는 자기 죄로 말미암는 부끄러운 고난과, 타락한 자연과 사람들로 말미암는 어쩔 수 없는 고난 외에 영광스러운 고난이 하나 있습니다. 그것은 그리스도의 남은 고난, 즉 예수님이 이 세상에 계시면 흘리실 눈물과 쏟으실 수고와 아파하실 마음으로 인한 고난입니다. 하지만 사도들은 이런 고난에 대해 단 한 번도 십자가라는 표현을 쓰지 않고 있습니다.  
상투적으로 십자가 진다는 표현을 많이 사용할 때, 우리는 예수님이 십자가에서 이루어 놓으신 보배로운 축복들을 은연중에 놓치기 쉽고, 정작 져야 할 유일한 십자가인 자기 부인을 거절할 수 있는 수많은 핑계거리를 얻게 될 것입니다. 
이제 우리는 고난하면 십자가 대신 기쁨을 떠올려야 합니다(벧전 4:13). 왜냐하면 예수님이 마땅히 우리가 져야 할 수치의 십자가를 영광의 고난으로 바꾸어주셨기 때문입니다. 또한 예수님이 허락하신 고난이 겉보기에는 어렵고 무겁고 길게 보이지만 실제로는 쉽고 가볍고 짧기 때문입니다. 마지막으로, 고난에는 그것과 비교할 수 없는 보상이 따르기 때문입니다. 사실 고난은 그것을 통해 우리에게 엄청난 상급을 상속하시려는 주님의 축복입니다(롬 8:17).