마가복음 5:1 - 5:15 
2012년 01월 23일 (월)

군대 귀신 들린 자를 고치심



마가복음 5:1 - 5:15 / 새찬송가 272 장


거라사 광인을 만나러 오신 예수님
1 예수께서 바다 건너편 거라사인의 지방에 이르러
2 배에서 나오시매 곧 더러운 귀신 들린 사람이 무덤 사이에서 나와 예수를 만나니라 3 그 사람은 무덤 사이에 거처하는데 이제는 아무도 그를 쇠사슬로도 맬 수 없게 되었으니 4 이는 여러 번 고랑과 쇠사슬에 매였어도 쇠사슬을 끊고 고랑을 깨뜨렸음이러라 그리하여 아무도 그를 제어할 힘이 없는지라 5 밤낮 무덤 사이에서나 산에서나 늘 소리 지르며 돌로 자기의 몸을 해치고 있었더라

예수님의 명령과 군대 귀신의 애원
6 그가 멀리서 예수를 보고 달려와 절하며 7 큰 소리로 부르짖어 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신이 무슨 상관이 있나이까 원하건대 하나님 앞에 맹세하고 나를 괴롭히지 마옵소서 하니 8 이는 예수께서 이미 그에게 이르시기를 더러운 귀신아 그 사람에게서 나오라 하셨음이라

군대 귀신이 돼지 떼에 들어가 몰사하게 함
9 이에 물으시되 네 이름이 무엇이냐 이르되 내 이름은 군대니 우리가 많음이니이다 하고 10 자기를 그 지방에서 내보내지 마시기를 간구하더니 11 마침 거기 돼지의 큰 떼가 산 곁에서 먹고 있는지라 12 이에 간구하여 이르되 우리를 돼지에게로 보내어 들어가게 하소서 하니 13 허락하신대 더러운 귀신들이 나와서 돼지에게로 들어가매 거의 이천 마리 되는 떼가 바다를 향하여 비탈로 내리달아 바다에서 몰사하거늘

중심문단●9 Then Jesus asked him, "What is your name?" "My name is Legion," he replied, "for we are many."   
10 And he begged Jesus again and again not to send them out of the area.   
11 A large herd of pigs was feeding on the nearby hillside.   
12 The demons begged Jesus, "Send us among the pigs; allow us to go into them."   
13 He gave them permission, and the evil spirits came out and went into the pigs. The herd, about two thousand in number, rushed down the steep bank into the lake and were drowned.

해석도움





거라사 광인  
예수님은 배를 타고 거라사인의 지방으로 건너가셨습니다(1). 그리고 그곳에서 더러운 귀신 들린 한 사람을 만나셨습니다(2). 그는 음산한 무덤 사이에 거하면서 밤낮 소리를 질렀고, 돌로 자기 몸을 해치고 있었습니다(5). 사람들은 그를 붙들어 매기 위해 여러 차례 쇠사슬로 결박했지만 그 무엇도 그를 제어할 수 없었습니다. 그런데 스스로 만든 무덤 속에서 자학을 즐기며 어디에도 구속받지 않고 자기 마음대로 사는 이 사람의 모습은 일면 모든 인간관계가 깨어져 가고 있는 고독한 현대인들의 삶을 투영하는 것인지도 모릅니다. 그러나 예수님은 이런 그를 불쌍히 여기시고 치유하기를 원하셨습니다. 사실 예수님이 거라사인의 지방에 오신 이유는 오직 그를 만나기 위함이었습니다. 예수님은 그 속에 들어 있는 군대 귀신을 향해 “더러운 귀신아 그 사람에게서 나오라!”(8)고 명령하셨습니다. 그러자 군대 귀신은 그 광인을 몰고 예수께로 뛰어가 ‘더러운 자신과 지극히 높으신 하나님의 아들과는 아무 상관이 없으니 제발 괴롭게 하지 말아 달라’고 소리쳤습니다(7). 그러나 아무리 파괴된 삶이라도 예수님과 상관없는 사람은 없습니다. 예수님은 죄인을 구원하기 위해 오신 분이기 때문입니다.
쫖 나는 나의 파괴된 삶 가운데 찾아오신 예수님을 만나고 있습니까?

파괴자 사탄  
광인에게서 쫓겨난 귀신들은 아직 자기들이 심판 받을 날이 되지 않았음을 주장하면서 ‘무저갱’으로 보내지 말아 달라고 간청했습니다(10, 눅 8:31). 그리고 마침 거기 있던 큰 돼지 떼를 보고 그리로 들어갈 수 있게 해달라고 간청했습니다(12). 그러나 돼지 떼 속으로 들어간 군대 귀신은 하나님의 형상으로 창조된 한 인간을 파멸시키지 못한 분풀이로 2,000마리나 되는 돼지 떼를 몰사하게 했습니다(13). 실로 귀신들이 하는 일은 죽이고 멸망시키는 일에 엄청난 권능을 가지고 있습니다. 이것은 사람을 살리고 삶을 회복시키는 데 전능한 힘을 가지신 예수님의 모습과는 철저히 대조됩니다.
쫖 나는 철저히 죽이고 멸망시키는 사탄의 정체를 알고 예수님을 더 굳게 의지합니까?