마가복음 1:21 - 1:28 
2012년 01월 05일 (목)

권세 있는 새 교훈



마가복음 1:21 - 1:28 / 새찬송가 39 장


서기관들과 같지 않은 예수님의 권세 있는 가르침
21 그들이 가버나움에 들어가니라 예수께서 곧 안식일에 회당에 들어가 가르치시매 
22 뭇 사람이 그의 교훈에 놀라니 이는 그가 가르치시는 것이 권위 있는 자와 같고 서기관들과 같지 아니함일러라
21 They went to Capernaum, and when the Sabbath came, Jesus went into the synagogue and began to teach.   
22 The people were amazed at his teaching, because he taught them as one who had authority, not as the teachers of the law.  

더러운 귀신이 쫓겨남
23 마침 그들의 회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 소리 질러 이르되 
24 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 
25 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 
26 더러운 귀신이 그 사람에게 경련을 일으키고 큰 소리를 지르며 나오는지라
23 Just then a man in their synagogue who was possessed by an evil spirit cried out,   
24 "What do you want with us, Jesus of Nazareth? Have you come to destroy us? I know who you are--the Holy One of God!"   
25 "Be quiet!" said Jesus sternly. "Come out of him!"   
26 The evil spirit shook the man violently and came out of him with a shriek.   

예수님의 능력을 본 사람들의 고백
27 다 놀라 서로 물어 이르되 이는 어찜이냐 권위 있는 새 교훈이로다 더러운 귀신들에게 명한즉 순종하는도다 하더라 
28 예수의 소문이 곧 온 갈릴리 사방에 퍼지더라
27 The people were all so amazed that they asked each other, "What is this? A new teaching--and with authority! He even gives orders to evil spirits and they obey him."   
28 News about him spread quickly over the whole region of Galilee.

해석도움





서기관들과 같지 않은 교훈  
예수님이 회당에서 가르치실 때 사람들은 그분의 교훈을 듣고 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 그 가르치시는 것이 서기관들과 같지 않고 권위가 있었기 때문입니다(22). 서기관들은 율법과 조상의 유전에 의지하여 전통과 종교 관습을 가르쳤습니다. 그리고 이 같은 교훈은 듣는 사람들에게 어두움과 답답함만을 더했습니다. 하지만 예수님은 진리를 선포하셨으며, 거기서 뿜어져 나오는 빛은 영혼에 자유를 주는 것이었습니다. 또 서기관들은 입으로는 온갖 미사여구를 늘어놓으나 행동은 본받을 바가 못 되었으며, 백성에게 율법의 과중한 짐을 지워 놓고 자신은 손가락 하나 움직이기도 싫어했습니다. 그러나 먼저 예수님은 행하시는 바를 가르치셨고, 가르치신 내용을 몸소 실천하셨습니다. 이에 그분의 가르침에는 권세가 있었고, 사람들에게 큰 감화력을 발휘할 수 있었습니다. 예수님은 우리도 권세 있는 교훈의 사람이 되라고 명하십니다.
■ 우리의 말에는 권세가 있습니까? 서기관과 같은 말로 진리를 찾는 사람들을 실망시키고 있지 않습니까?

권세 있는 새 교훈  
마침 그때 회당에 있던 더러운 귀신 들린 사람이 예수님을 보고 큰 소리를 질렀습니다. 귀신은 사람들이 진리의 말씀에 귀를 기울이지 못하게 방해하고 있습니다. 또한 귀신은 예수님이 자신의 영역인 세상에 침범하여 오신 것을 보고 두려움 가운데 분개하고 있는 것입니다. 그는 이렇게 항변합니다. “당신은 죄와 상관없는 거룩하신 분입니다. 그런데 왜 죄인들을 지배하는 우리의 정당한 권리를 훼방하려 합니까?”(24) 하지만 예수님은 죄인들과 상관이 있으십니다. 하나님께서는 죄 때문에 사탄의 노예가 된 우리를 그냥 내버려둘 수가 없어서 그분의 아들을 보내셨습니다. 그러므로 죄인일수록 예수님이 더 필요한 것입니다. 예수님의 사명은 마귀의 통치를 종식하는 것입니다. 이에 예수님은 귀신을 꾸짖으시며 “잠잠하고 그 사람에게서 나오라”고 명령하셨습니다. 그러자 귀신이 큰 소리를 지르며 떠나갔습니다. 이 광경을 지켜본 사람들은 예수님의 가르침에 대해 ‘권세 있는 새 교훈’이라 고백하고 있습니다. 참 진리는 말로 끝나는 것이 아니라 능력으로 증명됩니다.
■ 나의 삶에는 예수님의 권세 있는 새 교훈이 능력으로 나타나고 있습니까?