마가복음 3:1 - 3:12 
2012년 01월 13일 (금)

완악한 침묵을 노하시는 예수님



마가복음 3:1 - 3:12 / 새찬송가 290 장


안식일에 손 마른 사람을 고치신 예수님과 바리새인들의 완악함
1 예수께서 다시 회당에 들어가시니 한쪽 손 마른 사람이 거기 있는지라 2 사람들이 예수를 고발하려 하여 안식일에 그 사람을 고치시는가 주시하고 있거늘 3 예수께서 손 마른 사람에게 이르시되 한가운데에 일어서라 하시고 4 그들에게 이르시되 안식일에 선을 행하는 것과 악을 행하는 것, 생명을 구하는 것과 죽이는 것, 어느 것이 옳으냐 하시니 그들이 잠잠하거늘 5 그들의 마음이 완악함을 탄식하사 노하심으로 그들을 둘러보시고 그 사람에게 이르시되 네 손을 내밀라 하시니 내밀매 그 손이 회복되었더라 6 바리새인들이 나가서 곧 헤롯당과 함께 어떻게 하여 예수를 죽일까 의논하니라

예수를 좇는 허다한 무리와 병든 자들
7 예수께서 제자들과 함께 바다로 물러가시니 갈릴리에서 큰 무리가 따르며 8 유대와 예루살렘과 이두매와 요단강 건너편과 또 두로와 시돈 근처에서 많은 무리가 그가 하신 큰 일을 듣고 나아오는지라 9 예수께서 무리가 에워싸 미는 것을 피하기 위하여 작은 배를 대기하도록 제자들에게 명하셨으니 10 이는 많은 사람을 고치셨으므로 병으로 고생하는 자들이 예수를 만지고자 하여 몰려왔음이더라

더러운 귀신들을 많이 경계하심
11 더러운 귀신들도 어느 때든지 예수를 보면 그 앞에 엎드려 부르짖어 이르되 당신은 하나님의 아들이니이다 하니 12 예수께서 자기를 나타내지 말라고 많이 경고하시니라

중심문단●1 Another time he went into the synagogue, and a man with a shriveled hand was there.   
2 Some of them were looking for a reason to accuse Jesus, so they watched him closely to see if he would heal him on the Sabbath.   
3 Jesus said to the man with the shriveled hand, "Stand up in front of everyone."   
4 Then Jesus asked them, "Which is lawful on the Sabbath: to do good or to do evil, to save life or to kill?" But they remained silent.   
5 He looked around at them in anger and, deeply distressed at their stubborn hearts, said to the man, "Stretch out your hand." He stretched it out, and his hand was completely restored.   
6 Then the Pharisees went out and began to plot with the Herodians how they might kill Jesus.   
7 Jesus withdrew with his disciples to the lake, and a large crowd from Galilee followed.   
8 When they heard all he was doing, many people came to him from Judea, Jerusalem, Idumea, and the regions across the Jordan and around Tyre and Sidon.   
9 Because of the crowd he told his disciples to have a small boat ready for him, to keep the people from crowding him.   
10 For he had healed many, so that those with diseases were pushing forward to touch him.   
11 Whenever the evil spirits saw him, they fell down before him and cried out, "You are the Son of God."   
12 But he gave them strict orders not to tell who he was.

해석도움





완악한 침묵  
예수님은 안식일에 회당에 들어가셨는데, 그곳에서 한쪽 손 마른 사람을 보셨습니다. 지난번 안식일 논쟁의 직접적인 원인은 제자들에게 있었으므로 큰 충돌이 발생하지는 않았습니다. 하지만 이번에는 예수께서 직접 안식일 규정을 파기할지도 모르는 상황이어서, 서기관과 바리새인들은 촉각을 곤두세우고 예수님의 행동을 엿보고 있었습니다. 이에 예수님은 그 환자를 한가운데 세우고 그들을 향해 이렇게 질문하셨습니다. “안식일에 선을 행하는 것과 악을 행하는 것, 생명을 구하는 것과 죽이는 것, 어느 것이 옳으냐”(4). 건강한 양심을 가진 사람이라면 당연히 이 질문에 선을 행하고 생명을 구하는 것이 옳다고 대답할 것입니다. 사실 안식일은 하나님의 사랑 안에서 참된 평안을 누리는 날입니다. 바로 이날에 지금껏 하나님의 창조 원형에서 일그러진 몸으로 고생하며 평안을 몰랐던 그 환자를 온전한 몸으로 되돌려주는 것처럼 안식일을 참되게 보내는 길은 없을 것입니다. 그러나 완악한 바리새인들은 아무 말도 없었습니다. 그들의 기준에는 아직도 환자를 고치는 것은 금지된 노동일 뿐이었습니다. 예수님은 이 같은 완악함 때문에 근심하고 분노하셨습니다(5상). 이것은 예수님이 노하신 두 가지 기사 중 하나입니다(막 10:14). 
■ 나에게는 예수님을 탄식하시게 하고 진노하시게 하는 완악함이 없습니까?

생명을 죽이는 자  
예수님은 손 마른 사람에게 “네 손을 내밀라”고 명령하셨습니다. 그리고 그 환자가 이 명령에 순종하자 곧 손이 회복되게 하셨습니다(5하). 그것은 오직 ‘말씀’만으로 이루어진 역사였습니다. 예수님의 ‘말씀’은 태초에 천지를 창조하신 바로 그 말씀입니다. 그러므로 예수님의 말씀 한마디에는 그 어떤 비뚤어지고 파괴된 것이라도 능히 온전케 할 수 있는 힘이 있었습니다. 그러나 이 장면은 바리새인들에게 어떤 경외감이나 진리에 대한 각성도 주지 못했습니다. 도리어 그들은 자신들이 정한 기준을 벗어난 예수를 범죄자로 단정 지어버렸습니다. 그리고 곧바로 헤롯당을 찾아가 예수님을 죽이는 일을 위해 세력을 결집하고 있습니다(6). 사실 헤롯당은 자신들의 기득권 유지를 위해 로마제국의 지배를 선호하던 반민족적인 집단이었습니다. 반면, 바리새인들은 외세를 철저히 배격하는 민족주의자들이었습니다. 그래서 평소 그들은 서로 원수처럼 지내는 사이였습니다. 그러나 놀랍게도 자신들의 정치적 기득권과 종교적 질서를 와해할 위험이 있는 예수님을 제거하는 일에서는 동맹 관계를 맺은 것입니다. 
■ 나는 예수님처럼 생명을 구하는 사람입니까? 바리새인들과 헤롯당처럼 생명을 죽이는 사람입니까?