신명기 13:12 - 13:18 
2012년 08월 31일 (금)

공동체의 배교에 대한 심판



신명기 13:12 - 13:18 / 새찬송가 442 장


우상 숭배를 한 성읍을 진멸하라
12 네 하나님 여호와께서 네게 주어 거주하게 하시는 한 성읍에 대하여 네게 소문이 들리기를 13 너희 가운데서 어떤 불량배가 일어나서 그 성읍 주민을 유혹하여 이르기를 너희가 알지 못하던 다른 신들을 우리가 가서 섬기자 한다 하거든 14 너는 자세히 묻고 살펴보아서 이런 가증한 일이 너희 가운데에 있다는 것이 확실한 사실로 드러나면 15 너는 마땅히 그 성읍 주민을 칼날로 죽이고 그 성읍과 그 가운데에 거주하는 모든 것과 그 가축을 칼날로 진멸하고 16 또 그 속에서 빼앗아 차지한 물건을 다 거리에 모아 놓고 그 성읍과 그 탈취물 전부를 불살라 네 하나님 여호와께 드릴지니 그 성읍은 영구히 폐허가 되어 다시는 건축되지 아니할 것이라
12 If you hear it said about one of the towns the LORD your God is giving you to live in 13 that wicked men have arisen among you and have led the people of their town astray, saying, ?et us go and worship other gods?(gods you have not known), 14 then you must inquire, probe and investigate it thoroughly. And if it is true and it has been proved that this detestable thing has been done among you, 15 you must certainly put to the sword all who live in that town. Destroy it completely, both its people and its livestock. 16 Gather all the plunder of the town into the middle of the public square and completely burn the town and all its plunder as a whole burnt offering to the LORD your God. It is to remain a ruin forever, never to be rebuilt.

심판의 명령에 따른 보상
17 너는 이 진멸할 물건을 조금도 네 손에 대지 말라 그리하면 여호와께서 그의 진노를 그치시고 너를 긍휼히 여기시고 자비를 더하사 네 조상들에게 맹세하심같이 너를 번성하게 하실 것이라 18 네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 듣고 오늘 내가 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 네 하나님 여호와의 목전에서 정직하게 행하면 이같이 되리라
17 None of those condemned things shall be found in your hands, so that the LORD will turn from his fierce anger; he will show you mercy, have compassion on you, and increase your numbers, as he promised on oath to your forefathers, 18 because you obey the LORD your God, keeping all his commands that I am giving you today and doing what is right in his eyes.

해석도움





배교한 성읍에 대한 심판  
이스라엘에 우상숭배를 퍼트리는 것은 어떤 성읍 전체가 될 수도 있습니다(13-14). 모세는 이처럼 배교에 한 성읍 전체가 개입되었을 경우, 사람이나 가축이나 생명 있는 모든 것을 칼로 진멸하라고 명령합니다(15). 그뿐만 아니라 그 탈취물까지 전부 불태워 없애고, 그 성읍은 다시는 건축이 되지 못하도록 했습니다(16). 탈취물까지 불태우게 한 것은 죄에 대한 극단적인 혐오와 아울러, 동족을 심판하는 백성의 마음이 하나님의 명령에 순종하는 순수함 외에 어떤 다른 탐욕에도 물들지 못하게 하기 위함입니다(17). 동족의 성읍까지 심판하게 한 이 같은 명령은 우상숭배의 위험성을 잘 보여주고 있습니다. 우상숭배야말로 호렙산 언약으로 수립된 히브리 민족의 기초를 송두리째 흔드는 것이며, 가나안 민족을 진멸하게 하신 하나님의 공의로운 심판의 칼날을 그들 자신에게 겨누게 하는 행위가 되기 때문입니다.
■ 우상숭배에 대한 하나님의 진노가 얼마나 큰 것인지 깨닫고, 나에게도 그런 의분이 있는지 돌아봅시다.

심판에 대한 보상  
사실 동족의 성읍에 대한 이 같은 심판은 인정상으로나 현실적인 여건을 고려할 때도 결코 쉽지 않은 것입니다. 이스라엘이 가나안에 입주할 때의 인구가 그 땅의 면적에 비해 매우 적은 편이었기 때문에 한 성읍 전체를 멸절시킨다는 것은 매우 어려운 결정이었습니다. 그러나 이 같은 위험까지 감수하면서 이 명령에 순종한다면, 하나님은 이스라엘을 하늘의 별과 같이, 바다의 모래와 같이 번성케 해주겠다고 약속하셨습니다(17). 손해를 감수하면서까지 죄를 버리는 자에게는, 반드시 하나님의 풍성한 보상이 있을 것입니다(18).
■ 나는 죄와 피 흘리기까지 싸우고 승리한 후에 하나님의 풍성한 보상이 있음을 믿고 사모합니까?