2012년 10월 02일 (화)

셋째 십일조



신명기 26:12 - 26:19 / 새찬송가 336 장


셋째 해에 드리는 십일조 의식
12 셋째 해 곧 십일조를 드리는 해에 네 모든 소산의 십일조 내기를 마친 후에 그것을 레위인과 객과 고아와 과부에게 주어 네 성읍 안에서 먹고 배부르게 하라 13 그리 할 때에 네 하나님 여호와 앞에 아뢰기를 내가 성물을 내 집에서 내어 레위인과 객과 고아와 과부에게 주기를 주께서 내게 명령하신 명령대로 하였사오니 내가 주의 명령을 범하지도 아니하였고 잊지도 아니하였나이다 14 내가 애곡하는 날에 이 성물을 먹지 아니하였고 부정한 몸으로 이를 떼어두지 아니하였고 죽은 자를 위하여 이를 쓰지 아니하였고 내 하나님 여호와의 말씀을 청종하여 주께서 내게 명령하신 대로 다 행하였사오니 15 원하건대 주의 거룩한 처소 하늘에서 보시고 주의 백성 이스라엘에게 복을 주시며 우리 조상들에게 맹세하여 우리에게 주신 젖과 꿀이 흐르는 땅에 복을 내리소서 할지니라

규례와 법도를 지키는 백성에게 약속된 놀라운 축복
16 오늘 네 하나님 여호와께서 이 규례와 법도를 행하라고 네게 명령하시나니 그런즉 너는 마음을 다하고 뜻을 다하여 지켜 행하라 17 네가 오늘 여호와를 네 하나님으로 인정하고 또 그 도를 행하고 그의 규례와 명령과 법도를 지키며 그의 소리를 들으리라 확언하였고 18 여호와께서도 네게 말씀하신 대로 오늘 너를 그의 보배로운 백성이 되게 하시고 그의 모든 명령을 지키라 확언하셨느니라 19 그런즉 여호와께서 너를 그 지으신 모든 민족 위에 뛰어나게 하사 찬송과 명예와 영광을 삼으시고 그가 말씀하신 대로 너를 네 하나님 여호와의 성민이 되게 하시리라

중심문단●16 The LORD your God commands you this day to follow these decrees and laws; carefully observe them with all your heart and with all your soul. 17 You have declared this day that the LORD is your God and that you will walk in his ways, that you will keep his decrees, commands and laws, and that you will obey him. 18 And the LORD has declared this day that you are his people, his treasured possession as he promised, and that you are to keep all his commands. 19 He has declared that he will set you in praise, fame and honor high above all the nations he has made and that you will be a people holy to the LORD your God, as he promised.

해석도움





셋째 십일조 의식  
모세가 마지막으로 부탁하는 두 번째 의식은 이미 언급된 바 있는(신 14:28-29) 셋째 십일조에 대한 준수입니다. 셋째 십일조란 둘째 십일조 중 안식년을 기준으로 매 3년과 6년째 십일조를 각자가 기거하는 성안에 사는 가난한 레위인과 나그네와 고아에게 나누어 주는 것을 말합니다. 즉 첫 열매를 드리는 것이 하나님을 사랑하는 법을 가르치는 것이라면, 셋째 십일조 규례는 이웃을 사랑하는 법을 가르치는 것이라고 할 수 있습니다. 13-14절에는 이 같은 셋째 십일조를 실천한 바로 다음 절기에 이스라엘 백성이 성전에 와서 하나님 앞에 증언할 내용이 담겨 있습니다. 그것은 이 구제 헌금을 개인적인 경조사에 사용하거나 “죽은 자”, 곧 우상을 숭배하는 용도에 사용하지 않고 오직 깨끗하게 구별하여 하나님의 명령대로 충실하게 실행했음을 맹세하는 내용입니다. 이 같은 엄숙한 고백 후에 이스라엘 백성은 그들의 공동체와 땅 위에 하나님의 약속하신 복으로 계속 채워주시기를 비는 간구를 드렸습니다(15). 이웃에 대한 구제 후에 개인보다 공동체의 번영과 평화를 먼저 구하는 이 간구는 우리에게 본보기가 됩니다. 한편, 셋째 십일조에 대하여 모세가 이렇게 재차 구체적으로 강조하는 이유는 이스라엘 백성이 이 십일조에 등한하기 가장 쉽기 때문이었습니다. 훗날 말라기도 셋째 십일조를 등한히 하여 과부와 고아와 나그네를 돌보지 않는 것은 하나님의 소유를 도적질하는 행위라고 책망하고 있습니다(말 3:5-10).
● 나는 이웃사랑을 실천하는 셋째 십일조를 잘 드리고 있습니까? 그리고 그것은 오직 하나님의 명령대로 충실히 사용되고 있습니까?

두 번째 설교의 결론  
결론적으로 모세는 이 규례와 법도들을 마음과 성품을 다하여 지켜 행하라고 권면하면서(16) 이렇게 해야 하는 이유에 대해 설명하고 있습니다. 그것은 이스라엘이 여호와를 하나님으로 모시고 그 말씀에 순종하는 언약의 백성이 되기로 스스로 확언했기 때문이며(17), 하나님께서도 보잘것없는 이스라엘을 당신의 보배로운 언약의 백성으로 인정하시기로 확언했기 때문입니다(18). 19절에는 이 같은 언약관계에 충실한 자에게 따르는 놀라운 약속이 소개되고 있습니다. 신실하신 하나님은 이스라엘이 이 은혜로운 언약관계에 충실할 때 그들을 모든 민족 위에 칭찬과 명예와 영광으로 뛰어나게 하시고, 당신의 거룩한 백성이 되게 하여주실 것을 약속하셨습니다. 우리를 참으로 존귀하게 만드는 것은 하나님과 맺은 언약에 대한 신실함입니다.
● 나는 하나님과 맺은 언약에 신실하여 하나님이 약속하신 모든 놀라운 복을 누리기를 소망합니까?