2012년 03월 21일 (수)

부활에 대한 증언들



마가복음 16:8 - 16:14 / 새찬송가 160 장


심히 놀라 도망한 여자들과 예수님을 만난 막달라 마리아
8 여자들이 몹시 놀라 떨며 나와 무덤에서 도망하고 무서워하여 아무에게 아무 말도 하지 못하더라 9 예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니
8 Trembling and bewildered, the women went out and fled from the tomb. They said nothing to anyone, because they were afraid. 9 When Jesus rose early on the first day of the week, he appeared first to Mary Magdalene, out of whom he had driven seven demons.

마리아와 엠마오 두 제자의 말을 믿지 않는 제자들
10 마리아가 가서 예수와 함께 하던 사람들이 슬퍼하며 울고 있는 중에 이 일을 알리매 11 그들은 예수께서 살아나셨다는 것과 마리아에게 보이셨다는 것을 듣고도 믿지 아니하니라 12 그 후에 그들 중 두 사람이 걸어서 시골로 갈 때에 예수께서 다른 모양으로 그들에게 나타나시니 13 두 사람이 가서 남은 제자들에게 알리었으되 역시 믿지 아니하니라
10 She went and told those who had been with him and who were mourning and weeping. 11 When they heard that Jesus was alive and that she had seen him, they did not believe it. 12 Afterward Jesus appeared in a different form to two of them while they were walking in the country. 13 These returned and reported it to the rest; but they did not believe them either.

제자들에게 나타나 믿음 없음과 완악함을 꾸짖으신 예수님
14 그 후에 열한 제자가 음식 먹을 때에 예수께서 그들에게 나타나사 그들의 믿음 없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으시니 이는 자기가 살아난 것을 본 자들의 말을 믿지 아니함일러라
14 Later Jesus appeared to the Eleven as they were eating; he rebuked them for their lack of faith and their stubborn refusal to believe those who had seen him after he had risen.

해석도움





사랑을 받아주시는 예수님  
천사로부터 예수님의 부활 소식을 들었지만, 여인들은 심히 놀라 떨며 도망했고 무서워서 아무에게 아무 말도 할 수 없을 지경이 되었습니다(8). 한편 막달라 마리아는 베드로와 요한을 데리고 다시 한 번 무덤을 찾았고, 끝내 주님의 시체를 보지 못한 것에 너무 슬퍼 그 자리를 떠나지도 못하고 있었습니다(요 20:13). 여기서 우리는 이 여인들에게 부활에 대한 믿음이 얼마나 연약했는지를 분명히 보게 됩니다. 하지만 예수님은 이런 막달라 마리아에게 친히 나타나셔서 부활에 대한 믿음을 심어주셨습니다. 예수님은 연약한 믿음에도 불구하고 그분을 사랑하는 그녀의 중심을 기쁘게 받아주신 것입니다. 한편 부활의 첫 증인이 되는 영예를 얻은 막달라 마리아는 일찍이 일곱 귀신이 들렸다가 나음을 얻은 여인입니다. 이것은 예수님이 아무리 비천한 사람이라도 자기를 간절히 찾는 자에게는 반드시 그분을 나타내신다는 점을 잘 보여줍니다. 주께 더 자주 나아가는 사람, 주님 앞에 더 오래 머무는 사람은 주님을 더 빨리 만날 수 있습니다.
■ 나는 얼마나 자주 주께 나아가며 얼마나 오래 머물고 있습니까?

여러 차례 점검된 부활  
막달라 마리아는 ‘예수와 함께 하던 사람들의 슬퍼하며 울고 있는’ 곳에 가서 이 기쁨의 소식을 전했습니다(10). 그러나 제자들은 믿지 않았습니다. 엠마오로 내려가다가 부활하신 예수님을 만난 두 제자의 간증 역시 믿으려 하지 않았습니다. 사실 그들은 예수님이 십자가를 지시기 전부터 수차례 부활의 예언에 대해 들었습니다. 그러나 그들은 십자가에서 죽은 사람이 부활했다는 사실을 도저히 믿을 수 없었습니다. 이에 예수님은 제자들이 함께 식사하고 있는 때에 그들에게 나타나셔서 그들의 믿음 없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으셨습니다(14). 한편 부활에 대해 제자들 역시 의심했다는 이런 기록들은 도리어 부활의 확실성을 분명히 해줍니다. 만일 제자들이 증인들의 증거를 의심 없이 즉시 믿었다면, 그들의 확신은 대단히 경솔한 것이었을 수도 있기 때문입니다. 예수님의 부활은 너무나 확실한 것입니다.
■ 나는 예수님의 부활을 확실히 믿고 증거하고 있습니까?