신명기 23:15 - 23:25 
2012년 09월 24일 (월)

사랑과 공의에 관한 규례



신명기 23:15 - 23:25 / 새찬송가 516 장


도망온 외국인 노예에 대한 규례
15 종이 그의 주인을 피하여 네게로 도망하거든 너는 그의 주인에게 돌려주지 말고 16 그가 네 성읍 중에서 원하는 곳을 택하는 대로 너와 함께 네 가운데에 거주하게 하고 그를 압제하지 말지니라

가증한 예물을 드리지 말라
17 이스라엘 여자 중에 창기가 있지 못할 것이요 이스라엘 남자 중에 남창이 있지 못할지니 18 창기가 번 돈과 개 같은 자의 소득은 어떤 서원하는 일로든지 네 하나님 여호와의 전에 가져오지 말라 이 둘은 다 네 하나님 여호와께 가증한 것임이니라

형제에게 이자를 받지 말라
19 네가 형제에게 꾸어주거든 이자를 받지 말지니 곧 돈의 이자, 식물의 이자, 이자를 낼 만한 모든 것의 이자를 받지 말 것이라 20 타국인에게 네가 꾸어주면 이자를 받아도 되거니와 네 형제에게 꾸어주거든 이자를 받지 말라 그리하면 네 하나님 여호와께서 네가 들어가서 차지할 땅에서 네 손으로 하는 범사에 복을 내리시리라

서원한 것은 속히 갚으라
21 네 하나님 여호와께 서원하거든 갚기를 더디하지 말라 네 하나님 여호와께서 반드시 그것을 네게 요구하시리니 더디면 그것이 네게 죄가 될 것이라 22 네가 서원하지 아니하였으면 무죄하리라 그러나 23 네 입으로 말한 것은 그대로 실행하도록 유의하라 무릇 자원한 예물은 네 하나님 여호와께 네가 서원하여 입으로 언약한 대로 행할지니라

가난한 이웃에 대한 규례
24 네 이웃의 포도원에 들어갈 때에는 마음대로 그 포도를 배불리 먹어도 되느니라 그러나 그릇에 담지는 말 것이요 25 네 이웃의 곡식밭에 들어갈 때에는 네가 손으로 그 이삭을 따도 되느니라 그러나 네 이웃의 곡식밭에 낫을 대지는 말지니라

중심문단●15 If a slave has taken refuge with you, do not hand him over to his master. 16 Let him live among you wherever he likes and in whatever town he chooses. Do not oppress him.

해석도움





대인 관계에서의 긍휼  
율법은 주인의 학대에 못 이겨 이스라엘로 도망 온 외국인 노예를 돌려보내지 말라고 명하고 있습니다(15). 당시 국가 간에는 도망한 노예를 되돌려보내는 관행이 있었는데, 일단 도망쳤다가 도로 주인에게 붙잡혀 온 노예는 사형이나 두 발이 잘리는 중벌을 받게 되어 있었습니다. 그러나 하나님은 이스라엘에게 이 같은 주변 국가들의 비인도적인 관행을 따르지 말고, 도리어 그를 손님처럼 영접하여 원하는 곳에 정착하도록 해주고, 그의 약점을 이용하여 압제하지 못하도록 명령하고 있습니다(16). 24-25절에는 대인 관계에서의 긍휼에 대한 또 하나의 규례가 소개되고 있습니다. 율법은 가난한 자가 이웃의 포도원이나 밭에 들어가 배불리 따먹는 것을 금하지 못하도록 했습니다. 그러나 그것을 그릇에 담는 것은 금지하고 있습니다. 토지의 소산은 모든 사람의 배를 불리는 데 사용하기 위해 허락하신 하나님의 선물입니다. 그러나 연장을 사용하는 것은 하나님께서 타인에게 주신 소유를 침해하는 것입니다. 이처럼 율법은 긍휼로 가득 차 있으면서도 동시에 정의를 무시하지 않고 있습니다.
● 나는 대인 관계에서 특히 가난한 이웃들에게 긍휼을 베풀고 있습니까?

서원예물에 대한 규례  
17-23절은 서원예물에 대한 규례를 담고 있습니다. 먼저, 이방의 종교의식에서 매춘을 통해 소득을 얻는 창기와 남창은(17) 하나님께 서원예물을 바치지 못하도록 금하고 있습니다(18). 하나님은 우상의 음란한 재물이 성전에 들어오는 것을 역겨워하십니다. 19-20절에는 서원에 대한 직접적인 언급은 없지만, 서원예물에 대해 다루는 본문 중간에 있는 것으로 보아 서원 규례와 관련이 있는 것임을 알 수 있습니다. 이것은 이웃에 대해 긍휼이 없는 행위로 번 돈은 예물로 드리지 말라는 의미로 생각할 수 있습니다. 예수님도 하나님께 예물 드리는 것보다 이웃과 올바른 관계를 맺는 것을 더 우선하라고 교훈하셨습니다(마 5:23-24). 21-23절에는 서원에 대한 구체적인 가르침이 담겨 있습니다. 서원은 자원함에서 행해져야지 강제로 행해져서는 안 됩니다(23). 또한, 성급한 물질서원으로 하나님의 사랑을 차지하려고 시도하는 것도 위험합니다(22). 하지만 올바르게 서원된 예물을 탐욕 때문에 바치지 않는 것은 결코 행해서는 안 되는 범죄입니다. 하나님 앞에 서원한 것은 사람으로 더불어 약속한 것보다 훨씬 더 중대한 일입니다.
● 나는 하나님이 기뻐하시는 정결한 예물을 자원하는 심령으로 드리고 있습니까? 나에게는 하나님께 서원한 것은 해로울지라도 갚겠다는 결단이 있습니까?