열왕기상 18:40 - 18:46 
2012년 05월 07일 (월)

엘리야의 기도와 믿음



열왕기상 18:40 - 18:46 / 새찬송가 357 장


바알 선지자를 진멸한 엘리야
40 엘리야가 그들에게 이르되 바알의 선지자를 잡되 그들 중 하나도 도망하지 못하게 하라 하매 곧 잡은지라 엘리야가 그들을 기손 시내로 내려다가 거기서 죽이니라
40 Then Elijah commanded them, “Seize the prophets of Baal. Don’t let anyone get away!” They seized them, and Elijah had them brought down to the Kishon Valley and slaughtered there.

큰 비를 선포하고 일곱 번 기도하는 엘리야
41 엘리야가 아합에게 이르되 올라가서 먹고 마시소서 큰비 소리가 있나이다 42 아합이 먹고 마시러 올라가니라 엘리야가 갈멜 산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고 43 그의 사환에게 이르되 올라가 바다 쪽을 바라보라 그가 올라가 바라보고 말하되 아무것도 없나이다 이르되 일곱 번까지 다시 가라 44 일곱 번째 이르러서는 그가 말하되 바다에서 사람의 손만 한 작은 구름이 일어나나이다 이르되 올라가 아합에게 말하기를 비에 막히지 아니하도록 마차를 갖추고 내려가소서 하라 하니라
41 And Elijah said to Ahab, “Go, eat and drink, for there is the sound of a heavy rain.” 42 So Ahab went off to eat and drink, but Elijah climbed to the top of Carmel, bent down to the ground and put his face between his knees. 43 “Go and look toward the sea,” he told his servant. And he went up and looked. “There is nothing there,” he said. Seven times Elijah said, “Go back.” 44 The seventh time the servant reported, “A cloud as small as a man’s hand is rising from the sea.” So Elijah said, “Go and tell Ahab, ‘Hitch up your chariot and go down before the rain stops you.’”

여호와의 능력으로 마차보다 앞서 달려가는 엘리야
45 조금 후에 구름과 바람이 일어나서 하늘이 캄캄해지며 큰비가 내리는지라 아합이 마차를 타고 이스르엘로 가니 46 여호와의 능력이 엘리야에게 임하매 그가 허리를 동이고 이스르엘로 들어가는 곳까지 아합 앞에서 달려갔더라
45 Meanwhile, the sky grew black with clouds, the wind rose, a heavy rain came on and Ahab rode off to Jezreel. 46 The power of the LORD came upon Elijah and, tucking his cloak into his belt, he ran ahead of Ahab all the way to Jezreel.

해석도움





온전한 믿음
영적 전쟁을 통해 거짓 선지자들을 진멸하고 땅을 깨끗하게 한 엘리야는 곧바로 이스라엘 땅에 비가 내리기를 기도하기 시작했습니다. 그의 기도는 땅에 엎드려 얼굴을 무릎 사이에 넣고 일곱 차례나 반복해서 드린 간절한 기도였습니다. 사실 엘리야는 이스라엘에 비를 허락하시려는 하나님의 뜻을 이미 알고 있었습니다(왕상 18:1). 하지만 그는 바로 이 하나님의 뜻이 이루어지도록 기도하고 있습니다. 이 기도는 하나님의 뜻을 향한 그의 진실한 열망과 백성을 향한 진실한 사랑을 증거해주는 것입니다. 또 이것은 겟세마네에서 하나님의 뜻이 이루어지기를 세 번 간절히 구한 예수님의 기도를 생각나게 합니다. 신앙 위인들의 열정적인 기도는 하나님의 뜻을 바꾸기 위한 것이 아니라 그분의 뜻을 받아들이기 위한 것이었습니다. 한편 엘리야는 손바닥만 한 작은 구름이 일어나는 것을 보자마자 곧바로 하나님의 응답을 확신하고 자신이 해야 할 일을 준비하고 있습니다. 하나님은 바로 이와 같은 열망과 사랑과 믿음의 기도를 통해 오늘도 그분의 역사를 이루어 가십니다.
■ 나에게는 하나님나라를 구하는 열망과 영혼을 향한 사랑과 믿음의 기도로 나아가는 시간이 얼마나 있습니까?

참된 신앙인의 모습
마차보다 더 빠르게 달리는 엘리야의 모습을 한번 상상해보십시오. 그의 모습은 여호와를 앙망하는 자가 얻는, 독수리 날개 치는 것 같은 새 힘이 어떤 것인지를 잘 보여줍니다. 엘리야가 그렇게 빨리 달릴 수 있었던 것은 그의 마음속에 있는 놀라운 기쁨 때문이었을 것입니다. 그는 어느 누구보다 자기 민족을 더 사랑했고, 범죄로 말미암은 기근으로 고생하는 동족을 가장 안타깝게 여긴 사람이었습니다. 그러니 큰비 소식을 전하게 된 그가 어찌 빨리 달리지 않을 수 있었겠습니까. 한편 말과 경주하여 이긴 본문 내용은 현실의 작은 어려움 앞에서 불평하고 있는 사람들에게 하나님께서 하신 질문이 떠오르게 합니다. “네가 보행자와 함께 달려도 피곤하면 어찌 능히 말과 경주하겠느냐”(렘 12:5).
■ 나는 하나님의 능력과 사랑의 기쁨으로 말과 경주하여 승리하는 사람입니까, 아니면 보행자와 함께 달려도 피곤해하는 사람입니까?