2012년 05월 23일 (수)

하나님의 의



로마서 1:18 - 1:27 / 새찬송가 64 장


불의로 진리를 막는 자들이 핑계치 못할 이유
18 하나님의 진노가 불의로 진리를 막는 사람들의 모든 경건하지 않음과 불의에 대하여 하늘로부터 나타나나니 19 이는 하나님을 알 만한 것이 그들 속에 보임이라 하나님께서 이를 그들에게 보이셨느니라 20 창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니 그러므로 그들이 핑계하지 못할지니라

우상숭배
21 하나님을 알되 하나님을 영화롭게도 아니하며 감사하지도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니 22 스스로 지혜 있다 하나 어리석게 되어 23 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 새와 짐승과 기어 다니는 동물 모양의 우상으로 바꾸었느니라

성적 타락
24 그러므로 하나님께서 그들을 마음의 정욕대로 더러움에 내버려두사 그들의 몸을 서로 욕되게 하게 하셨으니 25 이는 그들이 하나님의 진리를 거짓 것으로 바꾸어 피조물을 조물주보다 더 경배하고 섬김이라 주는 곧 영원히 찬송할 이시로다 아멘 26 이 때문에 하나님께서 그들을 부끄러운 욕심에 내버려두셨으니 곧 그들의 여자들도 순리대로 쓸 것을 바꾸어 역리로 쓰며 27 그와 같이 남자들도 순리대로 여자 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 불 일듯 하매 남자가 남자와 더불어 부끄러운 일을 행하여 그들의 그릇됨에 상당한 보응을 그들 자신이 받았느니라

중심문단●18 The wrath of God is being revealed from heaven against all the godlessness and wickedness of men who suppress the truth by their wickedness, 19 since what may be known about God is plain to them, because God has made it plain to them. 20 For since the creation of the world God’s invisible qualities―his eternal power and divine nature―have been clearly seen, being understood from what has been made, so that men are without excuse. 21 For although they knew God, they neither glorified him as God nor gave thanks to him, but their thinking became futile and their foolish hearts were darkened. 22 Although they claimed to be wise, they became fools 23 and exchanged the glory of the immortal God for images made to look like mortal man and birds and animals and reptiles.

해석도움





불의로 진리를 막는 사람들  
바울은 구원의 복음을 설명하기에 앞서 먼저 인간의 죄 된 모습에 대해 자세히 폭로하고 있습니다. 이것은 먼저 죄에 대해 깊이 인식하고 자기에 대해 절망하지 않고는 예수 그리스도로 말미암는 구원의 복음을 진실하게 받아들일 수 없기 때문입니다. 모든 사람은 불경건한 마음과 불의한 행동으로 하나님의 진노를 자초하고 있습니다(18). 하지만 인간은 이것에 대해 하나님을 몰라서 그랬다고 핑계할 수 없습니다. 왜냐하면 사람 속에 있는 양심이 하나님의 존재를 증거하고 있고(19), 자연 만물도 그분의 능력과 신성을 알려주고 있기 때문입니다(20). 그러나 인간은 하나님을 영화롭게 하지도, 감사하지도 않았습니다. 대신 스스로 지혜 있게 여기고 자기를 만물의 주인공으로 생각했습니다. 이처럼 인간은 하나님을 높이지 않으면 스스로를 높이게 되어 있고, 이 같은 교만은 모든 불경건과 불의의 근원이 되는 것입니다.
■ 나는 스스로를 지혜롭게 여기고 있지 않습니까? 나는 하나님을 영화롭게 하고 하나님께 감사하고 있습니까?

우상숭배와 성적 타락  
교만이 만들어내는 첫 번째 결과는 ‘우상숭배’입니다. 교만한 자는 반드시 우상을 숭배하게 되어 있습니다. 우상숭배란 피조물을 창조주처럼 높이는 것으로서, 창조 질서를 파괴하는 인간 최대의 죄악입니다. 또한 이것은 스스로 지혜롭게 여기는 인간의 교만이 자신을 얼마나 미련하고 어리석게 만드는지 잘 보여주는 것이기도 합니다. 교만이 만들어내는 두 번째 결과는 ‘성적 타락’입니다(24). 피조물을 조물주보다 더 경배하는 사람은 물질, 명예, 쾌락을 추구하는 정욕에 빠지게 되고, 이 같은 정욕은 동성애처럼 갈수록 더 파괴적이고 부끄러운 것으로 치달아 결국은 재앙을 초래하게 됩니다(26-27). 이처럼 우리가 마땅히 찬송 받으실 하나님을 영화롭게 하지 않고 자기를 영화롭게 하면, 결과적으로 자기를 욕되게 하는 덫에 빠질 수밖에 없습니다(25).
■ 나는 우상숭배와 성적 타락의 근원인 자기 숭배에 빠져 있지 않습니까?