요한계시록 20:1 - 20:6 
2012년 12월 18일 (화)

천 년간의 결박과 왕 노릇



요한계시록 20:1 - 20:6 / 새찬송가 336 장


천 년 동안 결박당한 큰 용
1 또 내가 보매 천사가 무저갱의 열쇠와 큰 쇠사슬을 그의 손에 가지고 하늘로부터 내려와서 2 용을 잡으니 곧 옛 뱀이요 마귀요 사탄이라 잡아서 천 년 동안 결박하여 3 무저갱에 던져 넣어 잠그고 그 위에 인봉하여 천 년이 차도록 다시는 만국을 미혹하지 못하게 하였는데 그 후에는 반드시 잠깐 놓이리라
1 And I saw an angel coming down out of heaven, having the key to the Abyss and holding in his hand a great chain. 2 He seized the dragon, that ancient serpent, who is the devil, or Satan, and bound him for a thousand years. 3 He threw him into the Abyss, and locked and sealed it over him, to keep him from deceiving the nations anymore until the thousand years were ended. After that, he must be set free for a short time.

천 년 동안 왕 노릇 하는 순교자의 교회 
4 또 내가 보좌들을 보니 거기에 앉은 자들이 있어 심판하는 권세를 받았더라 또 내가 보니 예수를 증언함과 하나님의 말씀 때문에 목 베임을 당한 자들의 영혼들과 또 짐승과 그의 우상에게 경배하지 아니하고 그들의 이마와 손에 그의 표를 받지 아니한 자들이 살아서 그리스도와 더불어 천 년 동안 왕 노릇 하니
4 I saw thrones on which were seated those who had been given authority to judge. And I saw the souls of those who had been beheaded because of their testimony for Jesus and because of the word of God. They had not worshiped the beast or his image and had not received his mark on their foreheads or their hands. They came to life and reigned with Christ a thousand years.

첫째 부활에 참여하는 자들의 복
5 (그 나머지 죽은 자들은 그 천 년이 차기까지 살지 못하더라) 이는 첫째 부활이라 6 이 첫째 부활에 참여하는 자들은 복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천 년 동안 그리스도와 더불어 왕 노릇 하리라
5 (The rest of the dead did not come to life until the thousand years were ended.) This is the first resurrection. 6 Blessed and holy are those who have part in the first resurrection. The second death has no power over them, but they will be priests of God and of Christ and will reign with him for a thousand years.

해석도움





천 년간의 결박
이제 요한은 고개를 돌려 적 그리스도와 거짓 선지자의 실제 배후인 용이 심판받는 장면을 보게 됩니다. 한 천사가 무저갱의 열쇠와 큰 쇠사슬을 가지고 땅으로 내려가서 용을 사로잡았습니다(1). 이 용은 옛 뱀이라고도 하고 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하는 자인데(2상), 천사는 그를 천 년 동안 결박하여 무저갱을 열어 던져 넣고 그 위를 인봉하여 천 년이 차기까지 다시는 만국을 미혹하지 못하게 했습니다(2중). 여기서 천 년이란 예수그리스도의 초림부터 재림까지의 교회시기를 가리키는 말이며, 갇혀있다는 것은 예수 그리스도로 말미암아 사탄이 완전히 무장해제당한 상태를 설명합니다. 사탄의 권세는 죄에 대해 고소하여 사망으로 이끌고 갈 수 있는 힘인데 이제 십자가 때문에 하나님의 백성들을 참소할 수 있는 근거가 완전히 사라져 버린 것입니다(2-3). 이 말은 사탄이 아무것도 못 한다는 뜻은 아닙니다. 사탄은 지금도 우리에게 핍박과 유혹을 가하고 있으며, 교회 안에 끊임없이 거짓 목회자와 이단을 출현시키고 있습니다. 하지만 이런 발악이 궁극적으로는 성도의 구원을 무효화시킬 수도, 만국으로 복음이 전파되는 것을 방해할 수도 없고, 도리어 하나님의 뜻을 이루는데 도움이 될 뿐이라는 의미입니다. 하지만 사탄은 천 년이 차면 반드시 잠깐 놓이게 될 것입니다(3하). 이것은 마지막 때가 되면 성도들을 향한 사탄의 공격이 상상할 수도 없을 만큼 거세지게 될 것을 말하는 것입니다. 그러나 이것 역시 사탄과 그에게 속하여 끝까지 회개하지 않는 자들로 하여금 최종적인 멸망으로 나아가게 하기 위한 과정일 뿐입니다. 

천 년간의 왕 노릇
이어서 요한은 결박 당한 용과는 달리 천년동안 심판의 권세를 가지고 보좌에 앉아서 왕 노릇 하는 무리들을 보게 됩니다. 그들은 예수를 증언함과 하나님의 말씀 때문에 참수를 당한 순교자들과 살아있어도 짐승과 그의 우상에게 경배하지 않음으로 이마와 손에 표를 받지 아니한 자들입니다(4). 참된 교회는 이처럼 죽기까지 예수를 증언하고 하나님의 말씀을 붙드는 무리입니다. 또한, 참된 교회는 오직 하나님만을 경배하고 권력과 물질과 쾌락을 숭배하지 않는 무리입니다. 그런데 오직 이들에게만 첫째 부활 곧 예수님 안에서 영혼이 살아나는 특권이 주어집니다(5). 그리고 이렇게 첫째 부활에 참여하는 자들은 둘째 사망 곧 영원한 지옥 심판의 해를 받지 않고 하나님과 제사장이 되어 그리스도와 함께 왕 노릇 하는 복을 누리게 됩니다(6).