2012년 10월 25일 (목)

모세의 죽음



신명기 34:1 - 34:12 / 새찬송가 450 장


약속의 땅을 바라보는 모세
1 모세가 모압 평지에서 느보 산에 올라가 여리고 맞은편 비스가 산꼭대기에 이르매 여호와께서 길르앗 온 땅을 단까지 보이시고 2 또 온 납달리와 에브라임과 므낫세의 땅과 서해까지의 유다 온 땅과 3 네겝과 종려나무의 성읍 여리고 골짜기 평지를 소알까지 보이시고 4 여호와께서 그에게 이르시되 이는 내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 맹세하여 그의 후손에게 주리라 한 땅이라 내가 네 눈으로 보게 하였거니와 너는 그리로 건너가지 못하리라 하시매

모세의 죽음
5 이에 여호와의 종 모세가 여호와의 말씀대로 모압 땅에서 죽어 6 벳브올 맞은편 모압 땅에 있는 골짜기에 장사되었고 오늘까지 그의 묻힌 곳을 아는 자가 없느니라 7 모세가 죽을 때 나이 백이십 세였으나 그의 눈이 흐리지 아니하였고 기력이 쇠하지 아니하였더라 8 이스라엘 자손이 모압 평지에서 모세를 위하여 애곡하는 기간이 끝나도록 모세를 위하여 삼십 일을 애곡하니라 9 모세가 눈의 아들 여호수아에게 안수하였으므로 그에게 지혜의 영이 충만하니 이스라엘 자손이 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 여호수아의 말을 순종하였더라 10 그 후에는 이스라엘에 모세와 같은 선지자가 일어나지 못하였나니 모세는 여호와께서 대면하여 아시던 자요 11 여호와께서 그를 애굽 땅에 보내사 바로와 그의 모든 신하와 그의 온 땅에 모든 이적과 기사와 12 모든 큰 권능과 위엄을 행하게 하시매 온 이스라엘의 목전에서 그것을 행한 자이더라

중심문단●10 Since then, no prophet has risen in Israel like Moses, whom the LORD knew face to face, 11 who did all those miraculous signs and wonders the LORD sent him to do in Egypt-to Pharaoh and to all his officials and to his whole land. 12 For no one has ever shown the mighty power or performed the awesome deeds that Moses did in the sight of all Israel.

해석도움





약속의 땅을 바라보는 모세  
하나님은 모세에게 약속의 땅 가나안 전역을 친히 보여주셨습니다. 먼저, 하나님은 요단 동북부 길르앗 지방 온 땅과 단과 납달리, 곧 가나안 땅의 최북단 경계까지를 보여주셨고(1), 이어서 모세의 시선을 서쪽으로 돌려 요단 서편 땅의 중심부인 에브라임과 므낫세와 유다 지파가 차지할 땅을 보여주셨으며(2), 마지막으로 가나안 남쪽 땅을 자세히 보여주셨습니다(3). 그리하여 모세는 비록 약속의 땅에 들어가지는 못했지만 그토록 소망해온 가나안 복지를 남쪽 끝부터 북쪽 끝까지 환히 보며 신실하신 하나님을 찬양하는 가운데 그의 마지막을 맞이할 수 있었습니다. 많은 믿음의 선진들이 유업을 약속받았으나 그것을 소유하지는 못했습니다. 하지만 그들은 끝까지 그 소망을 포기하지 않았습니다. 한편, 모세의 묘는 아무에게도 알려지지 않았습니다(6). 유다서는 천사장 미가엘이 모세의 시체에 대하여 마귀와 다투어 변론하였다고 기록하고 있습니다(유 1:9). 이것은 하나님께서 친히 모세의 시체를 인간이 알지 못하는 곳에 장사하도록 명하셨다는 의미로 보입니다. 하나님께서 모세의 시체까지 건사하셨다는 것은, 한편으로는 이스라엘 백성이 모세를 제사하거나 숭배하지 못하게 하기 위함이며, 다른 한편으로는 하나님께서 생전뿐 아니라 사후에도 모세와 끝까지 동행하셨음을 의미하는 것입니다. 모세는 그의 사명을 다하도록 강건하였으며(7), 가장 아름다운 모습으로 하나님 앞에 서게 되었습니다.
● 나도 모세처럼 마지막까지 나의 사명을 다하며 가장 아름다운 모습으로 하나님 앞에 서기를 소망합니까?

가장 큰 선지자 모세  
5절에서는 모세를 여호와의 종이라고 표현합니다. 모세는 애굽의 왕자로서 세상의 부귀영화를 누릴 수 있었으나 오히려 하나님의 종이 되어 평생 자기 백성과 함께 고난받기를 더 좋아하는 삶을 살았습니다(히 11:24-25). 10절은 모세의 사후에는 모세와 같은 선지자가 일어나지 못하였다고 기술하고 있습니다. 모세는 하나님과 대면하여 사귈 만큼 친밀했으며(10), 출애굽의 구속역사에 수종을 들었고(11-12), 구약 계시의 기초를 세운 인물이지만, 다른 모든 선지자는  모세로 말미암은 계시를 파수하고 해석하는 일에 종사했기 때문입니다. 그러나 성경은 구약을 전수한 모세와 신약을 주신 예수 그리스도에 대해 “모세는 … 하나님의 온 집에서 종으로서 신실하였고 그리스도는 하나님의 집을 맡은 아들로서 그와 같이 하셨으니 …”(히 3:5-6)라고 비교하고 있습니다.
● 여호와의 종 모세가 그토록 사모하던 은혜의 구원과 성령의 새 시대를 사는 우리는, 하나님께 더 가까이 나아가 사귀며 그분의 종이요, 아들이요 친구로 인정받고 축복받기를 사모합니까?