신명기 4:1 - 4:9 
2012년 07월 26일 (목)

이스라엘이 받은 복들



신명기 4:1 - 4:9 / 새찬송가 446 장


지혜와 지식 있는 백성이 지켜야 할 규례와 법도
1 이스라엘아 이제 내가 너희에게 가르치는 규례와 법도를 듣고 준행하라 그리하면 너희가 살 것이요 너희 조상의 하나님 여호와께서 너희에게 주시는 땅에 들어가서 그것을 얻게 되리라 2 내가 너희에게 명령하는 말을 너희는 가감하지 말고 내가 너희에게 내리는 너희 하나님 여호와의 명령을 지키라 3 여호와께서 바알브올의 일로 말미암아 행하신 바를 너희가 눈으로 보았거니와 바알브올을 따른 모든 사람을 너희의 하나님 여호와께서 너희 가운데에서 멸망시키셨으되 4 오직 너희의 하나님 여호와께 붙어 떠나지 않은 너희는 오늘까지 다 생존하였느니라 5 내가 나의 하나님 여호와께서 명령하신 대로 규례와 법도를 너희에게 가르쳤나니 이는 너희가 들어가서 기업으로 차지할 땅에서 그대로 행하게 하려 함인즉 6 너희는 지켜 행하라 이것이 여러 민족 앞에서 너희의 지혜요 너희의 지식이라 그들이 이 모든 규례를 듣고 이르기를 이 큰 나라 사람은 과연 지혜와 지식이 있는 백성이로다 하리라

하나님이 가까이하시는 큰 나라 백성이 할 일
7 우리 하나님 여호와께서 우리가 그에게 기도할 때마다 우리에게 가까이하심과 같이 그 신이 가까이함을 얻은 큰 나라가 어디 있느냐 8 오늘 내가 너희에게 선포하는 이 율법과 같이 그 규례와 법도가 공의로운 큰 나라가 어디 있느냐 9 오직 너는 스스로 삼가며 네 마음을 힘써 지키라 그리하여 네가 눈으로 본 그 일을 잊어버리지 말라 네가 생존하는 날 동안에 그 일들이 네 마음에서 떠나지 않도록 조심하라 너는 그 일들을 네 아들들과 네 손자들에게 알게 하라

중심문단●1 Hear now, O Israel, the decrees and laws I am about to teach you. Follow them so that you may live and may go in and take possession of the land that the LORD, the God of your fathers, is giving you. 2 Do not add to what I command you and do not subtract from it, but keep the commands of the LORD your God that I give you. 3 You saw with your own eyes what the LORD did at Baal Peor. The LORD your God destroyed from among you everyone who followed the Baal of Peor, 4 but all of you who held fast to the LORD your God are still alive today. 5 See, I have taught you decrees and laws as the LORD my God commanded me, so that you may follow them in the land you are entering to take possession of it. 6 Observe them carefully, for this will show your wisdom and understanding to the nations, who will hear about all these decrees and say, ?urely this great nation is a wise and understanding people.?

해석도움





지혜와 지식의 표본  
4장은 모세가 지금까지 백성에게 행한 첫 번째 설교를 마무리 짓는 부분입니다. 모세는 먼저 이제 자신이 전할 규례와 법도가, 생명을 얻고 약속의 땅을 소유케 하는 길이라고 말하면서(1) 그것을 가감 없이 지켜 준행하라고 거듭 강조하고 있습니다(2). 그리고 그는 바알브올에게 절하고 모압 여인들과 음행하던 2만 4천 명이 한꺼번에 죽은 최근의 사건을 예로 들면서, 말씀에 대한 순종이 멸망과 생존의 갈림길인 것을 분명히 증언했습니다(3-4). 또 모세는 하나님이 주신 율법은 지식적인 앎을 위한 것이 아니라 가나안 땅에서 그대로 행하게 하기 위한 것임을 밝히면서 지식적으로 아는 것으로 만족하지 못하도록 경계하고 있습니다(5). 그리고 하나님의 말씀을 지켜 행하는 것이야말로 이스라엘이 모든 민족 위에 지혜와 지식의 표본이 되는 길이라 선언하고 있습니다(6). 참으로 말씀은 신자에게 가장 좋은 모든 것의 근원이 되는 것입니다.
■ 나도 하나님의 말씀을 지켜 행하여 진정한 지혜와 지식 있는 백성이 되기를 원합니까?

큰 나라가 어디 있느냐  
모세는 두 가지 질문을 통해 이스라엘 백성이 가진 가장 특별한 축복이 무엇인지를 상기시키고 있습니다. 첫 번째는 그들처럼 “기도할 때마다 그 신이 가까이함을 얻은 큰 나라가 어디 있느냐?” 하는 것입니다(7). 참으로 하나님은 우리의 작은 신음 소리도 놓치지 않고 들어주시는 분입니다. 두 번째는 “이 율법과 같이 그 규례와 법도가 공의로운 큰 나라가 어디 있느냐?”(8) 하는 것입니다. 우리가 가진 하나님의 법은 참으로 공평하고 의로운 것입니다. 사실 열방의 눈에 이스라엘이 큰 나라로 비친 것은 그들의 영토가 광대하거나 군사력이 막강하기 때문이 아닙니다. 그것은 이스라엘처럼 하나님과 특별한 사랑의 관계를 맺거나 공의로운 말씀을 받은 민족이 세상 어디에도 없기 때문입니다(8). 우리가 가진 하나님과의 관계와 하나님의 말씀은 우리를 존귀하게 하는 가장 중요한 요소입니다. 모세는 이스라엘 백성에게 그들이 눈으로 본 이 같은 축복들을 잊어버리지 않도록 마음을 지키고, 마음에서 떠나지 않게 하라고 권면하고 있습니다(9). 우리는 무엇보다도 우리의 마음이 하나님의 사랑과 말씀에서 멀어지지 않도록 힘써 근신해야 합니다.
■ 나는 하나님의 말씀을 지키고 기도로 하나님께 가까이 나아가서, 나의 이웃이 내가 크신 하나님나라의 백성인 것을 알게 되기를 소망합니까?