요한계시록 2:1 - 2:7 
2012년 11월 05일 (월)

바른 교리는 있으나 사랑이 없는 교회



요한계시록 2:1 - 2:7 / 새찬송가 286 장


예수님의 자기소개 
1 에베소 교회의 사자에게 편지하라 오른손에 있는 일곱 별을 붙잡고 일곱 금 촛대 사이를 거니시는 이가 이르시되
1 ?o the angel of the church in Ephesus write: These are the words of him who holds the seven stars in his right hand and walks among the seven golden lampstands:

에베소 교회를 향한 예수님의 칭찬
2 내가 네 행위와 수고와 네 인내를 알고 또 악한 자들을 용납하지 아니한 것과 자칭 사도라 하되 아닌 자들을 시험하여 그의 거짓된 것을 네가 드러낸 것과 3 또 네가 참고 내 이름을 위하여 견디고 게으르지 아니한 것을 아노라
2 I know your deeds, your hard work and your perseverance. I know that you cannot tolerate wicked men, that you have tested those who claim to be apostles but are not, and have found them false. 3 You have persevered and have endured hardships for my name, and have not grown weary.

에베소 교회를 향한 책망과 회개 촉구
4 그러나 너를 책망할 것이 있나니 너의 처음 사랑을 버렸느니라 5 그러므로 어디서 떨어졌는지를 생각하고 회개하여 처음 행위를 가지라 만일 그리하지 아니하고 회개하지 아니하면 내가 네게 가서 네 촛대를 그 자리에서 옮기리라
4 Yet I hold this against you: You have forsaken your first love. 5 Remember the height from which you have fallen! Repent and do the things you did at first. If you do not repent, I will come to you and remove your lampstand from its place.

에베소 교회를 향한 예수님의 인정
6 오직 네게 이것이 있으니 네가 니골라 당의 행위를 미워하는도다 나도 이것을 미워하노라
6 But you have this in your favor: You hate the practices of the Nicolaitans, which I also hate.

이기는 자에 대한 축복 
7 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라
7 He who has an ear, let him hear what the Spirit says to the churches. To him who overcomes, I will give the right to eat from the tree of life, which is in the paradise of God.

해석도움





거짓을 미워하라
첫 번째 편지는 에베소 교회에 보내진 것입니다. 에베소는 로마 제국 전체에서도 4번째로 크고 소아시아에서는 가장 크고 번창한 항구도시로 당시 전체인구가 25만 명이 넘는 거대도시였습니다. 또한, 에베소 교회는 훌륭한 역사와 큰 규모를 가진 교회입니다. 바울이 삼 년간 두란노서원에서 성경을 가르친 곳이요, 사도 요한이 밧모 섬에 유배되기 전까지 목회했고, 예수님의 어머니 마리아가 세상을 떠난 곳도 에베소입니다. 먼저, 예수님은 교회와 사역자를 오른손으로 쥐고 있는 분이 바로 당신이심을 선언하십니다(1). 교회가 희망이 있는 유일한 이유는 바로 예수님께서 교회의 주인이시기 때문입니다. 예수님은 먼저 에베소 교회의 행위들 곧 주의 이름을 위한 열심 있는 수고와 지속적인 인내에 대해 칭찬하셨습니다. 그리고 그들이 가지고 있었던 바른 교리와 그것을 지키기 위해 투철하게 싸우는 것에 대해서도 칭찬하셨습니다(2-3). 특별히 예수님은 이단인 니골라당의 행위를 미워한 것에 대해서는 거듭해서 칭찬하고 있습니다(6). 거짓을 미워하는 것은 진리를 사랑하는 중요한 방편 중의 하나입니다. 여기서 알 수 있는 대로 에베소 교회는 신앙적인 활동이 풍성했으며, 교리적으로도 정통성을 잘 유지하고 있었습니다.  
● 나는 예수님을 교회의 주인으로 인정하고 있습니까? 거짓을 미워하고 바른 교리를 지키기 위해 노력하고 있습니까?

처음 사랑을 회복하라
그런데 이렇게 훌륭한 모습과 교리를 가진 에베소 교회를 향해서도 예수님은 책망할 것이 있었습니다. 그것은 이들이 처음 사랑을 버렸다는 점입니다(4). 계시록보다 40년 전에 기록된 에베소서를 보면 그들은 십자가 사랑에 대한 감격이 있었습니다. 그러나 그로부터 40년이 지난 지금 그들에게는 행위도 여전했고, 교리적인 지식도 니골라 당을 몰아낼 정도로 여전했지만 정작 하나님과의 사랑의 핵심인 감사와 감격은 사라져 버렸다는 것입니다. 십자가 사랑에 대한 감격 없이도 얼마든지 신앙적인 행위와 지식을 가질 수 있습니다. 그러나 십자가 은혜에 대한 감격에 근거하지 않는 신앙은 자기자랑과 의무만 있고, 은연중에 하나님을 빚쟁이로 만들게 되고, 결국 구원으로 인도하지 못합니다. 이 때문에 에베소 교회는 촛대가 옮겨졌고 흔적도 없이 역사에서 사라지게 되었습니다. 예수님은 어디서 떨어졌는지를 생각하고, 회개하여 처음 행위를 가지라고 촉구하십니다(5). 그리고 이기는 자에겐 생명나무의 열매를 주실 것이라 약속하고 있습니다. 여기서 ‘이기는 자’란 점점 식어가는 사랑을 극복하고 첫 사랑을 되찾는 자를 말합니다. 바른 교리를 세우는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않은 일입니다. 그러나 사랑은 풍성한 행위나 정통한 교리와는 비교할 수 없이 중요한 것입니다. 
● 나는 날마다 십자가 은혜와 하나님의 사랑에 대한 감사와 감격이 있는 자가 되길 소망하고 있습니까?