신명기 21:10 - 21:23 
2012년 09월 19일 (수)

포로와의 결혼과 부자 관계의 규례



신명기 21:10 - 21:23 / 새찬송가 540 장


여자 포로를 아내로 삼을 때의 규례 
10 네가 나가서 적군과 싸울 때에 네 하나님 여호와께서 그들을 네 손에 넘기시므로 네가 그들을 사로잡은 후에 11 네가 만일 그 포로 중의 아리따운 여자를 보고 그에게 연연하여 아내를 삼고자 하거든 12 그를 네 집으로 데려갈 것이요 그는 그 머리를 밀고 손톱을 베고 13 또 포로의 의복을 벗고 네 집에 살며 그 부모를 위하여 한 달 동안 애곡한 후에 네가 그에게로 들어가서 그의 남편이 되고 그는 네 아내가 될 것이요 14 그 후에 네가 그를 기뻐하지 아니하거든 그의 마음대로 가게 하고 결코 돈을 받고 팔지 말지라 네가 그를 욕보였은즉 종으로 여기지 말지니라

장자의 상속권 
15 어떤 사람이 두 아내를 두었는데 하나는 사랑을 받고 하나는 미움을 받다가 그 사랑을 받는 자와 미움을 받는 자가 둘 다 아들을 낳았다 하자 그 미움을 받는 자의 아들이 장자이면 16 자기의 소유를 그의 아들들에게 기업으로 나누는 날에 그 사랑을 받는 자의 아들을 장자로 삼아 참 장자 곧 미움을 받는 자의 아들보다 앞세우지 말고 17 반드시 그 미움을 받는 자의 아들을 장자로 인정하여 자기의 소유에서 그에게는 두 몫을 줄 것이니 그는 자기의 기력의 시작이라 장자의 권리가 그에게 있음이니라

패역한 아들에게 내리는 벌 
18 사람에게 완악하고 패역한 아들이 있어 그의 아버지의 말이나 그 어머니의 말을 순종하지 아니하고 부모가 징계하여도 순종하지 아니하거든 19 그의 부모가 그를 끌고 성문에 이르러 그 성읍 장로들에게 나아가서 20 그 성읍 장로들에게 말하기를 우리의 이 자식은 완악하고 패역하여 우리 말을 듣지 아니하고 방탕하며 술에 잠긴 자라 하면 21 그 성읍의 모든 사람들이 그를 돌로 쳐죽일지니 이같이 네가 너희 중에서 악을 제하라 그리하면 온 이스라엘이 듣고 두려워하리라

극악한 죄를 지어서 처형된 자
22 사람이 만일 죽을 죄를 범하므로 네가 그를 죽여 나무 위에 달거든 23 그 시체를 나무 위에 밤새도록 두지 말고 그날에 장사하여 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 땅을 더럽히지 말라 나무에 달린 자는 하나님께 저주를 받았음이니라

중심문단●10 When you go to war against your enemies and the LORD your God delivers them into your hands and you take captives, 11 if you notice among the captives a beautiful woman and are attracted to her, you may take her as your wife.

해석도움





포로와의 결혼에 대한 규례  
10-14절은 전쟁에서 얻은 여인과의 결혼에 대한 규례입니다. 율법은 전쟁에서 잡은 포로라고 하여 함부로 대하는 것을 엄격히 금합니다. 대신 그녀에게 과거의 생활을 청산하고 부모를 떠난 슬픔을 정리할 수 있도록 1개월 동안의 통곡할 수 있는 시간을 주라고 명령합니다(13). 이것은 또한 남편 될 자가 자신의 사랑의 신실성을 스스로 점검하게 하여, 욕정에 의해 아내를 취함으로 생길 수 있는 성적 방종을 막기 위한 의미도 있습니다. 이 같은 시간을 가진 후 그녀에게 자유인의 신분을 주고(13) 온전한 결혼을 하게 했습니다. 또한, 한 번 받아들여진 여인은 비록 이혼한다 해도 결코 자유인의 권리를 박탈할 수 없게 하고, 본인이 원한다면 고향으로 되돌아가는 것을 막지 않아 인권을 보호하도록 하고 있습니다(14).
● 나는 포로의 자유와 인권도 보호하시는 하나님의 자녀로서, 다문화가정이나 탈북자 가정의 지체들을 진심으로 존중하고 더 많은 섬김과 사랑을 흘려보내기로 결심합니까?

부자 관계에 대한 규례  
15-17절은 장자권 상속에 대한 규례를 다루고 있습니다. 많은 사람이 가정생활뿐 아니라 사회생활, 심지어 교회 생활에서도 원칙이나 정도(正道)보다는 개인적인 감정으로 일을 처리하는 경향이 있고, 이것 때문에 여러 가지 갈등과 반목이 생기고 있습니다. 그러나 율법은 이 문제에서 결코 감정대로 처리해서는 안 되고 원칙대로 처리하라고 명하고 있습니다. 장자권 상속에 관한 규례가 부모의 도리에 관한 것이라면, 불효자에 대한 규례는 자녀의 마땅한 도리를 다룬 것입니다. 고집스럽게 반역하고 부모의 권위를 무시하는 방탕한 아들에 대한 처형은 부모를 거역하는 것이 얼마나 큰 죄인지 보여줍니다. 왜냐하면, 부모의 권위는 하나님의 권위에 근거한 것이기 때문입니다. 한편, 이스라엘의 일반적인 사형 방법은 돌로 쳐 죽이는 것인데 극악한 범죄자일 경우에는 나무에 매달아 죽였습니다. 이처럼 나무에 달려 죽는 저주받은 주검은 그 당일에 내리게 되어 있는데 그 죽음 때문에 땅이 더럽혀지지 않게 하기 위함입니다. 이처럼 혐오스러운 죽음으로 돌아가신 분이 바로 예수님입니다(갈 3:13). 이 저주받은 죽음으로 인해 우리는 축복을 누리게 되었습니다.
● 나는 부모의 권위가 하나님의 권위에 근거한 것임을 알고 부모님을 진심으로 공경하고 있습니까?