2012년 09월 12일 (수)

예언된 한 선지자



신명기 18:15 - 18:22 / 새찬송가 321 장


백성을 위해 세우실 선지자
15 네 하나님 여호와께서 너희 가운데 네 형제 중에서 너를 위하여 나와 같은 선지자 하나를 일으키시리니 너희는 그의 말을 들을지니라 16 이것이 곧 네가 총회의 날에 호렙 산에서 네 하나님 여호와께 구한 것이라 곧 네가 말하기를 내가 다시는 내 하나님 여호와의 음성을 듣지 않게 하시고 다시는 이 큰 불을 보지 않게 하소서 두렵건대 내가 죽을까 하나이다 하매 17 여호와께서 내게 이르시되 그들의 말이 옳도다 18 내가 그들의 형제 중에서 너와 같은 선지자 하나를 그들을 위하여 일으키고 내 말을 그 입에 두리니 내가 그에게 명령하는 것을 그가 무리에게 다 말하리라 19 누구든지 내 이름으로 전하는 내 말을 듣지 아니하는 자는 내게 벌을 받을 것이요

거짓 선지자와 증험 없는 선지자
20 만일 어떤 선지자가 내가 전하라고 명령하지 아니한 말을 제 마음대로 내 이름으로 전하든지 다른 신들의 이름으로 말하면 그 선지자는 죽임을 당하리라 하셨느니라 21 네가 마음속으로 이르기를 그 말이 여호와께서 이르신 말씀인지 우리가 어떻게 알리요 하리라 22 만일 선지자가 있어 여호와의 이름으로 말한 일에 증험도 없고 성취함도 없으면 이는 여호와께서 말씀하신 것이 아니요 그 선지자가 제 마음대로 한 말이니 너는 그를 두려워하지 말지니라

중심문단●17 The LORD said to me: ?hat they say is good. 18 I will raise up for them a prophet like you from among their brothers; I will put my words in his mouth, and he will tell them everything I command him. 19 If anyone does not listen to my words that the prophet speaks in my name, I myself will call him to account. 20 But a prophet who presumes to speak in my name anything I have not commanded him to say, or a prophet who speaks in the name of other gods, must be put to death.?21 You may say to yourselves, ?ow can we know when a message has not been spoken by the LORD??22 If what a prophet proclaims in the name of the LORD does not take place or come true, that is a message the LORD has not spoken. That prophet has spoken presumptuously. Do not be afraid of him.

해석도움





예언된 선지자  
가증한 미신과 우상숭배를 막기 위해서는 이 같은 일을 행하는 자를 쫓아내는 것만으로는 부족합니다. 그래서 하나님은 이스라엘을 바로 가르칠 수 있는 선지자를 세우실 것에 대해 말씀하셨습니다. 여기서 한 선지자라는 단어는 집합 명사로, 모세 사후에 계속해서 일어날 모든 선지자를 가리키는 것으로 생각할 수 있습니다. 이들을 통해서 이스라엘은 하나님의 뜻을 보다 바르게 분별할 수 있었습니다(18). 하지만 이스라엘은 거짓 선지자가 나올 수 있음을 인식해야 합니다(20상). 거짓 선지자의 첫 번째 특징은 다른 신의 이름으로 말하는 자이고(20하), 두 번째는 방자히 하나님의 이름으로 말하기는 하지만 증험이나 성취가 없는 자입니다. 그러나 본문에 나오는 ‘모세와 같은 선지자 하나’는, 궁극적으로는 하나님과 사람 사이의 유일한 중보이신 그리스도를 가리키는 것입니다.
● 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는 거짓 선지자들을 분별하고 대적하는 성도와 교회가 되도록 기도합시다. 

만민 제사장  
오늘날 우리에게도 하나님의 뜻을 더욱 잘 분별하도록 도우며 말씀을 가르치는 교사와 목자들이 꼭 필요합니다. 또 우리는 그들을 배나 존경할 자로 알고 청종할 필요가 있습니다. 하지만 이들이 구약의 선지자처럼 “내 말을 그 입에 두리니 내가 그에게 명령하는 것을 그가 무리에게 다 말하리라”(18)는 직임을 받은 존재가 아님을 반드시 인식해야 합니다. 신약 성도들은 본질상 누구나 하나님 앞에 홀로 서서 말씀을 들을 수 있는 제사장입니다. 또한, 우리는 말씀의 본체 되신 예수님의 모습을 통해서 하나님의 뜻이 무엇인지 밝히 분별할 수 있게 되었으며, 예수님의 보내신 성령님도 우리 안에 계셔서 우리가 모든 진리를 깨닫도록 도와주십니다. 영적 지도자에게 지나치게 의존하는 것은 영적인 어린아이의 모습이며, 어떤 면에서 무속신앙의 영향이나 영적 자립에 대한 책임 회피의 성격이 있는 것입니다.
● 나는 말씀 사역자들을 존경하고 청종하며, 스스로 성령님께 구함으로 진리를 알아가는 영적 성장을 추구하고 있습니까?