2012년 05월 26일 (토)

하나님의 심판



로마서 2:12 - 2:29 / 새찬송가 423 장


율법 없이 범죄한 자의 양심의 증거
12 무릇 율법 없이 범죄한 자는 또한 율법 없이 망하고 무릇 율법이 있고 범죄한 자는 율법으로 말미암아 심판을 받으리라 13 하나님 앞에서는 율법을 듣는 자가 의인이 아니요 오직 율법을 행하는 자라야 의롭다 하심을 얻으리니 … 16 곧 나의 복음에 이른 바와 같이 하나님이 예수 그리스도로 말미암아 사람들의 은밀한 것을 심판하시는 그날이라

율법을 자랑하나 행치 않는 유대인
17 유대인이라 불리는 네가 율법을 의지하며 하나님을 자랑하며 18 율법의 교훈을 받아 하나님의 뜻을 알고 지극히 선한 것을 분간하며 19 맹인의 길을 인도하는 자요 어둠에 있는 자의 빛이요 20 율법에 있는 지식과 진리의 모본을 가진 자로서 어리석은 자의 교사요 어린아이의 선생이라고 스스로 믿으니 21 그러면 다른 사람을 가르치는 네가 네 자신은 가르치지 아니하느냐 도둑질하지 말라 선포하는 네가 도둑질하느냐 … 23 율법을 자랑하는 네가 율법을 범함으로 하나님을 욕되게 하느냐 24 기록된 바와 같이 하나님의 이름이 너희 때문에 이방인 중에서 모독을 받는도다

마음에 할례 받은 이면적 유대인이 참 유대인
25 네가 율법을 행하면 할례가 유익하나 만일 율법을 범하면 네 할례는 무할례가 되느니라 26 그런즉 무할례자가 율법의 규례를 지키면 그 무할례를 할례와 같이 여길 것이 아니냐 27 또한 본래 무할례자가 율법을 온전히 지키면 율법 조문과 할례를 가지고 율법을 범하는 너를 정죄하지 아니하겠느냐 28 무릇 표면적 유대인이 유대인이 아니요 표면적 육신의 할례가 할례가 아니니라 29 오직 이면적 유대인이 유대인이며 할례는 마음에 할지니 영에 있고 율법 조문에 있지 아니한 것이라 그 칭찬이 사람에게서가 아니요 다만 하나님에게서니라
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●29 No, a man is a Jew if he is one inwardly; and circumcision is circumcision of the heart, by the Spirit, not by the written code. Such a man’s praise is not from men, but from God.

해석도움





심판의 원칙  
바울은 하나님이 예수 그리스도로 말미암아 사람들의 은밀한 것을 드러내시는 그날에(16) 이루어질 심판의 원칙을 재천명합니다. 그것은 율법 없이 범죄한 자는 율법 없이 망하고 율법이 있고 범죄한 자는 율법으로 망하게 된다는 것입니다(12). 이어서 바울은 율법을 듣는 자가 아니라 율법을 행하는 자라야 의롭다 함을 얻을 수 있다고 선언합니다(13). 그러면서 율법 없는 이방인이 자신의 양심과 본성에 남아 있는 하나님의 명령을 행할 때는 율법을 행한 것이며(14-15), 할례가 없는 자라도 율법의 규례를 지키면 할례 받은 것으로 여겨질 것이라 말하고 있습니다(26-27). 이것은 유대인들이 율법을 행하지 않는다면 그들이 가지고 있는 율법과 할례가 아무 소용도 없음을 강조하는 표현입니다(25). 하지만 이 표현은 율법을 가지지 않고도 구원에 이를 수 있음을 말하는 것이 아니라, 유대인과 이방인 모두가 율법을 지키지 않았고 지킬 수도 없기 때문에 구원에 이를 수 없음을 말하는 것입니다. 그리고 이것은 예수 그리스도께서 왜 이 땅에 오셔서 만민을 위해 죽으셔야만 했는지를 설명하는 것이기도 합니다. 모든 민족과 종교는 다 율법을 범함으로 말미암아 하나님의 심판 아래 있습니다.
■ 나는 하나님의 공정한 심판과 모든 이에게 미치는 공평한 은혜의 복음을 전하고 있습니까?

유대인과 율법  
유대인들은 율법을 가진 것을 자랑했고(17), 율법을 통해 하나님의 뜻과 선한 것을 분별할 수 있다고 자부했으며(18), 맹인과 어둠에 있는 자와 어리석은 자와 어린아이의 스승이라고 자처했습니다(19-20). 하지만 그들이 율법을 가지고 다른 사람들을 가르치고 비판하기는 잘했지만, 스스로는 그 율법에 위배된 삶을 살고 있었습니다. 곧 그들은 도둑질하지 말라고 가르치면서 스스로 탐심에 의해 움직이고 있었고, 간음하지 말라고 떠들면서 음란함을 찾아다녔으며, 우상을 가증하게 여긴다고 하면서 그것의 제물을 탐했던 것입니다(21-22). 바울은 이 같은 유대인들을 향해 하나님의 이름이 도리어 그들 때문에 모독을 받고 있다고 지적합니다(23). 오늘날에도 종종 하나님의 이름은 다른 사람이 아닌 신자들을 통해 불신자들에게 모독을 받고 있습니다. 한편 유대인들의 이 같은 착각을 강화시키는 것은 그들이 받은 할례였습니다. 할례는 아브라함 때부터 시작된 언약 백성의 외적 표시인데, 유대인들이 자기들은 율법도 가졌고 할례까지 받았으니 구원은 당연한 것이라 생각했습니다. 그러나 바울은 율법을 지키지 않으면 할례가 아무 소용이 없다고 선언합니다(25). 표면적 유대인이 유대인이 아니고 표면적 할례가 할례가 아닙니다(28). 그러면서 바울은 마음의 할례를 받으라고 권면합니다. 이것은 마음을 낮추고 계속 하나님께 순종하는 삶을 사는 것을 의미합니다.
■ 나는 종교의식을 행하고 성경적 지식을 가진 것으로 말씀대로 행하지 않는 것을 대체한 채 스스로 영적 수준이 높다고 착각하고 있지 않습니까?