2012년 06월 23일 (토)

자기 의, 하나님의 의



로마서 10:1 - 10:12 / 새찬송가 23 장


지식 없는 이스라엘의 잘못된 열심 
1 형제들아 내 마음에 원하는 바와 하나님께 구하는 바는 이스라엘을 위함이니 곧 그들로 구원을 받게 함이라 2 내가 증언하노니 그들이 하나님께 열심이 있으나 올바른 지식을 따른 것이 아니니라 3 하나님의 의를 모르고 자기 의를 세우려고 힘써 하나님의 의에 복종하지 아니하였느니라 4 그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 되시니라  

가까이 있는 말씀이신 그리스도 
5 모세가 기록하되 율법으로 말미암는 의를 행하는 사람은 그 의로 살리라 하였거니와 6 믿음으로 말미암는 의는 이같이 말하되 네 마음에 누가 하늘에 올라가겠느냐 하지 말라 하니 올라가겠느냐 함은 그리스도를 모셔 내리려는 것이요 7 혹은 누가 무저갱에 내려가겠느냐 하지 말라 하니 내려가겠느냐 함은 그리스도를 죽은 자 가운데서 모셔 올리려는 것이라 8 그러면 무엇을 말하느냐 말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라 

마음으로 믿고 입으로 시인하여 이르는 차별 없는 구원 
9 네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 10 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라 11 성경에 이르되 누구든지 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라 하니 12 유대인이나 헬라인이나 차별이 없음이라 한 분이신 주께서 모든 사람의 주가 되사 그를 부르는 모든 사람에게 부요하시도다  

중심문단●9 That if you confess with your mouth, “Jesus is Lord,” and believe in your heart that God raised him from the dead, you will be saved. 10 For it is with your heart that you believe and are justified, and it is with your mouth that you confess and are saved. 11 As the Scripture says, “Anyone who trusts in him will never be put to shame.”12 For there is no difference between Jew and Gentile―the same Lord is Lord of all and richly blesses all who call on him,

해석도움





자기 의, 하나님의 의  지식 없는 열심의 위험성 
이스라엘의 구원을 위해 온 마음으로 기도하던 바울은 그들이 실족한 이유를 깨닫게 되었습니다(1). 그것은 이스라엘에게 하나님에 대한 열심은 있지만 올바른 지식이 없었다는 것입니다(2). 그리하여 이스라엘은 구원을 위해 예비하신 하나님의 의 대신 ‘자기 의’ 곧 율법을 지키는 자기 행위와 공로로 구원에 이를 수 있다고 착각했습니다(3). 이 같은 그들의 영적 무지는, 율법을 완성하고 모든 믿는 자에게 하나님의 의를 주시는 예수 그리스도를 배척하고 죽이는 결과를 초래했습니다(4). 사실 율법을 지킴으로 구원에 이를 수 있는 사람은 한 명도 없습니다. 그러므로 자기 의를 세우려는 사람은 스스로를 속일 뿐 아니라 가장 큰 죄인 교만을 저지르는 것입니다. 오늘날에도 심각한 문제들은 하나님을 아는 지식 없이 자기 의를 좇는 사람들이 저지르고 있습니다. 이런 자들을 향해 성경은 탄식하고 있습니다. “내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사장이 되지 못하게 할 것이요 …”(호 4:6). 
■ 나는 지식 없는 열심으로 하나님의 뜻을 거스르고 있지 않은지 돌아봅시다. 

믿음으로 말미암는 의
바울은 자기 의와 하나님의 의의 차이를 설명하고 있습니다. 자기 의는 모세가 말한 것처럼 율법을 완전히 행함으로 얻게 됩니다(5). 그리하여 율법의 명령이라면 하늘 높은 곳에도 올라가야 하고, 무저갱 깊은 곳에도 내려가야 하는 것입니다. 하지만 이것은 불가능한 일입니다. 그러나 그리스도를 믿음으로 이르는 하나님의 의는 이와 같지 않습니다. 그리스도께서 이미 우리의 죗값을 지불하기 위해 우리 대신 무저갱 깊은 곳까지 내려가셨으며, 우리의 승리를 위해 부활하신 후에 하나님 보좌 우편까지 올라가신 분이기 때문입니다(6-7). 그러므로 하나님의 말씀 되신 예수님이 나와 가까워 내 입과 마음에 있기만 하면 의에 이르게 됩니다(8). 그리고 주의 말씀을 입과 마음에 두고 시인하는 자마다 매일의 삶에서 구원을 체험하게 됩니다(9-10). 율법으로 말미암는 의를 구하는 자는 부끄러움을 당하게 되지만, 믿음으로 말미암는 의를 구하는 자는 유대인이나 이방인이 차별 없이 모두 풍성한 구원에 이르게 됩니다(11-12). 
■ 오늘도 나의 입과 마음에는 주님의 말씀이 있습니까?