요한복음 13:14 - 13:17 
2012년 01월 22일 (일)

섬김에 뛰어들라



요한복음 13:14 - 13:17 / 새찬송가  장


Message QT

14 내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻었으니 너희도 서로 발을 씻어주는 것이 옳으니라
15 내가 너희에게 행한 것같이 너희도 행하게 하려 하여 본을 보였노라
16 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 종이 주인보다 크지 못하고 보냄을 받은 자가 보낸 자보다 크지 못하나니
17 너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라

해석도움





윌로우크릭교회 목사인 빌 하이벨스는 부유한 가정에서 자랐습니다. 법적 허용 연령이 되기도 전에 개인 보트, 비행기, 경주용 자동차를 가지고 있었고, 남미와 유럽, 아프리카 등을 휩쓸고 다니며 여행했습니다. 그리고 그는 그것이 인생인 줄 알았습니다. 이처럼 즐겁게 흥분을 쫓아다니던 스무 살의 팔팔한 청년은 길버트 빌레지키안(Gilbert Bilezikian) 교수의 메시지를 듣고 너무나 큰 충격에 빠지게 됩니다.
“진정한 만족감은 자기를 위해 사는 삶을 통해서는 결코 얻어지지 않습니다. 자기를 위해 사는 삶은 여러분이 추구하는 인생의 행복을 가져다주지 못하고, 오히려 그것은 공허감과 자기 파괴로 이어지게 될 뿐입니다. 그리고 그 과정에서 여러분은 자신뿐 아니라 남도 파괴시킬 겁니다.”
그러면서 그 교수는 참된 만족의 길로 예수님의 삶의 방식을 제시했습니다.
“진정으로 사는 길을 원하십니까? 그렇다면 팔에 수건을 두르고 섬길 준비를 하십시오!”
빌 하이벨스는 어떻게 그런 삶이 가능한지 이해가 안 된다고 항의했습니다. 그러자 교수는 이렇게 대답했습니다.
“향후 6개월 동안 예수님의 본을 무조건 따라보세요. 봉사할 수 있는 모든 기회를 놓치지 말고 해보세요. 남보다 앞서 문을 열어주고, 차를 탈 때면 친구에게 좋은 자리를 양보하세요. 자기 할 일이 아니라도 쓰레기 버리는 일을 해보세요. 눈을 크게 뜨고 언제든 봉사할 거리를 찾으세요. 그리고 일주일 간격으로 자기 스스로에게 물어보세요. 이게 남는 장사인지 손해 보는 장사인지, 이전보다 내 생활이 더 충만해졌는지 공허해졌는지를 말입니다.”

이 메시지에 감동을 받은 빌 하이벨스는 몇 명 안 되는 친구들과 청소년부 아이들과 함께 6개월 동안 과감히 실험에 임했습니다. 그런데 봉사할수록 삶이 축제 같고, 힘이 느껴지고, 관계가 더 깊고 견고해졌으며, 몇 명 되지 않던 고등부가 수백 명으로 늘어났습니다. 그들은 신학을 공부한 것도 아니고 인생에 많은 경험이 있는 것도 아니었습니다. 다만 극단적으로 예수님을 따라 섬기는 종으로서의 삶을 사는 것이 충만한 인생을 사는 확실한 길이라는 교수님의 말을 실천한 것밖에 없었습니다. 그리고 3년 뒤 그들의 청소년 사역은 수천 명 규모로 확장되었습니다.
하나님은 천상에 느긋하게 앉아 찬양만 듣고 계신 분이 아닙니다. 그분은 추리닝을 입고 졸지도 주무시지도 않으면서 전 세계에서 일하고 계시며, 그분의 사람들에게 이 땅과 영혼들을 회복할 수 있도록 은혜와 능력을 부어주는 일을 하고 계십니다. 또한 하나님은 우리도 소매를 걷어붙이고 우리의 재능과 물질, 시간을 들여 그분의 일에 동참하라고 부르십니다. 그분의 미션이 바로 우리의 미션이 되길 고대하시는 것입니다.