2012년 09월 09일 (일)

붙좇아 어려운 것을 구하라



열왕기하 2:6 - 2:14 / 새찬송가  장


6 엘리야가 또 엘리사에게 이르되 청하건대 너는 여기 머물라 여호와께서 나를 요단으로 보내시느니라 하니 그가 이르되 여호와께서 살아 계심과 당신의 영혼이 살아 있음을 두고 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하겠나이다 하는지라 이에 두 사람이 가니라 7 선지자의 제자 오십 명이 가서 멀리 서서 바라보매 그 두 사람이 요단 가에 서 있더니 8 엘리야가 겉옷을 가지고 말아 물을 치매 물이 이리 저리 갈라지고 두 사람이 마른 땅 위로 건너더라 9 건너매 엘리야가 엘리사에게 이르되 나를 네게서 데려감을 당하기 전에 내가 네게 어떻게 할지를 구하라 엘리사가 이르되 당신의 성령이 하시는 역사가 갑절이나 내게 있게 하소서 하는지라 10 이르되 네가 어려운 일을 구하는도다 그러나 나를 네게서 데려가시는 것을 네가 보면 그 일이 네게 이루어지려니와 그렇지 아니하면 이루어지지 아니하리라 하고 11 두 사람이 길을 가며 말하더니 불수레와 불말들이 두 사람을 갈라놓고 엘리야가 회오리 바람으로 하늘로 올라가더라 12 엘리사가 보고 소리 지르되 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거와 그 마병이여 하더니 다시 보이지 아니하는지라 이에 엘리사가 자기의 옷을 잡아 둘로 찢고 13 엘리야의 몸에서 떨어진 겉옷을 주워 가지고 돌아와 요단 언덕에 서서 14 엘리야의 몸에서 떨어진 그의 겉옷을 가지고 물을 치며 이르되 엘리야의 하나님 여호와는 어디 계시니이까 하고 그도 물을 치매 물이 이리 저리 갈라지고 엘리사가 건너니라

해석도움





승천을 앞둔 엘리야는 마지막으로 선지학교가 있는 길갈, 벧엘, 여리고 등을 돌아보길 원했습니다. 하지만 그의 후계자 엘리사에게는 지금 있는 자리에서 그대로 머물라고 세 번씩이나 말하고 있습니다. 이것은 한편으로 자기 승천의 영광을 나타내지 않으려는 겸손 때문이며, 다른 한편으로는 후계자에게 인간지도자를 너무 의존하지 말라는 경계를 주기 위함이었을 것입니다. 그리고 동시에 이것은 엘리사에게는 하나님을 향한 자기의 열망을 점검하는 시험이기도 했습니다. 이 시험 앞에서 스스로 괜찮다고 생각하는 사람은 모두가 물러서게 됩니다. 하지만 우리는 결코 괜찮지 않습니다. 
우리의 치명적인 문제는 돈과 쾌락과 권력 등 세상적인 것을 추구함에 있어서는 열망을 멈출 줄 모르지만 하나님에 대해서는 너무도 쉽게 만족해버린다는 점입니다. 끝까지 붙좇을 열정이 없다는 건 그것 없이도 살아갈 수 있다는 영적인 비만이요, 무슨 일이라도 할 수 있다는 영적인 자만입니다. 하지만 엘리사는 자신의 가난함을 알고 계속 엘리야를 붙좇았으며, 결국 죽음을 상징하는 요단강을 건널 때까지 그를 떠나지 않았습니다. 진짜 총명은 오르바처럼 적당한 순간에 물러서는 것이 아니라, 룻처럼 진리에 목숨을 거는 것입니다(룻 1:16-17). 
한편 엘리사의 간절함이 증명되자 엘리야는 “내가 네게 어떻게 할지를 구하라”고 말했습니다(9상). 그러자 엘리사는 즉시 “당신의 성령이 하시는 역사가 갑절이나 내게 있게 하소서”라고 구했습니다(9하). 그가 목숨을 걸고 구했던 소원은 재산이나 명예가 아니라 스승이 남긴 사역을 감당할 수 있는 갑절의 성령 충만이었던 것입니다. 그런데 이 같은 청원에 대해 엘리야는 그것이 자기에게 어려운 일이라고 말합니다. 곧 엘리사가 구했던 것은 인간이 줄 수 있는 것이 아니라, 오직 하나님만이 주실 수 있는 것이었습니다. 예수님 앞에 나온 사람은 엘리사처럼 하나님 외에는 주실 수 없는 어려운 것을 구해야 합니다. 이것이 예수님의 존귀하신 이름에 걸맞은 기도이며, 이것을 구할 때에만 갈수록 더 충만해지는 기쁨이 생기게 됩니다. 
하나님은 이처럼 어려운 것을 구하는 엘리사에게 그의 소원대로 허락해주셨습니다. 그리하여 엘리야가 겉옷으로 요단강을 가름같이 엘리사도 요단강을 갈랐으며(14), 엘리야가 이스라엘의 병거와 마병이라고 불렸던 것처럼(12) 자신도 이스라엘의 병거와 마병이라고 불리게 되었습니다(왕하 13:14). 
예수님은 오늘도 당신 앞에 나와 어려운 것을 구하는 모든 성도들에게 명백한 보증을 주고 계십니다. “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이요 또한 이보다 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이니라”(요 14:12).