신명기 31:14 - 31:30 
2012년 10월 17일 (수)

하나님의 자비하심



신명기 31:14 - 31:30 / 새찬송가 301 장


회막에서의 계시
14 여호와께서 모세에게 이르시되 네가 죽을 기한이 가까웠으니 여호수아를 불러서 함께 회막으로 나아오라 내가 그에게 명령을 내리리라 모세와 여호수아가 나아가서 회막에 서니 15 여호와께서 구름 기둥 가운데에서 장막에 나타나시고 구름 기둥은 장막 문 위에 머물러 있더라 16 또 여호와께서 모세에게 이르시되 너는 네 조상과 함께 누우려니와 이 백성은 그 땅으로 들어가 음란히 그 땅의 이방 신들을 따르며 일어날 것이요 나를 버리고 내가 그들과 맺은 언약을 어길 것이라 17 내가 그들에게 진노하여 그들을 버리며 내 얼굴을 숨겨 그들에게 보이지 않게 할 것인즉 그들이 삼킴을 당하여 허다한 재앙과 환난이 그들에게 임할 그 때에 그들이 말하기를 이 재앙이 우리에게 내림은 우리 하나님이 우리 가운데에 계시지 않은 까닭이 아니냐 할 것이라 18 또 그들이 돌이켜 다른 신들을 따르는 모든 악행으로 말미암아 내가 그 때에 반드시 내 얼굴을 숨기리라

증거가 되는 노래
19 그러므로 이제 너희는 이 노래를 써서 이스라엘 자손들에게 가르쳐 그들의 입으로 부르게 하여 이 노래로 나를 위하여 이스라엘 자손들에게 증거가 되게 하라 20 내가 그들의 조상들에게 맹세한 바 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 그들을 인도하여 들인 후에 그들이 먹어 배부르고 살찌면 돌이켜 다른 신들을 섬기며 나를 멸시하여 내 언약을 어기리니 21 그들이 수많은 재앙과 환난을 당할 때에 그들의 자손이 부르기를 잊지 아니한 이 노래가 그들 앞에 증인처럼 되리라 나는 내가 맹세한 땅으로 그들을 인도하여 들이기 전 오늘 나는 그들이 생각하는 바를 아노라 22 그러므로 모세가 그 날 이 노래를 써서 이스라엘 자손들에게 가르쳤더라

죽음을 준비하며 말씀을 전하는 모세
23 여호와께서 또 눈의 아들 여호수아에게 명령하여 이르시되 너는 이스라엘 자손들을 인도하여 내가 그들에게 맹세한 땅으로 들어가게 하리니 강하고 담대하라 내가 너와 함께 하리라 하시니라 24 모세가 이 율법의 말씀을 다 책에 써서 마친 후에 25 모세가 여호와의 언약궤를 메는 레위 사람에게 명령하여 이르되 26 이 율법책을 가져다가 너희 하나님 여호와의 언약궤 곁에 두어 너희에게 증거가 되게 하라 27 내가 너희의 반역함과 목이 곧은 것을 아나니 오늘 내가 살아서 너희와 함께 있어도 너희가 여호와를 거역하였거든 하물며 내가 죽은 후의 일이랴 28 너희 지파 모든 장로와 관리들을 내 앞에 모으라 내가 이 말씀을 그들의 귀에 들려주고 그들에게 하늘과 땅을 증거로 삼으리라 29 내가 알거니와 내가 죽은 후에 너희가 스스로 부패하여 내가 너희에게 명령한 길을 떠나 여호와의 목전에 악을 행하여 너희의 손으로 하는 일로 그를 격노하게 하므로 너희가 후일에 재앙을 당하리라 하니라 30 그리고 모세가 이스라엘 총회에 이 노래의 말씀을 끝까지 읽어 들리니라

중심문단●30 And Moses recited the words of this song from beginning to end in the hearing of the whole assembly of Israel:

해석도움





회막에서의 계시  
하나님은 모세에게 여호수아와 함께 회막으로 나오라고 명하셨습니다. 그곳에서 하나님은 당신의 영광의 임재로써 여호수아에게 지도자의 권위를 부여해주셨습니다. 또한, 하나님은 모세에게 이스라엘 백성이 하나님을 버리고 음란하게 이방 신을 섬길 암울한 미래에 대해서도 알려주셨습니다. 사실 이 같은 미래의 타락은 이미 그들의 상상 속에 들어 있는 것이었습니다(21하). 그들이 가나안 땅에서 기대하는 것은 배부르고 살찌는 복이지, 하나님을 온전히 사랑하는 복이 아니었기 때문에 그 같은 목적이 성취되면 얼마든지 하나님을 버릴 수 있었던 것입니다. 하나님은 이처럼 배도한 이스라엘이 하나님을 떠난 것이 재앙의 원인임을 깨닫도록 하기 위해(17) 당신의 얼굴을 숨기실 것입니다(18). 하나님은 또 이때를 위해 모세에게 노래를 써서 이스라엘 자손에게 가르치라고 명합니다. 이것은 훗날 이스라엘이 하나님을 멸시하고 재앙을 당하게 될 때 그들의 입에 붙어 있는 노래가 그들을 책망하는 증인이 되게 하기 위함입니다(21). 그러나 하나님은 이 같은 암울한 예고와는 별도로 여호수아에게 가나안 정복에 대한 확신을 심어주심으로 격려하고 있습니다(23). 절망을 직시하면서도 그 절망을 이길 수 있는 하나님의 신실함을 더 크게 바라보는 것 그것이 바로 신앙입니다.
● 나는 하나님을 온전히 사랑하는 복을 사모하며 인간의 절망을 능히 이기시는 하나님의 신실하심을 바라보는 신앙인이 되길 소망합니까? 

모세의 준비  
모세는 장차 일어날 이스라엘의 배도를 경고하기 위해 두 가지 일을 하고 있습니다. 먼저는 율법책을 기록하여 언약궤 곁에 보관케 한 것입니다(24-26). 이 책은 훗날 바빌론에 의한 멸망이 임박했던 요시아 시대에 발견되어 백성의 죄를 고발하는 증인이 됩니다(26). 장로와 관리들을 모아서 이 율법에 순종할 것을 권면하는 모세의 음성에는 안타까움과 간절함이 절절히 묻어나고 있습니다(27-29). 다른 하나는 이스라엘의 타락에 대한 예언을 노래로 써서 가르치게 한 일입니다(30). 이 노래는 이스라엘 백성에게 불행의 의미와 하나님의 공의에 대해 상기시켜주고, 그들의 배신의 원인과 다시 한 번 하나님의 자비를 얻는 방법을 보여주는 것입니다. 하나님은 택한 백성이 실족한다 해도 그들을 회복시킬 수 있는 구제책까지 예비하는 분이십니다. 모세는 이스라엘의 타락을 확신하면서도 끝까지 절망하지 않고 자기가 해야 할 일에 최선을 다하고 있는 것입니다.
● 나는 아무리 암울하고 절망적인 상황 속에서도 하나님의 회복 약속을 붙들고 주님이 맡기신 작은 일에 끝까지 충성할 것을 다짐합니까?