나훔 3:12 - 3:19 
2012년 10월 31일 (수)

스스로 많게 할지어다



나훔 3:12 - 3:19 / 새찬송가 380 장


전쟁의 날에 연약해질 앗수르
12 네 모든 산성은 무화과나무의 처음 익은 열매가 흔들기만 하면 먹는 자의 입에 떨어짐과 같으리라13 네 가운데 장정들은 여인 같고 네 땅의 성문들은 네 원수 앞에 넓게 열리고 빗장들은 불에 타도다
12 All your fortresses are like fig trees with their first ripe fruit; when they are shaken, the figs fall into the mouth of the eater. 13 Look at your troops-they are all women! The gates of your land are wide open to your enemies; fire has consumed their bars.

무의미한 자구책 
14 너는 물을 길어 에워싸일 것을 대비하며 너의 산성들을 견고하게 하며 진흙에 들어가서 흙을 밟아 벽돌 가마를 수리하라 15 거기서 불이 너를 삼키며 칼이 너를 베기를 느치가 먹는 것 같이 하리라 네가 느치 같이 스스로 많게 할지어다 네가 메뚜기 같이 스스로 많게 할지어다 16 네가 네 상인을 하늘의 별보다 많게 하였으나 느치가 날개를 펴서 날아감과 같고 17 네 방백은 메뚜기 같고 너의 장수들은 큰 메뚜기 떼가 추운 날에는 울타리에 깃들였다가 해가 뜨면 날아감과 같으니 그 있는 곳을 알 수 없도다
14 Draw water for the siege, strengthen your defenses! Work the clay, tread the mortar, repair the brickwork! 15 There the fire will devour you; the sword will cut you down and, like grasshoppers, consume you. Multiply like grasshoppers, multiply like locusts! 16 You have increased the number of your merchants till they are more than the stars of the sky, but like locusts they strip the land and then fly away. 17 Your guards are like locusts, your officials like swarms of locusts that settle in the walls on a cold day-but when the sun appears they fly away, and no one knows where.

앗수르의 행패에 대한 보응 
18 앗수르 왕이여 네 목자가 자고 네 귀족은 누워 쉬며 네 백성은 산들에 흩어지나 그들을 모을 사람이 없도다 19 네 상처는 고칠 수 없고 네 부상은 중하도다 네 소식을 듣는 자가 다 너를 보고 손뼉을 치나니 이는 그들이 항상 네게 행패를 당하였음이 아니더냐 하시니라
18 O king of Assyria, your shepherds slumber; your nobles lie down to rest. Your people are scattered on the mountains with no one to gather them. 19 Nothing can heal your wound; your injury is fatal. Everyone who hears the news about you claps his hands at your fall, for who has not felt your endless cruelty?

해석도움





헛된 번영과 자구책  
하나님은 수도 니느웨뿐 아니라 앗수르의 모든 산성이 마치 무화과의 처음 익은 열매가 흔들기만 하면 떨어지는 것처럼 멸망할 것이라고 예고하십니다(12). 또 멸망의 그날이 되면 앗수르의 모든 용사는 여인처럼 약해지고, 성문들은 맥없이 넓게 열리게 될 것이라고 예고하십니다(13). 하나님은 니느웨를 향해 그날을 대비할 수 있도록 비상 식수를 준비하고, 산성을 견고케 하고 벽돌 가마를 수리해보라고 말씀하십니다(14). 이것은 조롱하는 말입니다. 아무리 방비를 해둔다 해도 성은 불타고, 사람들은 칼에 죽되 메뚜기 떼가 식물을 먹고 지나감같이 될 것이기 때문입니다(15상). 하나님은 다시 한 번 앗수르를 향해 자신을 느치와 메뚜기 떼처럼 스스로 많게 해보라고 조롱하십니다(15하). 앗수르가 상인들을 하늘의 별보다 많게 하여 억만금을 국고에 쌓아둔다 해도 그날이 되면 메뚜기 떼처럼 한순간에 날아가버릴 것이기 때문입니다(16). 또한 앗수르에게서 녹을 받는 관리들과 장군들이 아무리 많다 해도 그날이 되면 겨울날 담장에 총총히 붙어 있다가도 해만 뜨면 날아가버리는 메뚜기 떼처럼 흔적도 없어질 것이기 때문입니다(17). 자기 노력으로 방비하고 돈과 사람을 아무리 모아둔다 해도 하나님의 심판 앞에서는 무의미한 것입니다.
● 나는 하나님을 무시한 번영과 자구책이 철저히 헛될 뿐임을 인식하고 있습니까? 

잔인한 행패  
하나님은 어리석은 앗수르의 왕을 향해 조롱하십니다. 왜냐하면 그들의 목자들은 영영히 잠들었고, 그들의 귀족들은 시체가 되어 누워 있으며, 백성은 산으로 들로 흩어져 다시는 모을 수 없게 되었기 때문입니다(18). 실제 앗수르 제국은 나훔의 이 경고를 끝으로 치명적인 상처를 입고 완전히 멸망하게 됩니다(19상). 그런데 이 같은 앗수르 제국의 멸망을 듣는 사람들은 모두가 손뼉을 치게 될 것입니다(잠 11:10). 왜냐하면 앗수르로부터 잔인한 학대를 받지 않은 민족이 없었기 때문입니다(19하). “의인이 형통하면 성읍이 즐거워하고 악인이 패망하면 기뻐 외치느니라”(잠 11:10). 실제 역사상 앗수르는 가장 잔인한 방법으로 피지배민들을 다스린 것으로 악명이 높습니다. 하나님은 잔인함에 대해 반드시 기억하시고 그들의 행위에 걸맞게 심판하시는 분입니다. 그날에 의인들은 이렇게 고백하게 될 것입니다. “의인이 악인의 보복당함을 보고 기뻐함이여 그의 발을 악인의 피에 씻으리로다 그때에 사람의 말이 진실로 의인에게 갚음이 있고 진실로 땅에서 심판하시는 하나님이 계시다 하리로다”(시 58:10-11).
● 나에게는 다른 사람들이 나의 패망을 기뻐하게 만드는 행패가 없습니까?