2012년 11월 11일 (일)

미련한 전도



고린도전서 1:18 - 1:24 / 새찬송가  장


18 십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라 19 기록된 바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 20 지혜 있는 자가 어디 있느냐 선비가 어디 있느냐 이 세대에 변론가가 어디 있느냐 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련하게 하신 것이 아니냐 21 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 22 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 23 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 24 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라

해석도움





전도는 ‘전 십자가의 도’의 줄임말입니다. 그런데 하나님은 분명히 이 전도를 미련한 것이라고 말씀하고 있습니다. 십자가의 도란 모두 힘과 돈과 쾌락을 추구하는 세상에서 아무도 듣고 싶지 않은 섬김과 나눔과 거룩을 전하는 것이기 때문입니다. 게다가 십자가의 도를 전하는 전도자 역시 세상의 뛰어난 세일즈맨처럼 자기가 얼마나 괜찮은지를 자랑하는 세상의 세일즈맨과는 달리 자기가 얼마나 약하고 천하고 없는 자인지만을 드러내야 하기 때문입니다. 그런데 오늘날 교회는 아래의 내용과 같이 전도의 내용을 매력적인 것으로, 전도자를 세련된 사람으로 포장하고 있습니다.  

“지금 저는 실로 그 어떤 보험도 이것과 비교해서 절반도 따라올 수 없는 놀라운 보험을 소개하겠습니다. 이것은 믿음보험입니다. 우선 이 보험은 가입만 하시면 더 이상 아무런 부담을 드리지 않는다는 것이 가장 큰 자랑이라고 할 수 있습니다. 여러분의 책임은 보험약관에 예수님을 믿겠다는 서명을 하는 순간 단번에 다 이루어지는 것입니다. 그것만 있으면 결코 보험이 해약되지 않습니다. 이제 이 보험의 탁월한 혜택에 대해 설명해 드리겠습니다. 우선 죄 자동삭제 기능입니다. 이 보험에 들게 되면 아무리 죄를 지어도 그 자리에서 바로 예수님이 보혈로 죄가 자동으로 없어지게 됩니다. 그러므로 죄책감이나 두려움 등에 대한 염려는 전혀 할 필요가 없다는 것입니다. 또 이 보험은 가입자가 그 효력을 의심 없이 믿을 때는 다양한 보너스 상품을 주게 됩니다. 건강이 필요하면 건강을, 물질이 필요하면 물질을, 그뿐 아니라 대학합격이나 직장에서의 승진, 사회적인 명성 등 여러분이 원하는 모든 것을 풍성하게 제공해 줍니다. 게다가 이것은 가장 든든한 사후 보장보험 역할마저 해줍니다. 당신이 죽게 되어 다시 눈을 뜨게 되면 바로 그곳이 천국일 것입니다. 여러분들이 이 보험에 들어야 하는 이유를 추가해서 한 가지만 더 말씀드린다면 귀하의 교양과 품격을 생각해서입니다. 이 보험은 교양인의 필수품이라고 할 수 있습니다. 이미 사회의 많은 저명인사를 비롯하여 세련된 사람들이 이 보험에 들었고 이 보험의 효력을 누리고 있습니다. 이 보험에 가입하는 것은 시대의 흐름에 상당히 잘 맞는 일이며 성공과 영광을 얻는 가장 손쉬운 지름길입니다.”

이 놀라운 세일즈 앞에 많은 사람들이 줄지어 주께로 돌아오고 있습니다. 하지만 이것은 세상 가운데 하나님나라를 확장하는 것이 아니라, 교회에 또 다른 형태로 힘과 돈과 쾌락을 추구하는 사탄의 나라를 확장하는 것에 지나지 않습니다. 복음은 미련해야 합니다.