2012년 12월 14일 (금)

바벨론 심판으로 인한 탄식



요한계시록 1:9 - 18:24 / 새찬송가 413 장


바벨론의 멸망을 본 땅의 왕들의 탄식
9 그와 함께 음행하고 사치하던 땅의 왕들이 그가 불타는 연기를 보고 위하여 울고 가슴을 치며 10 그의 고통을 무서워하여 멀리 서서 이르되 화 있도다 화 있도다 큰 성, 견고한 성 바벨론이여 한 시간에 네 심판이 이르렀다 하리로다

땅의 상인들과 바다의 선원의 탄식과 그 이유 
11 땅의 상인들이 그를 위하여 울고 애통하는 것은 다시 그들의 상품을 사는 자가 없음이라 12 그 상품은 금과 은과 보석과 진주와 세마포와 자주 옷감과 비단과 붉은 옷감이요 각종 향목과 각종 상아 그릇이요 값진 나무와 구리와 철과 대리석으로 만든 각종 그릇이요 13 계피와 향료와 향과 향유와 유향과 포도주와 감람유와 고운 밀가루와 밀이요 소와 양과 말과 수레와 종들과 사람의 영혼들이라 14 바벨론아 네 영혼이 탐하던 과일이 네게서 떠났으며 맛있는 것들과 빛난 것들이 다 없어졌으니 사람들이 결코 이것들을 다시 보지 못하리로다 15 바벨론으로 말미암아 치부한 이 상품의 상인들이 그의 고통을 무서워하여 멀리 서서 울고 애통하여 16 이르되 화 있도다 화 있도다 큰 성이여 세마포 옷과 자주 옷과 붉은 옷을 입고 금과 보석과 진주로 꾸민 것인데 17 그러한 부가 한 시간에 망하였도다 모든 선장과 각처를 다니는 선객들과 선원들과 바다에서 일하는 자들이 멀리 서서 18 그가 불타는 연기를 보고 외쳐 이르되 이 큰 성과 같은 성이 어디 있느냐 하며 19 티끌을 자기 머리에 뿌리고 울며 애통하여 외쳐 이르되 화 있도다 화 있도다 이 큰 성이여 바다에서 배 부리는 모든 자들이 너의 보배로운 상품으로 치부하였더니 한 시간에 망하였도다

바벨론의 심판을 즐거워하는 성도들
20 하늘과 성도들과 사도들과 선지자들아, 그로 말미암아 즐거워하라 하나님이 너희를 위하여 그에게 심판을 행하셨음이라 하더라

바벨론의 멸망선언과 멸망의 이유
21 이에 한 힘 센 천사가 큰 맷돌 같은 돌을 들어 바다에 던져 이르되 큰 성 바벨론이 이같이 비참하게 던져져 결코 다시 보이지 아니하리로다 22 또 거문고 타는 자와 풍류하는 자와 퉁소 부는 자와 나팔 부는 자들의 소리가 결코 다시 네 안에서 들리지 아니하고 어떠한 세공업자든지 결코 다시 네 안에서 보이지 아니하고 또 맷돌 소리가 결코 다시 네 안에서 들리지 아니하고 23 등불 빛이 결코 다시 네 안에서 비치지 아니하고 신랑과 신부의 음성이 결코 다시 네 안에서 들리지 아니하리로다 너의 상인들은 땅의 왕족들이라 네 복술로 말미암아 만국이 미혹되었도다 24 선지자들과 성도들과 및 땅 위에서 죽임을 당한 모든 자의 피가 그 성 중에서 발견되었느니라 하더라

중심문단●20 Rejoice over her, O heaven! Rejoice, saints and apostles and prophets! God has judged her for the way she treated you.'

해석도움





계속 되는 통곡
바벨론의 멸망 앞에서 제일 먼저 땅의 왕들이 통곡합니다(9). 이들은 권력 추구를 목적으로 삼던 자들인데 그들이 누리던 권세가 바벨론의 멸망과 함께 일시에 사라지자 그 허탈감을 이기지 못하고 통곡하는 것입니다(10). 두 번째로 통곡하는 부류는 상인들입니다(11). 이들은 물질을 인생의 목적으로 삼고 살던 사람들을 말합니다. 이들도 바벨론으로 말미암아 그들이 누리고 있던 부가 일시에 날아가 버림으로 통곡합니다. 세 번째 통곡하는 부류는 배를 통해 사치품을 나르던 뱃사람들입니다. ‘사치’라는 단어에는 ‘쾌락’이란 뜻이 들어 있는바 이들은 쾌락을 좇고 파는 자들이라고 할 수 있는데, 이들 역시 자기 머리에 티끌을 뿌리며 더 이상 이것을 소비할 대상이 없음을 통곡하고 있습니다(17-19). 이처럼 음녀 바벨론과 짝하여 힘과 돈과 쾌락을 추구하던 자들은 모두 바벨론과 함께 통곡하며 멸망하게 될 것입니다. 그러나 그리스도의 신부로서 섬김과 나눔과 거룩을 추구하던 하늘과 성도들과 사도들과 선지자들은 바벨론의 멸망으로 인해 즐거워하게 될 것입니다(20상). 그 심판은 그들의 신원의 기도가 응답된 것이기 때문입니다(20하). 한편 12-13절에는 음녀 바벨론이 구매하던 물품의 목록이 나옵니다. 여기에는 마치 고급 백화점에서 다루는 품목들처럼 각기 각종의 보석, 고급옷감, 고가의 가재도구, 향신료, 기호식품, 육류, 이동수단이 망라되어 있고, 심지어 사람의 영혼까지 사고팔 정도로 모든 것을 소유하려 했습니다. 하지만 이 같은 행위들은 자기를 위하는 것이 아니라 도리어 자기 영혼마저 죽이는 헛된 일일 뿐입니다.

바벨론의 멸망 이유
요한은 한 힘센 천사가 큰 맷돌을 바다에 던지면서 “큰 성 바벨론이 이같이 비참하게 던져져 결코 다시 보이지 아니하리로다”라고 선포하는 것을 듣게 됩니다(21). 이것은 예레미야에게 주신 예언의 성취입니다(렘 51:63-64). 이어서 천사는 바벨론 안에 쾌락을 즐기는 악기 소리가 두 번 다시 들리지 않고, 사치품을 만드는 세공업자가 결코 다시 보이지 않고, 등불 빛도 더 이상 비치지 않을 것이라고 선언합니다. 그뿐만 아니라 식량이 고갈되어 맷돌 가는 소리도, 결혼식이 사라져 신랑 신부의 음성도 결코 다시 들리지 않을 것이라고 선언합니다(22-23상). 이것은 바벨론의 모든 영역이 완전히 붕괴되어 사라질 것을 의미합니다. 천사는 음녀 바벨론이 멸망한 이유를 알려줍니다. 그것은 바벨론이 상업주의로 땅의 지배자가 되었고, 미신과 마술로 만국 백성을 미혹하였기 때문이며(23하), 성도를 핍박하고 약자에게 폭력을 행사하였기 때문입니다(24). 자기를 위해 바벨탑처럼 쌓아 올린 것은 모두 사라져 버립니다. 영원히 남는 것은 오직 하나님의 뜻을 행하는 것뿐입니다.