2012년 12월 05일 (수)

모든 백성에게 전할 영원한 복음



요한계시록 14:1 - 14:11 / 새찬송가 359 장


십사만 사천이 시온에서 부르는 새 노래  
1 또 내가 보니 보라 어린 양이 시온 산에 섰고 그와 함께 십사만 사천이 서 있는데 그들의 이마에는 어린 양의 이름과 그 아버지의 이름을 쓴 것이 있더라 2 내가 하늘에서 나는 소리를 들으니 많은 물 소리와도 같고 큰 우렛소리와도 같은데 내가 들은 소리는 거문고 타는 자들이 그 거문고를 타는 것 같더라 3 그들이 보좌 앞과 네 생물과 장로들 앞에서 새 노래를 부르니 땅에서 속량함을 받은 십사만 사천 밖에는 능히 이 노래를 배울 자가 없더라

십사만 사천명의 특징 
4 이 사람들은 여자와 더불어 더럽히지 아니하고 순결한 자라 어린 양이 어디로 인도하든지 따라가는 자며 사람 가운데에서 속량함을 받아 처음 익은 열매로 하나님과 어린 양에게 속한 자들이니 5 그 입에 거짓말이 없고 흠이 없는 자들이더라

모든 백성에게 전파된 영원한 복음
6 또 보니 다른 천사가 공중에 날아가는데 땅에 거주하는 자들 곧 모든 민족과 종족과 방언과 백성에게 전할 영원한 복음을 가졌더라 7 그가 큰 음성으로 이르되 하나님을 두려워하며 그에게 영광을 돌리라 이는 그의 심판의 시간이 이르렀음이니 하늘과 땅과 바다와 물들의 근원을 만드신 이를 경배하라 하더라

큰 성 바벨론에 대한 멸망의 선언 
8 또 다른 천사 곧 둘째가 그 뒤를 따라 말하되 무너졌도다 무너졌도다 큰 성 바벨론이여 모든 나라에게 그의 음행으로 말미암아 진노의 포도주를 먹이던 자로다 하더라 

짐승을 경배하는 자에게 임할 심판의 선언 
9 또 다른 천사 곧 셋째가 그 뒤를 따라 큰 음성으로 이르되 만일 누구든지 짐승과 그의 우상에게 경배하고 이마에나 손에 표를 받으면 10 그도 하나님의 진노의 포도주를 마시리니 그 진노의 잔에 섞인 것이 없이 부은 포도주라 거룩한 천사들 앞과 어린 양 앞에서 불과 유황으로 고난을 받으리니 11 그 고난의 연기가 세세토록 올라가리로다 짐승과 그의 우상에게 경배하고 그의 이름 표를 받는 자는 누구든지 밤낮 쉼을 얻지 못하리라 하더라


중심문단●6 Then I saw another angel flying in midair, and he had the eternal gospel to proclaim to those who live on the earth-to every nation, tribe, language and people. 7 He said in a loud voice, 'Fear God and give him glory, because the hour of his judgment has come. Worship him who made the heavens, the earth, the sea and the springs of water.'

해석도움





십사만 사천의 새 노래  
요한은 짐승의 표를 받은 사람들에게서 눈을 돌려 시온 산에서 어린 양과 아버지의 이름을 받은 십사만 사천을 보고 있습니다(1). 시온 산은 아브라함이 이삭 대신에 어린 양을 바친 곳으로, 시내 산이 율법을 상징한다면 시온 산은 대속의 은혜를 상징한다고 할 수 있습니다. 이 점은 십사만 사천이 구원을 받을 수 있는 직접적인 원인이 예수 그리스도의 은혜 때문임을 분명히 보여주고 있습니다. 이들 십사만 사천명은 많은 물소리와도 같고 큰 우렛소리와도 같은 음성으로 보좌 앞에서 새 노래를 불렀는데, 그 노래는 이들 외에는 결코 배울 수 없는 것이었습니다(3). 이들은 여자 곧 세상을 상징하는 음녀 바벨론과 더불어 자신을 더럽히지 않은 순결한 자들이었습니다(4상). 또한, 이들은 어린 양이 어디로 인도하든지 따라가는 순종의 사람들이었습니다(4중). 그리고 이들은 사람 가운데에서 하나님과 어린 양에게 첫 열매로 바쳐진 자들로서(4하) 그 입에서는 거짓말을 찾을 수 없고 흠잡을 데가 없는 자들이었습니다(5). 이것은 예수 그리스도의 은혜를 덧입고 천성을 향해 가고 있는 성도들이 어떻게 살아야 하는지를 잘 보여주는 특징들입니다. 한편 어린 양이 인도하시는 목적지를 한 단어로 표현한다면 그것은 ‘거룩’이라고 할 수 있습니다. 참된 구원이란 죄를 벗어버리고 거룩을 입는 것이기 때문입니다. 

모든 백성에게 전할 영원한 복음  
모든 민족과 방언에게 전할 영원한 복음을 가진 다른 천사는 먼저 “하나님을 두려워하며 그에게 영광을 돌리라!”고 외칩니다(7상). 두려워할 자를 두려워하는 것, 영광 돌릴 대상에게 영광을 돌리는 것은 복음의 출발이며, 이런 삶을 살게 될 때 복음에 약속된 모든 축복을 실제로 누릴 수 있기 때문입니다. 이어서 천사는 심판의 시간이 이르렀음을 말하면서(7중), 하늘과 땅과 바다와 물들의 근원을 만드신 이를 경배하라고 외치고 있습니다(7하). 창조주 하나님께서 공의와 사랑으로 심판하시고 새 하늘과 새 땅을 회복시킨다는 소식이야 말로 복음이 아닐 수 없기 때문입니다. 이어서 요한은 큰 성 바벨론의 완전한 멸망을 선포하는 두 번째 천사의 음성을 듣게 됩니다(8상). 바벨론의 죄목은 물질과 쾌락을 하나님보다 더 사랑하게 하는 영적 음행을 퍼트림으로써 모든 나라들이 하나님의 진노의 잔을 받게 한 것입니다(8하). 요한은 짐승에게 경배하고 그의 표를 받은 자에게 임할 심판을 선언하는 세 번째 천사의 음성을 듣게 됩니다. 짐승의 표를 받은 자들은 하나님의 진노의 포도주를 전혀 희석하지 않은 채 마시게 될 것입니다(10상). 그리하여 거룩한 천사들과 어린 양 앞에서 불과 유황으로 고난을 받게 되는 데(10하) 그 고난의 연기는 세세토록 그치지 않을 것입니다(11상). 이처럼 짐승과 그의 우상에게 경배하고 그의 표를 받은 자는 이 땅에서도 누구든지 밤낮 쉼을 얻지 못합니다(11하).