2012년 06월 07일 (목)

죄를 이기는 두 가지 방법



로마서 6:8 - 6:14 / 새찬송가 359 장


그리스도와 연합된 우리의 신분
8 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 9 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 살아나셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라 10 그가 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그가 살아 계심은 하나님께 대하여 살아 계심이니 11 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님께 대하여는 살아 있는 자로 여길지어다
8 Now if we died with Christ, we believe that we will also live with him. 9 For we know that since Christ was raised from the dead, he cannot die again; death no longer has mastery over him. 10 The death he died, he died to sin once for all; but the life he lives, he lives to God.
11 In the same way, count yourselves dead to sin but alive to God in Christ Jesus.

의의 무기로 드려야 할 우리의 지체
12 그러므로 너희는 죄가 너희 죽을 몸을 지배하지 못하게 하여 몸의 사욕에 순종하지 말고 13 또한 너희 지체를 불의의 무기로 죄에게 내주지 말고 오직 너희 자신을 죽은 자 가운데서 다시 살아난 자같이 하나님께 드리며 너희 지체를 의의 무기로 하나님께 드리라 14 죄가 너희를 주장하지 못하리니 이는 너희가 법 아래에 있지 아니하고 은혜 아래에 있음이라
12 Therefore do not let sin reign in your mortal body so that you obey its evil desires. 13 Do not offer the parts of your body to sin, as instruments of wickedness, but rather offer yourselves to God, as those who have been brought from death to life; and offer the parts of your body to him as instruments of righteousness. 14 For sin shall not be your master, because you are not under law, but under grace.

해석도움





변화된 신분에 관한 인식  
우리는 세례를 통해, 예수님이 십자가에서 운명하실 때 그분과 함께 죄에 대하여 죽게 되었습니다. 그리고 예수님이 부활하실 때 그분과 함께 부활하여 다시는 죄와 사망에 지배를 받지 않게 되었습니다(8-9). 예수님의 죽으심은 오직 한 번으로 우리의 죄에 대한 모든 대가를 지불한 것으로서, 최종적이고 완전하고 영원한 속죄제물입니다. 그리고 예수님의 부활은 우리에게 하나님께서 원래 주시려고 했던 생명을 회복한 것으로, 하나님의 영광을 위해 살아가는 계속적인 삶입니다(10). 그러므로 우리는 자신을 죄에 대해서는 죽은 자로, 하나님에 대해서는 산 자로 여겨야 합니다(11). 이 말은 자신의 변화된 신분에 대해 인식하고 매 순간 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라”(갈 2:20)는 고백을 삶으로 실천하라는 뜻입니다. 이것이야말로 죄를 이기고 의를 이루는 최고의 비결입니다.
■ 나는 내 자신이 죄에 대하여는 죽은 자이며, 하나님에 대하여는 내 속에 부활하신 예수님을 힘입어 산 자임을 자각하고 있습니까?

의의 무기로 드리라  
신자에게는 두 개의 자아가 있다고 할 수 있습니다. 첫 번째는 죄악 된 몸의 사욕에 순종하여 죄를 짓고자 하는 옛사람이고(12), 두 번째는 내 안에 계신 성령의 소욕에 순종하여 하나님의 뜻대로 살고자 하는 새사람입니다. 만일 우리가 첫 번째 자아에 지배받으면 불의의 무기가 되고, 두 번째 자아에 지배받으면 의의 무기가 되는 것입니다(13). 그리고 한정된 시간과 에너지를 가지고 살고 있는 우리가 자신을 계속해서 불의의 무기로 드리면 새사람은 자연스럽게 힘을 잃을 수밖에 없고, 반대로 의의 무기로 드리면 옛사람이 맥을 못 춥니다. 따라서 이 두 자아 사이에는 치열한 갈등이 생기게 됩니다. 하지만 우리는 이 둘 중 더 크고 강한 힘을 가진 것이 옛사람을 지배하는 죄의 법이 아니라, 새사람을 지배하는 은혜의 법이라는 사실을 알아야 합니다(14). 예를 들어, 중력의 법칙은 지구상의 모든 것에 미치는 강력한 규칙이지만, 광활한 우주로 나가면 더 이상 아무 효력을 발휘할 수 없는 것입니다. 이처럼 예수 그리스도로 말미암아 은혜의 세계로 나간 사람에게는 죄의 법이 더 이상 아무런 효력도 발휘할 수 없습니다.
■ 나는 나 자신을 의의 무기로 하나님께 드리는 데 힘쓰고 있습니까?