신명기 2:13 - 2:23 
2012년 07월 20일 (금)

온 세계의 주권자



신명기 2:13 - 2:23 / 새찬송가 79 장


38년 후 세렛 시내를 건너라는 명령
13 이제 너희는 일어나서 세렛 시내를 건너가라 하시기로 우리가 세렛 시내를 건넜으니 14 가데스 바네아에서 떠나 세렛 시내를 건너기까지 삼십팔 년 동안이라 이때에는 그 시대의 모든 군인들이 여호와께서 그들에게 맹세하신 대로 진영 중에서 다 멸망하였나니 15 여호와께서 손으로 그들을 치사 진영 중에서 멸하신 고로 마침내는 다 멸망되었느니라

암몬 족속과 다투지 말라
16 모든 군인이 사망하여 백성 중에서 멸망한 후에 17 여호와께서 내게 말씀하여 이르시되 18 네가 오늘 모압 변경 아르를 지나리니 19 암몬 족속에게 가까이 이르거든 그들을 괴롭히지 말고 그들과 다투지도 말라 암몬 족속의 땅은 내가 네게 기업으로 주지 아니하리니 이는 내가 그것을 롯 자손에게 기업으로 주었음이라

암몬, 에돔, 갑돌 사람의 정복 사건
20 (이곳도 르바임의 땅이라 하였나니 전에 르바임이 거기 거주하였음이요 암몬 족속은 그들을 삼숨밈이라 일컬었으며 21 그 백성은 아낙 족속과 같이 강하고 많고 키가 컸으나 여호와께서 암몬 족속 앞에서 그들을 멸하셨으므로 암몬 족속이 대신하여 그 땅에 거주하였으니 22 마치 세일에 거주한 에서 자손 앞에 호리 사람을 멸하심과 같으니 그들이 호리 사람을 쫓아내고 대신하여 오늘까지 거기에 거주하였으며 23 또 갑돌에서 나온 갑돌 사람이 가사까지 각 촌에 거주하는 아위 사람을 멸하고 그들을 대신하여 거기에 거주하였느니라)

중심문단●13 And the LORD said, ?ow get up and cross the Zered Valley.?So we crossed the valley. 14 Thirty-eight years passed from the time we left Kadesh Barnea until we crossed the Zered Valley. By then, that entire generation of fighting men had perished from the camp, as the LORD had sworn to them. 15 The LORD? hand was against them until he had completely eliminated them from the camp. 16 Now when the last of these fighting men among the people had died, 17 the LORD said to me, 18 ?oday you are to pass by the region of Moab at Ar. 19 When you come to the Ammonites, do not harass them or provoke them to war, for I will not give you possession of any land belonging to the Ammonites. I have given it as a possession to the descendants of Lot.?

해석도움





세렛 시내의 도하  
오늘 본문에는 하나님께서 이스라엘을 우회케 하신 또 다른 이유가 나와 있습니다. 에돔과 모압의 비협조적인 태도로 말미암아 계속 동쪽으로 우회하던 이스라엘은 세렛 시내를 건너게 되었습니다. 그런데 이 시내를 건너고 나자 여호와의 말씀대로 범죄한 출애굽 세대는 다 멸절되었고, 이스라엘 공동체가 전쟁을 알지 못하는 세대로 온전히 교체되었습니다(13-16). 이처럼 하나님께서는 우회를 통해서 죄를 심판하고 정결케 하는 일을 행하셨던 것입니다. 한편 하나님께서는 동일한 이유로 암몬 족속에 대해서도 괴롭게 하거나 다투지 말라고 명하셨습니다(17-19). 이것은 사탄과의 영적 전쟁을 제외하고는 신자가 얼마나 철저히 평화의 원칙을 견지해야 하는지를 교훈해주고 있습니다.
■ 내가 오늘도 우회하고 있는 이유는 나를 정결케 하시는 하나님의 섭리인 것을 깨닫고 있습니까?

온 세계의 주권자  
20절부터 23절에 걸쳐 모세는 암몬과 블레셋(갑돌) 족속이 어떻게 그 땅을 점유하게 되었는지에 대해 자세히 설명하고 있습니다. 이것은 10-12절에서 에돔과 모압 사람들이 그 땅을 점유하는 과정에 대한 설명과 마찬가지입니다. 여기서 눈에 띄는 것은 이들이 그 땅을 차지하는 과정을 여호와께서 이스라엘에게 가나안 정복을 허락하신 것에 비견하여 설명하고 있다는 점입니다(신 2:12). 하나님은 신자들만의 하나님이 아니라 세상 모든 민족의 하나님이시며, 우리만을 위해 일하는 분이 아니라 지금도 모든 사람 가운데서 당신의 구원을 행하고 계시는 분인 것입니다. 모세가 가나안 주변의 역사적 변천 상황을 자세히 언급한 또 하나의 이유가 있습니다. 그것은 하나님께서 그들에게 허락하신 가나안 땅에 비록 그들보다 강대한 일곱 족속이 있다 하더라도 반드시 그 땅을 차지하게 될 것이라는 믿음을 그들에게 심어주시기 위함이었습니다. 참으로 하나님은 온 세상 모든 민족을 주권적으로 통치하시는 대주재이시며, 약한 자를 들어 강한 자를 부끄럽게 하시는 기묘자이십니다.
■ 나는 온 세상 민족과 역사를 다스리시는 주권자 하나님 앞에서 오늘도 겸손히 말씀을 청종하며 감사로 경배하고 있습니까?