2012년 10월 16일 (화)

아름다운 퇴장



신명기 31:1 - 31:13 / 새찬송가 351 장


앞서 나가시는 여호와
1 또 모세가 가서 온 이스라엘에게 이 말씀을 전하여 2 그들에게 이르되 이제 내 나이 백이십 세라 내가 더 이상 출입하지 못하겠고 여호와께서도 내게 이르시기를 너는 이 요단을 건너지 못하리라 하셨느니라 3 여호와께서 이미 말씀하신 것과 같이 네 하나님 여호와께서 너보다 먼저 건너가사 이 민족들을 네 앞에서 멸하시고 네가 그 땅을 차지하게 할 것이며 여호수아는 네 앞에서 건너갈지라 4 또한 여호와께서 이미 멸하신 아모리 왕 시혼과 옥과 및 그 땅에 행하신 것과 같이 그들에게도 행하실 것이라 5 또한 여호와께서 그들을 너희 앞에 넘기시리니 너희는 내가 너희에게 명한 모든 명령대로 그들에게 행할 것이라

강하고 담대하라
6 너희는 강하고 담대하라 두려워하지 말라 그들 앞에서 떨지 말라 이는 네 하나님 여호와 그가 너와 함께 가시며 결코 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하실 것임이라 하고 7 모세가 여호수아를 불러 온 이스라엘의 목전에서 그에게 이르되 너는 강하고 담대하라 너는 이 백성을 거느리고 여호와께서 그들의 조상에게 주리라고 맹세하신 땅에 들어가서 그들에게 그 땅을 차지하게 하라 8 그리하면 여호와 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라

율법서의 낭독
9 또 모세가 이 율법을 써서 여호와의 언약궤를 메는 레위 자손 제사장들과 이스라엘 모든 장로에게 주고 10 모세가 그들에게 명령하여 이르기를 매 칠 년 끝 해 곧 면제년의 초막절에 11 온 이스라엘이 네 하나님 여호와 앞 그가 택하신 곳에 모일 때에 이 율법을 낭독하여 온 이스라엘에게 듣게 할지니 12 곧 백성의 남녀와 어린이와 네 성읍 안에 거류하는 타국인을 모으고 그들에게 듣고 배우고 네 하나님 여호와를 경외하며 이 율법의 모든 말씀을 지켜 행하게 하고 13 또 너희가 요단을 건너가서 차지할 땅에 거주할 동안에 이 말씀을 알지 못하는 그들의 자녀에게 듣고 네 하나님 여호와 경외하기를 배우게 할지니라

중심문단●7 Then Moses summoned Joshua and said to him in the presence of all Israel, ?e strong and courageous, for you must go with this people into the land that the LORD swore to their forefathers to give them, and you must divide it among them as their inheritance. 8 The LORD himself goes before you and will be with you; he will never leave you nor forsake you. Do not be afraid; do not be discouraged.

해석도움





아름다운 퇴장  
본문은 위대한 지도자 모세가 자신의 사역을 후계자에게 인계하는 장면입니다. 먼저, 그는 자신의 나이가 많아 더는 지도자의 역할을 수행할 수 없다고 고백하고 있습니다(2상). 그러나 사실 모세는 죽는 순간까지 전혀 기력이 쇠하지 않았습니다. 그가 이런 고백으로 이임사를 시작하는 것은 인간의 한계를 정하시는 하나님의 명령을 높이기 위함이요(2하), 또 새 지도자의 필요성을 부각시키기 위함입니다(3). 그는 먼저 가나안 땅에서의 치열한 전투를 앞둔 백성에게 시혼과 옥의 일을 떠올리게 하면서 하나님으로 말미암는 승리의 확신을 심어주고 있습니다(4). 그리고 그들이 염려해야 할 것은 ‘어떻게 승리할 것인지’가 아니라 ‘얼마나 하나님의 명령대로 준행하느냐’임을 주지시킵니다(5). 모세는 가나안 정복의 사명을 완수할 수 있도록 반드시 함께하실 하나님에 대한 확신으로 이스라엘에 담대함을 불러일으키고 있습니다(6). 자기 기력이 쇠해서가 아니라 하나님의 때가 되었기 때문에 퇴장하는 모세의 모습, 물러나는 자신이 아니라 세워질 후계자를 높이며, 변함없으신 하나님께만 영광을 돌리는 그의 모습은 참 아름답습니다.
● 나는 죽도록 충성하다가 하나님의 때에 다음 세대의 후계자를 세우고 모든 영광을 하나님께 올려드리며 퇴장하는 사람이 되기를 사모합니까?  

율법서의 낭독  
모세는 드디어 여호수아를 이스라엘 모든 백성 앞에 세우고 격려하면서 목자의 사명을 부여하고 있습니다(7). 그리고 그에게 다시 한 번 앞서 행하시는 임마누엘 하나님의 이름으로 용기를 심어주고 있습니다(8). 두려워 떨 수밖에 없었던 여호수아는 모세의 이와 같은 배려와 격려들로 담대한 지도자로 세워져가고 있습니다. 새 지도자를 세운 모세는 이에 그치지 않고 제사장과 장로들에게 백성이 항상 여호와를 경외할 수 있도록 율법을 낭독하고 가르치는 일을 당부합니다. 특별히 면제 년의 초막절에 율법을 낭독게 한 것은 해방된 종들과 가난한 채무자들이 다 함께 모이는 즐거운 축제에서 하나님의 은혜를 깨닫게 하기 위함입니다. 모세의 이러한 당부는 장차 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어간 후 가장 소중히 여겨야 할 것이 무엇인지를 알려줍니다. 인간 지도자는 바뀔 수 있습니다. 그러나 하나님의 말씀은 영원한 것입니다.
● 나는 다음 세대를 세우며 그들이 오직 하나님만 경외하고 말씀을 붙들 수 있도록 전심전력을 다하고 있습니까?