2012년 11월 21일 (수)

일곱 천사와 일곱 나팔



요한계시록 8:1 - 8:6 / 새찬송가 420 장


일곱째 인을 뗄 때 임한 고요함 
1 일곱째 인을 떼실 때에 하늘이 반 시간쯤 고요하더니
1 When he opened the seventh seal, there was silence in heaven for about half an hour.

일곱 천사가 일곱 나팔을 받음 
2 내가 보매 하나님 앞에 일곱 천사가 서 있어 일곱 나팔을 받았더라
2 And I saw the seven angels who stand before God, and to them were given seven trumpets.

금 향로에 향연이 찰 때 일어난 일 
3 또 다른 천사가 와서 제단 곁에 서서 금 향로를 가지고 많은 향을 받았으니 이는 모든 성도의 기도와 합하여 보좌 앞 금 제단에 드리고자 함이라 4 향연이 성도의 기도와 함께 천사의 손으로부터 하나님 앞으로 올라가는지라 5 천사가 향로를 가지고 제단의 불을 담아다가 땅에 쏟으매 우레와 음성과 번개와 지진이 나더라 6 일곱 나팔을 가진 일곱 천사가 나팔 불기를 준비하더라
3 Another angel, who had a golden censer, came and stood at the altar. He was given much incense to offer, with the prayers of all the saints, on the golden altar before the throne. 4 The smoke of the incense, together with the prayers of the saints, went up before God from the angel? hand. 5 Then the angel took the censer, filled it with fire from the altar, and hurled it on the earth; and there came peals of thunder, rumblings, flashes of lightning and an earthquake. 6 Then the seven angels who had the seven trumpets prepared to sound them.

해석도움





고요해진 반 시간  
요한은 다시 일곱 인의 재앙으로 눈길을 돌려서 마지막 인을 떼시는 장면을 목격하고 있습니다. 그런데 일곱째 인을 떼실 때 있던 일은 반 시간 쯤 하늘이 고요해진 것이었습니다(1). 여기서 반 시간이란 성전에서 제사장들이 번제단의 불을 담아 성소에 있는 향단에서 향을 피우는 시간을 말합니다. 그런데 분향은 기도를 상징하는 것으로(시 141:2) 곧 이 반 시간의 고요함은 하나님께서 순교자들의 기도를 듣기 위함이라고 할 수 있습니다(3-4, 계 6:9-11). 또한, 이 고요함은 다음과 같이도 설명할 수 있습니다. 오케스트라 연주에 앞서 단원들이 조율하는 시간을 가집니다. 그런데 온갖 악기들이 조율하는 소리는 그야말로 소음 그 자체입니다. 하지만 모든 조율이 끝나고 본 연주가 시작되기 전에는 잠시 정적이 흐릅니다. 곧 이 고요함은 이제 곧 지휘자의 신호로 연주될 아름다운 구원의 노래를 위한 최종준비라고도 할 수 있습니다. 
● 나는 하나님께서 들으시는 기도의 목소리를 올려드리는 반 시간의 고요함을 가지고 있습니까?

일곱 천사 일곱 나팔  
2절을 원어로 보면 ‘또 내가 보니’라고 되어 있습니다. 요한은 연속되는 환상 속에서 고개를 돌려 또 다른 장면을 보고 있는데 그것은 일곱 천사가 일곱 나팔을 들고 있는 장면입니다(2). 일곱 천사가 일곱 나팔을 불 준비를 하는 것은 여리고성 앞에서 일곱 제사장이 일곱 양각나팔을 불 준비를 하고 있는 것과 흡사합니다. 또한, 이스라엘의 새해인 7월 1일은 나팔절이라고 부르며 모든 묵은 것들이 지나가고 새로운 해가 시작됨을 알리는 의미에서 나팔을 불었습니다(레 23:24). 곧 일곱 나팔은 심판과 재창조의 신호라고 할 수 있습니다. 그런데 요한은 이 심판과 재창조의 나팔이 먼저 금 향로에 향이 가득 차서 보좌 앞에 있는 금 제단에 올려지고 난 뒤에야 비로소 불어질 수 있음을 보게 됩니다(3). 이 향은 모든 성도들의 기도입니다(4). 그리고 천사가 이 향로에 제단의 불을 담아 땅에 쏟자 하나님 심판의 시작을 알리는 우레와 음성과 번개와 지진이 일어나게 됩니다(5). 이렇게 되자 드디어 일곱 나팔을 가진 일곱 천사가 나팔 불기를 준비하게 됩니다(6). 여기서 우리는 이 세상에 심판과 구원을 이루는 최고의 방편이 하나님나라를 구하는 성도들 기도의 분량이 차는 것임을 분명히 알게 됩니다.  
● 나의 기도의 분량을 채우며 하나님의 심판과 구원의 역사가 이루어지기를 소망하고 있습니까?