열왕기상 12:20 - 12:33 
2012년 04월 21일 (토)

옳은 선택, 그른 선택



열왕기상 12:20 - 12:33 / 새찬송가 337 장


르호보암이 이스라엘과 싸울 유다와 베냐민 용사를 모음
20 온 이스라엘이 여로보암이 돌아왔다 함을 듣고 사람을 보내 그를 공회로 청하여 온 이스라엘의 왕으로 삼았으니 유다 지파 외에는 다윗의 집을 따르는 자가 없으니라 21 르호보암이 예루살렘에 이르러 유다 온 족속과 베냐민 지파를 모으니 택한 용사가 십팔만 명이라 이스라엘 족속과 싸워 나라를 회복하여 솔로몬의 아들 르호보암에게 돌리려 하더니

싸우지 말라는 여호와의 말씀을 따라 집으로 돌아감
22 하나님의 말씀이 하나님의 사람 스마야에게 임하여 이르시되 23 솔로몬의 아들 유다 왕 르호보암과 유다와 베냐민 온 족속과 또 그 남은 백성에게 말하여 이르기를 24 여호와의 말씀이 너희는 올라가지 말라 너희 형제 이스라엘 자손과 싸우지 말고 각기 집으로 돌아가라 이 일이 나로 말미암아 난 것이라 하셨다 하라 하신지라 그들이 여호와의 말씀을 듣고 그 말씀을 따라 돌아갔더라

왕권을 지키고자 금송아지 우상을 만든 여로보암
25 여로보암이 에브라임 산지에 세겜을 건축하고 거기서 살며 또 거기서 나가서 부느엘을 건축하고 26 그의 마음에 스스로 이르기를 나라가 이제 다윗의 집으로 돌아가리로다 27 만일 이 백성이 예루살렘에 있는 여호와의 성전에 제사를 드리고자 하여 올라가면 이 백성의 마음이 유다 왕 된 그들의 주 르호보암에게로 돌아가서 나를 죽이고 유다의 왕 르호보암에게로 돌아가리로다 하고 28 이에 계획하고 두 금송아지를 만들고 무리에게 말하기를 너희가 다시는 예루살렘에 올라갈 것이 없도다 이스라엘아 이는 너희를 애굽 땅에서 인도하여 올린 너희의 신들이라 하고 29 하나는 벧엘에 두고 하나는 단에 둔지라 30 이 일이 죄가 되었으니 이는 백성들이 단까지 가서 그 하나에게 경배함이더라 31 그가 또 산당들을 짓고 레위 자손 아닌 보통 백성으로 제사장을 삼고 32 여덟째 달 곧 그 달 열다섯째 날로 절기를 정하여 유다의 절기와 비슷하게 하고 제단에 올라가되 벧엘에서 그와 같이 행하여 그가 만든 송아지에게 제사를 드렸으며 그가 지은 산당의 제사장을 벧엘에서 세웠더라 33 그가 자기 마음대로 정한 달 곧 여덟째 달 열다섯째 날로 이스라엘 자손을 위하여 절기로 정하고 벧엘에 쌓은 제단에 올라가서 분향하였더라

중심문단●22 But this word of God came to Shemaiah the man of God: 23 Say to Rehoboam son of Solomon king of Judah, to the whole house of Judah and Benjamin, and to the rest of the people, 24 This is what the LORD says: Do not go up to fight against your brothers, the Israelites. Go home, every one of you, for this is my doing. So they obeyed the word of the LORD and went home again, as the LORD had ordered.

해석도움





말씀에 순종한 르호보암  
르호보암은 북부 지파들의 행위를 반역으로 규정하고 즉각 토벌군을 결성했습니다. 하지만 그는 이 일이 하나님께서 허용하신 것이라는 스마야의 예언을 받아들여 출정을 포기하게 됩니다. 이 일이 있은 후에 르호보암은 왕국의 분열이 그 부친 솔로몬의 우상숭배에 대한 하나님의 심판인 것을 깨닫고, 3년 동안 하나님의 율법을 중심으로 국권을 확립하게 됩니다. 또한 이스라엘에서 유다로 이주한 제사장, 레위인, 경건한 백성으로 인해 나라는 더욱 강성해졌습니다(대하 11:5-12:1a). 실패의 자리에서도 하나님의 말씀에 순종하고 나아갈 때 새로운 구원의 역사가 일어나게 됩니다.
■ 나는 실패한 그 자리에서 돌이켜 다시 말씀으로 나아가고 있습니까?

여로보암의 어리석은 선택  
르호보암의 모습과는 반대로 여로보암은 왕위에 오르자 벧엘과 단에 두 금송아지를 만들어 신으로 삼았고, 이에 반발하는 레위 자손을 대신하여 일반 백성을 제사장으로 세웠으며, 하나님께서 정하신 나팔절(1일), 대속죄일(10일), 초막절(15-21일)이 있는 절기의 달, 7월을 8월로 바꾸었습니다. 이것은 자기 백성이 하나님의 성전이 있는 유다 예루살렘 성을 사모하지 못하게 함으로 자신의 왕권을 안정되게 하려는 속셈이었습니다. 사실 여로보암은 이보다 더 좋은 방법을 알고 있었습니다. 예언자는 그에게 분명히 하나님의 말씀에 대한 순종에 왕좌의 영속 여부가 달려 있다는 것을 말해주었기 때문입니다(왕상 11:38). 그러나 그는 하나님의 말씀을 믿지 않고 불순종하여 자신의 방법을 사용한 것입니다. 이 때문에 왕국 설립 초기부터 이스라엘에는 검은 구름이 끼게 되었습니다. 하나님의 말씀을 버리고 자신의 방법을 택하는 것은 솟아오르는 생수의 근원에 등을 돌리고 자기를 위해 터진 물웅덩이를 파는 것과 같은 것으로, 끊임없는 고생과 실패의 시작일 뿐입니다(렘 2:13).
■ 나는 분명한 하나님의 명령 앞에서도 불신앙으로 불순종의 길을 선택하고 있지 않습니까?