2012년 12월 25일 (화)

낮은 자의 하나님



누가복음 2:15 - 2:21 / 새찬송가 412 장


목자들의 말을 전해들은 사람들
15 천사들이 떠나 하늘로 올라가니 목자가 서로 말하되 이제 베들레헴으로 가서 주께서 우리에게 알리신 바 이 이루어진 일을 보자 하고 16 빨리 가서 마리아와 요셉과 구유에 누인 아기를 찾아서 17 보고 천사가 자기들에게 이 아기에 대하여 말한 것을 전하니 18 듣는 자가 다 목자들이 그들에게 말한 것들을 놀랍게 여기되 19 마리아는 이 모든 말을 마음에 새기어 생각하니라 20 목자들은 자기들에게 이르던 바와 같이 듣고 본 그 모든 것으로 인하여 하나님께 영광을 돌리고 찬송하며 돌아가니라 21 할례할 팔 일이 되매 그 이름을 예수라 하니 곧 잉태하기 전에 천사가 일컬은 바러라 
15 When the angels had left them and gone into heaven, the shepherds said to one another, "Let's go to Bethlehem and see this thing that has happened, which the Lord has told us about." 16 So they hurried off and found Mary and Joseph, and the baby, who was lying in the manger. 17 When they had seen him, they spread the word concerning what had been told them about this child, 18 and all who heard it were amazed at what the shepherds said to them. 19 But Mary treasured up all these things and pondered them in her heart. 20 The shepherds returned, glorifying and praising God for all the things they had heard and seen, which were just as they had been told. 21 On the eighth day, when it was time to circumcise him, he was named Jesus, the name the angel had given him before he had been conceived.

해석도움





아기를 찾아라
천사로부터 메시아 탄생의 소식을 들은 목자들은 모두 한마음이 되어 베들레헴으로 가서, 구유에 누인 아기를 찾아다녔습니다. 그런데 메시아를 찾기란 어렵지 않았습니다. 그처럼 마구간에서 태어난 아기는 예수님 외에는 아무도 없었기 때문입니다. 아기를 찾은 목자들은 천사가 이 아기에 대해 자기들에게 전해준 소식을 거기에 있는 사람들에게 다 말했습니다. 그리고 그들은 정말 메시아가 천사의 말씀대로 탄생하신 것을 보고 하나님께 영광을 돌리며 찬송하였습니다. 낮은 데로 내려갈수록 예수님을 발견하기가 쉬워집니다. 왜냐하면, 그리스도는 정말 그들처럼 가난한 사람을 위해, 그들보다 낮은 모습으로 세상에 오셨기 때문입니다.   
● 나는 낮은 자의 모습으로 살아가며 예수님과 함께하는 삶을 살고 있습니까?

두 부류의 듣는 자
한편 목자들의 말을 전해 들은 사람들은 두 부류였습니다. 대다수의 사람은 목자들이 전해주는 말을 듣고 놀라는 것으로 그쳤습니다. 그러나 마리아는 이 모든 말을 마음에 새기며 생각했습니다. 많은 사람이 말씀으로 잠시 그들의 마음에 놀라움과 흥분을 하지만, 곧 잊어버리고 맙니다. 그러나 마리아처럼 마음에 새기어 묵상하는 사람은 하나님께서 행하시는 역사를 제대로 인지할 수 있습니다. 예수님은 난 지 팔 일 만에 아브라함이 하나님과 맺은 언약의 자손의 표시인 할례를 받았습니다. 이것은 이스라엘 백성의 일원이 되는 의식으로 참사람이 되신 것을 의미합니다. 그러나 그의 이름은 하나님께서 친히 알려주신 ‘예수’로 지었습니다. 이것은 그가 하나님의 아들이요 참 하나님이심을 의미하는 것입니다. 
● 나는 날마다 하나님의 말씀을 마음에 새기어 묵상하는 사람입니까, 아니면 놀라기는 하지만 금방 잊어버리는 사람입니까?