2012년 10월 23일 (화)

레위가 받은 축복



신명기 33:8 - 33:17 / 새찬송가 413 장


레위 지파가 받은 축복
8 레위에 대하여는 일렀으되 주의 둠밈과 우림이 주의 경건한 자에게 있도다 주께서 그를 맛사에서 시험하시고 므리바 물 가에서 그와 다투셨도다 9 그는 그의 부모에게 대하여 이르기를 내가 그들을 보지 못하였다 하며 그의 형제들을 인정하지 아니하며 그의 자녀를 알지 아니한 것은 주의 말씀을 준행하고 주의 언약을 지킴으로 말미암음이로다 10 주의 법도를 야곱에게, 주의 율법을 이스라엘에게 가르치며 주 앞에 분향하고 온전한 번제를 주의 제단 위에 드리리로다 11 여호와여 그의 재산을 풍족하게 하시고 그의 손의 일을 받으소서 그를 대적하여 일어나는 자와 미워하는 자의 허리를 꺾으사 다시 일어나지 못하게 하옵소서
8 About Levi he said: ?our Thummim and Urim belong to the man you favored. You tested him at Massah; you contended with him at the waters of Meribah. 9 He said of his father and mother, ? have no regard for them.?He did not recognize his brothers or acknowledge his own children, but he watched over your word and guarded your covenant. 10 He teaches your precepts to Jacob and your law to Israel. He offers incense before you and whole burnt offerings on your altar. 11 Bless all his skills, O LORD, and be pleased with the work of his hands. Smite the loins of those who rise up against him; strike his foes till they rise no more.?
베냐민 지파가 받은 축복.
12 베냐민에 대하여는 일렀으되 여호와의 사랑을 입은 자는 그 곁에 안전히 살리로다 여호와께서 그를 날이 마치도록 보호하시고 그를 자기 어깨 사이에 있게 하시리로다
12 About Benjamin he said: ?et the beloved of the LORD rest secure in him, for he shields him all day long, and the one the LORD loves rests between his shoulders.”

요셉 지파가 받은 축복
13 요셉에 대하여는 일렀으되 원하건대 그 땅이 여호와께 복을 받아 하늘의 보물인 이슬과 땅 아래에 저장한 물과 14 태양이 결실하게 하는 선물과 태음이 자라게 하는 선물과 15 옛 산의 좋은 산물과 영원한 작은 언덕의 선물과 16 땅의 선물과 거기 충만한 것과 가시떨기나무 가운데에 계시던 이의 은혜로 말미암아 복이 요셉의 머리에, 그의 형제 중 구별한 자의 정수리에 임할지로다 17 그는 첫 수송아지 같이 위엄이 있으니 그 뿔이 들소의 뿔 같도다 이것으로 민족들을 받아 땅 끝까지 이르리니 곧 에브라임의 자손은 만만이요 므낫세의 자손은 천천이리로다
13 About Joseph he said: ?ay the LORD bless his land with the precious dew from heaven above and with the deep waters that lie below; 14 with the best the sun brings forth and the finest the moon can yield; 15 with the choicest gifts of the ancient mountains and the fruitfulness of the everlasting hills; 16 with the best gifts of the earth and its fullness and the favor of him who dwelt in the burning bush. Let all these rest on the head of Joseph, on the brow of the prince among his brothers. 17 In majesty he is like a firstborn bull; his horns are the horns of a wild ox. With them he will gore the nations, even those at the ends of the earth. Such are the ten thousands of Ephraim; such are the thousands of Manasseh.?

해석도움





레위가 받은 축복  
레위가 받은 축복은 둠밈과 우림을 가지는 것입니다. 이것은 하나님의 뜻을 알아보는 데 사용된 성물로, 곧 레위 지파가 하나님을 섬기는 일에 전념하는 특전을 누리게 됨을 의미합니다. 8절 하반부와 9절은 레위 지파가 이 같은 축복을 받게 된 이유를 설명해줍니다. 레위 지파는 맛사와 므리바에서 하나님을 원망하는 나머지 지파들과 다르게 시험에 들지 않았습니다(출 17:1-7). 또한, 그들은 이스라엘이 금송아지 우상을 섬겼을 때 모세의 명령에 따라 회개치 않는 자들을 혈통이나 인정을 초월하여 사정없이 숙청함으로 하나님의 성결과 영광을 파수하였습니다(출 32:25-29). 하나님은 이처럼 충성한 레위에게, 친히 그의 기업이 되심으로 참된 풍성과 승리를 보장해주고 있습니다(11). 10절에는 레위 지파가 맡은 구체적인 두 가지 직임이 기록되어 있습니다. 하나는 하나님의 율법을 이스라엘 백성에게 가르치는 말씀교육의 직임이고, 다른 하나는 백성을 대신하여 하나님께 희생 제사를 드리는 예배 봉사의 직임입니다. 레위 지파는 이 두 직임을 감당하기 위해 이스라엘 각 지파로 흩어지게 됩니다.
● 나는 하나님을 섬기는 일, 말씀교육과 예배봉사에 전념하여 하나님이 나의 기업이 되시는 참된 풍성과 승리를 누리기 원합니까?

베냐민과 요셉 지파  
모세는 야곱과 라헬 사이에서 비롯된 베냐민과 요셉 지파에 대해 축복을 베풉니다. 여호와의 사랑을 입은 베냐민 지파는 하나님 곁에 안전하게 거하는 축복을 받았습니다(12). 이것은 베냐민 지파가 예루살렘 성전 가까이에 분깃을 차지하게 될 것을 예언하는 것입니다. 12절 표현처럼 어깨 사이에 있는 방법은 업히거나 안기는 것뿐인데 하나님을 가까이하는 자가 받을 사랑은 이와 같은 것입니다. 요셉의 두 아들에 대한 모세의 축복은 야곱의 축복을 인용한 것입니다. 즉 유다가 정치적인 축복을 받았고 레위가 종교적인 축복을 받았다면, 요셉은 물질적인 축복을 받았다고 할 수 있습니다. 이것은 에브라임과 므낫세가 요단 서편 낮은 언덕의 기름진 땅을 차지했을 뿐 아니라 가나안 전 영토의 1/4이나 할당받음으로써 성취되었습니다. 하지만 이 같은 물질적인 축복은 그 자체만으로는 복이 되지 못합니다. 사실 경제적인 장자권을 받은 에브라임은 훗날 하나님을 대적하는 북 왕조의 핵심 세력으로 이스라엘의 타락을 주도했기 때문입니다. 물질 축복 자체가 복이 아니라 그것을 주신 하나님이 복이며, 하나님께서 주신 물질을 하나님의 도구로써 바르게 사용할 수 있는 것이 복입니다.
● 나는 여호와의 사랑을 입은 베냐민의 복을 원합니까? 나는 하나님과 물질을 겸하여 섬기는 두 마음을 가진 사람이 아닙니까?