2012년 11월 02일 (금)

주의 날에 성령 안에서



요한계시록 1:7 - 1:11 / 새찬송가 191 장


예수님의 재림에 대한 선언
7 볼지어다 그가 구름을 타고 오시리라 각 사람의 눈이 그를 보겠고 그를 찌른 자들도 볼 것이요 땅에 있는 모든 족속이 그로 말미암아 애곡하리니 그러하리라 아멘
7 Look, he is coming with the clouds, and every eye will see him, even those who pierced him; and all the peoples of the earth will mourn because of him. So shall it be! Amen.

모든 시간의 주인 되신 하나님 
8 주 하나님이 이르시되 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라
8 'I am the Alpha and the Omega,' says the Lord God, 'who is, and who was, and who is to come, the Almighty.'

기록자의 자기소개 
9 나 요한은 너희 형제요 예수의 환난과 나라와 참음에 동참하는 자라 하나님의 말씀과 예수를 증언하였음으로 말미암아 밧모라 하는 섬에 있었더니
9 I, John, your brother and companion in the suffering and kingdom and patient endurance that are ours in Jesus, was on the island of Patmos because of the word of God and the testimony of Jesus.

계시를 받은 날과 계시 전달 대상
10 주의 날에 내가 성령에 감동되어 내 뒤에서 나는 나팔 소리 같은 큰 음성을 들으니 11 이르되 네가 보는 것을 두루마리에 써서 에베소, 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아, 라오디게아 등 일곱 교회에 보내라 하시기로
10 On the Lord? Day I was in the Spirit, and I heard behind me a loud voice like a trumpet, 11 which said: ?rite on a scroll what you see and send it to the seven churches: to Ephesus, Smyrna, Pergamum, Thyatira, Sardis, Philadelphia and Laodicea.?

해석도움





그러하리라 아멘
7절은 ‘볼지어다’라는 단어로 시작됩니다. 이 표현은 정신을 똑바로 차리고 주목하여 보라는 말입니다. 예수님은 돌아가시고 부활하신 것으로 끝나지 않고 반드시 다시 재림하실 것입니다. 그것이 바로 우리를 제사장 나라로 만드시겠다는 구원의 완성이기 때문입니다. 그날에는 각 사람의 눈이 그를 보겠고 그를 찌른 자들도 볼 것이요 땅에 있는 모든 족속이 그로 말미암아 애곡하게 될 것입니다(7). 이것은 스가랴서의 인용으로 그의 구원을 기다리는 성도들뿐 아니라 택함 받은 모든 족속들이 그분 앞에서 자기의 죄를 깨닫고 애곡하게 될 것이라는 의미입니다(슥 12:10). 요한은 이 믿을 수 없는 구원의 역사가 이루어 질 것에 대해 “그러하리라 아멘”이라는 고백으로 선언합니다. 이것은 “아멘, 아멘”과 같은 뜻으로 그 확실성을 강조하여 표현하는 것입니다. 그리고 예수 그리스도로 말미암은 이 같은 구원이 반드시 성취될 수밖에 없음을, 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자이신 전능하신 하나님의 이름을 빌려 분명히 보증하고 있습니다(8).

주의 날에 성령
안에서  요한은 자신이 당시 복음의 진실한 형제들과 마찬가지로 예수의 환난과 나라와 참음에 동참하고 있었다고 말합니다. 곧 그는 하나님의 말씀과 예수를 증언하였기 때문에 고령의 나이에 밧모섬에서 강제 노동을 하고 있었고, 그런 중에도 하나님나라를 위해 고난당하게 될 형제들을 생각하며 눈물로 기도하고 있었던 것입니다(9).  그런 그가 주의 날에 성령에 감동되었습니다. 여기서 주의 날이란 예수님이 부활하신 주일로, 당시 초대교회 성도들이 예배일로 지키고 있던 날을 말하며, 성령에 감동되었다는 표현은 원어로 ‘성령 안에서’라는 의미입니다. 곧 그는 정한 예배의 날에 성령 안에서 예배하고 있을 때 예수님의 계시를 받게 된 것입니다. 이것은 하나님의 계시의 말씀을 제대로 받기 위해서는 일상의 삶에서 진리로 인한 환난이 있어야 하며, 정한 예배 시간에 모이기를 힘써야 하며, 성령 안에서 예배 드려야 한다는 것을 잘 보여주고 있습니다. 계시록은 일차적으로는 요한과 동시대에 있던 소아시아의 일곱 교회에 보내진 내용입니다(11). 이 때문에 계시록의 모든 해석은 이들 최초 독자들과 관련이 있는 내용이어야 합니다. 그러나 또한 이 내용은 그 당시 성도들뿐 아니라 통시적으로 모든 시대의 바른 하나님의 교회들에 보내는 편지이기도 합니다. 이것이 7이란 완전수를 써서 일곱 교회에 편지를 보내는 이유입니다. 한편 ‘예수의 환난과 나라와 참음에 동참하는 자’라는 표현은 성도가 어떤 삶을 살아야 하는지를 가장 정확하게 규정해 주는 것입니다.