요한계시록 16:1 - 16:11 
2012년 12월 08일 (토)

진노의 일곱 대접



요한계시록 16:1 - 16:11 / 새찬송가 528 장


진노의 일곱 대접을 쏟으라는 명령 
1 또 내가 들으니 성전에서 큰 음성이 나서 일곱 천사에게 말하되 너희는 가서 하나님의 진노의 일곱 대접을 땅에 쏟으라 하더라
1 Then I heard a loud voice from the temple saying to the seven angels, 
"Go, pour out the seven bowls of God's wrath on the earth."
첫째 둘째 셋째 대접을 쏟을 때 일어난 일 
2 첫째 천사가 가서 그 대접을 땅에 쏟으매 짐승의 표를 받은 사람들과 그 우상에게 경배하는 자들에게 악하고 독한 종기가 나더라 3 둘째 천사가 그 대접을 바다에 쏟으매 바다가 곧 죽은 자의 피 같이 되니 바다 가운데 모든 생물이 죽더라 4 셋째 천사가 그 대접을 강과 물 근원에 쏟으매 피가 되더라
2 The first angel went and poured out his bowl on the land, and ugly and painful sores broke out on the people who had the mark of the beast and worshiped his image. 3 The second angel poured out his bowl on the sea, and it turned into blood like that of a dead man, and every living thing in the sea died. 4 The third angel poured out his bowl on the rivers and springs of water, and they became blood.

물을 차지한 천사의 찬양과 제단에서 나온 화답
5 내가 들으니 물을 차지한 천사가 이르되 전에도 계셨고 지금도 계신 거룩하신 이여 이렇게 심판하시니 의로우시도다 6 그들이 성도들과 선지자들의 피를 흘렸으므로 그들에게 피를 마시게 하신 것이 합당하니이다 하더라 7 또 내가 들으니 제단이 말하기를 그러하다 주 하나님 곧 전능하신 이시여 심판하시는 것이 참되시고 의로우시도다 하더라
5 Then I heard the angel in charge of the waters say: 'You are just in these judgments, you who are and who were, the Holy One, because you have so judged; 6 for they have shed the blood of your saints and prophets, and you have given them blood to drink as they deserve.'7 And I heard the altar respond: 'Yes, Lord God Almighty, true and just are your judgments.'
넷째 다섯째 대접과 백성들의 반응
8 넷째 천사가 그 대접을 해에 쏟으매 해가 권세를 받아 불로 사람들을 태우니 9 사람들이 크게 태움에 태워진지라 이 재앙들을 행하는 권세를 가지신 하나님의 이름을 비방하며 또 회개하지 아니하고 주께 영광을 돌리지 아니하더라 10 또 다섯째 천사가 그 대접을 짐승의 왕좌에 쏟으니 그 나라가 곧 어두워지며 사람들이 아파서 자기 혀를 깨물고 11 아픈 것과 종기로 말미암아 하늘의 하나님을 비방하고 그들의 행위를 회개하지 아니하더라
8 The fourth angel poured out his bowl on the sun, and the sun was given power to scorch people with fire. 9 They were seared by the intense heat and they cursed the name of God, who had control over these plagues, but they refused to repent and glorify him.10 The fifth angel poured out his bowl on the throne of the beast, and his kingdom was plunged into darkness. Men gnawed their tongues in agony 11 and cursed the God of heaven because of their pains and their sores, but they refused to repent of what they had done.

해석도움





심판에 이르는 강퍅함  
첫 번째 천사가 가서 땅에 하나님의 진노의 대접을 쏟았습니다. 그러자 짐승의 표를 받은 사람들과 그 우상에게 경배하는 자들에게 악하고 독한 종기가 나게 되었습니다(2). 둘째 천사가 바다에 그 대접을 쏟자 바다가 죽은 자의 피와 같이 응고되었고, 그 가운데 모든 생물이 다 죽게 되었습니다(3). 셋째 천사가 강에 그 대접을 쏟자 모든 물 근원이 피가 되었습니다(4). 넷째 천사가 해에 그 대접을 쏟자 해가 불로써 수많은 사람을 태워 죽였습니다(8). 하지만 사람들은 그럼에도 회개하지 않고 하나님의 이름을 비방하고 주께 영광을 돌리지 않고 있습니다(9). 이것은 악인에게 회개의 기회가 덜 주어져서가 아니라 그들의 넘치는 강퍅함 때문에 심판에 이를 수밖에 없다는 사실을 분명히 보여주고 있습니다. 한편 이 네 가지 재앙들은 순차적으로 이루어지는 것이 아니라 동시에 이루어지는 것입니다. 그리고 땅, 바다, 강, 해에 부어진 이 대접 재앙들은, 재앙의 피해가 훨씬 더 크고 직접적이라는 점을 제외하고는 네 가지 나팔 재앙의 그것과 동일하게 진행되고 있습니다. 이것은 말세 곧 교회시기에 여러 가지 재앙들이 반복적이고 점진적으로 계속 일어난다는 점을 보여주고 있습니다. 하지만 이 재앙은 짐승의 표를 받은 자들에게는 완전한 멸망으로 향하는 과정이지만 성도들에게는 구원으로 향하는 과정일뿐입니다.  

회개하지 않고 하나님을 비방함  
다섯째 천사는 그 대접을 짐승의 왕좌에 쏟아 부었습니다. 여기서 짐승은 바다에서 나온, 머리가 일곱이고 뿔이 열 개인 짐승을 말합니다. 이렇게 짐승이 다스리는 나라에 심판이 내리자 먼저는 나라가 어두워졌습니다. 하지만 그들은 자기에게 임한 고통으로 말미암아 회개하는 것이 아니라 하나님을 비방했습니다(11). 성경은 사탄의 나라를 흑암이라고 부릅니다. 사실 사탄에게 속한 자들은 지금도 흑암의 재앙을 받고 있으며 장차 영원한 흑암 속으로 던져지게 될 것입니다. 한편 세 번째 대접 재앙 후에 물을 주관하는 천사는 세상 사람들이 성도들과 선지자들의 피를 흘렸기 때문에 하나님의 이 같은 심판이 의로운 것이라고 찬양하고 있습니다(5-6). 여기서 강과 물 근원은 마치 애굽에서 나일강이 풍요의 원천이었던 것처럼, 물질주의라고 해석할 수 있습니다. 물질주의로 가득한 세상에서 말씀대로 살고자 하는 성도는 고통을 겪게 되고(계 13:17), 악한 자들은 승승장구하고 있습니다. 하지만 이것은 악한 자들이 자멸해가는 과정일 뿐입니다. 하나님의 의로운 심판은 지금도 진행 중이기 때문입니다. “그러므로 여호와께서는 그들이 요구한 것을 그들에게 주셨을지라도 그들의 영혼은 쇠약하게 하셨도다”(시 106:15)