2012년 09월 29일 (토)

취수혼 제도



신명기 25:5 - 25:16 / 새찬송가 288 장


취수혼 제도 
5 형제들이 함께 사는데 그 중 하나가 죽고 아들이 없거든 그 죽은 자의 아내는 나가서 타인에게 시집 가지 말 것이요 그의 남편의 형제가 그에게로 들어가서 그를 맞이하여 아내로 삼아 그의 남편의 형제 된 의무를 그에게 다 행할 것이요 6 그 여인이 낳은 첫 아들이 그 죽은 형제의 이름을 잇게 하여 그 이름이 이스라엘 중에서 끊어지지 않게 할 것이니라 7 그러나 그 사람이 만일 그 형제의 아내 맞이하기를 즐겨하지 아니하면 그 형제의 아내는 그 성문으로 장로들에게로 나아가서 말하기를 내 남편의 형제가 그의 형제의 이름을 이스라엘 중에 잇기를 싫어하여 남편의 형제 된 의무를 내게 행하지 아니하나이다 할 것이요 8 그 성읍 장로들은 그를 불러다가 말할 것이며 그가 이미 정한 뜻대로 말하기를 내가 그 여자를 맞이하기를 즐겨하지 아니하노라 하면 9 그의 형제의 아내가 장로들 앞에서 그에게 나아가서 그의 발에서 신을 벗기고 그의 얼굴에 침을 뱉으며 이르기를 그의 형제의 집을 세우기를 즐겨 아니하는 자에게는 이같이 할 것이라 하고 10 이스라엘 중에서 그의 이름을 신 벗김 받은 자의 집이라 부를 것이니라

위급한 상황에서도 지켜야 할 정결함
11 두 사람이 서로 싸울 때에 한 사람의 아내가 그 치는 자의 손에서 그의 남편을 구하려 하여 가까이 가서 손을 벌려 그 사람의 음낭을 잡거든 12 너는 그 여인의 손을 찍어버릴 것이고 네 눈이 그를 불쌍히 여기지 말지니라

공정한 추와 되의 사용
13 너는 네 주머니에 두 종류의 저울추 곧 큰 것과 작은 것을 넣지 말 것이며 14 네 집에 두 종류의 되 곧 큰 것과 작은 것을 두지 말 것이요 15 오직 온전하고 공정한 저울추를 두며 온전하고 공정한 되를 둘 것이라 그리하면 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 네 날이 길리라 16 이런 일들을 행하는 모든 자, 악을 행하는 모든 자는 네 하나님 여호와께 가증하니라

중심문단●5 If brothers are living together and one of them dies without a son, his widow must not marry outside the family. Her husband's brother shall take her and marry her and fulfill the duty of a brother-in-law to her.

해석도움





취수혼 제도  
취수혼은 죽은 남자에게 자녀가 없고, 그의 형제가 같은 집에 살고 있을 때(5) 남자의 형제들이 그 형제의 부인과 결혼하여 자녀를 낳게 하고 기업을 잇게 하는 제도입니다. 이것은 비록 남편이 죽는다 하더라도 그 이름이 족보에서 지워지지 않도록 하기 위한 것으로, 구약적인 의미에서 영생에 대한 소망을 표출하는 행위라고 할 수 있습니다. 또한, 이 제도는 모든 면에서 생존을 위협받고, 의지할 데 없는 과부를 제도적으로 보살펴주려는 방편이기도 했습니다. 하지만 취수혼 제도는 강제성이 없는 것으로 비록 불명예는 따랐지만 죽은 자의 형제들이 얼마든지 거부할 수 있었습니다. 사실 기업을 무르는 이 제도는 경제적인 손실이 될까 하여 당시 죽은 자의 형제들로부터 별로 환영을 받지 못했습니다(룻 4장). “기업 무른다”는 단어는 대속이라는 단어와 같은 것입니다. 여기서 우리는 우리의 기업 무르는 일을 기꺼이 담당해주신 예수 그리스도의 사랑을 생각하게 됩니다.
● 나의 기업을 무르시고 영생의 소망을 주신 예수님이 진정한 나의 신랑임을 알고 사모하고 있습니까?

추와 되 사용에 대한 규례  
11-12절은 성도가 아무리 위급한 상황에 부닥치고, 또 아무리 자기 가족을 보호하기 위해서라 할지라도 하나님의 백성으로서의 품위와 덕성을 잃어버리는 행동을 해서는 안 된다는 점을 교훈하고 있습니다. 신자는 모두 이성을 잃는 상황에서도 정결한 모습을 잃지 말아야 하는 그리스도의 신부입니다. 13절 이하는 도량형기 사용에 대한 규례입니다. 모세는 거짓 도량형기를 사용하지 말아야 하는 것은 물론이고, 그것을 주머니에 넣고 있거나(13) 집에 두고 있는 것조차도 금지하고 있습니다(14). 그것을 버리지 않고 있으면 언젠가는 그것을 사용하고 싶은 유혹에 빠지게 되기 때문입니다. 대신 모세는 상거래에서 철저하게 정직한 태도를 보이도록 명하고 있습니다(15상). 이처럼 사회가 서로 믿을 수 있을 때 장구할 수 있기 때문입니다. 마지막으로 모세는 부정한 도량형기를 사용하는 자는 여호와 하나님 앞에서 가증스러운 것이라고 정죄합니다. 하지만 이스라엘은 이 같은 경고에도 저들이 파는 곡식을 다는 데는 에바를 작게 만들어 쓰고, 받을 돈을 다는 데는 세겔을 크게 만들어 사용함으로 심판을 자처하고 있습니다(암 8:5). 성경은 “한결같지 않은 저울추와 한결같지 않은 되는 다 여호와께서 미워하시느니라”(잠 20:10)고 말하고 있습니다. 경제적인 정의는 예배만큼이나 하나님께서 귀중하게 보시는 것입니다.
● 나는 하나님의 자녀답게 불의한 세상에서 경제적인 정의를 지키고 있습니까? 혹시 나는 부당한 이익을 챙기고 있지는 않습니까?