2012년 01월 31일 (화)

내게 부족함이 없으리로다



마가복음 6:35 - 6:44 / 새찬송가 570 장


제자들의 제안
35 때가 저물어가매 제자들이 예수께 나아와 여짜오되 이곳은 빈 들이요 날도 저물어가니 36 무리를 보내어 두루 촌과 마을로 가서 무엇을 사 먹게 하옵소서
35 By this time it was late in the day, so his disciples came to him. "This is a remote place," they said, "and it's already very late.   
36 Send the people away so they can go to the surrounding countryside and villages and buy themselves something to eat."   

제자들의 믿음의 참여를 요구하신 예수님
37 대답하여 이르시되 너희가 먹을 것을 주라 하시니 여짜오되 우리가 가서 이백 데나리온의 떡을 사다 먹이리이까 38 이르시되 너희에게 떡 몇 개나 있는지 가서 보라 하시니 알아보고 이르되 떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있더이다 하거늘 39 제자들에게 명하사 그 모든 사람으로 떼를 지어 푸른 잔디 위에 앉게 하시니 40 떼로 백 명씩 또는 오십 명씩 앉은지라
37 But he answered, "You give them something to eat." They said to him, "That would take eight months of a man's wages! Are we to go and spend that much on bread and give it to them to eat?"   
38 "How many loaves do you have?" he asked. "Go and see." When they found out, they said, "Five--and two fish."   
39 Then Jesus directed them to have all the people sit down in groups on the green grass.   
40 So they sat down in groups of hundreds and fifties.   

오병이어로 오천 명 이상을 먹이심
41 예수께서 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떡을 떼어 제자들에게 주어 사람들에게 나누어 주게 하시고 또 물고기 두 마리도 모든 사람에게 나누시매 42 다 배불리 먹고 43 남은 떡 조각과 물고기를 열두 바구니에 차게 거두었으며 44 떡을 먹은 남자는 오천 명이었더라
41 Taking the five loaves and the two fish and looking up to heaven, he gave thanks and broke the loaves. Then he gave them to his disciples to set before the people. He also divided the two fish among them all.   
42 They all ate and were satisfied,   
43 and the disciples picked up twelve basketfuls of broken pieces of bread and fish.

해석도움





너희가 먹을 것을 주라  
날이 저물자 제자들은 예수께 무리를 촌과 마을로 흩어 보내어 무엇을 사 먹게 하자고 제안했습니다. 그러자 예수님은 “너희가 먹을 것을 주라”(37)고 말씀하셨습니다. 이것은 제자들에게 백성을 향한 목자의 심정과 주께 대한 믿음을 심어주고자 하신 말씀입니다. 그러자 제자들은 노동자의 200일 치 임금에 해당하는 금액만큼의 떡을 사도 모자랄 것이라고 대답했습니다. 그러자 예수님은 너희에게 떡 몇 개가 있는지 알아보라고 말씀하셨습니다. 그리고 그들에게 있는 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 사용하여 기적을 일으키셨습니다. 하나님은 직접 일하기보다는 그분의 손과 발인 우리를 통해 그리고 그분의 주머니인 우리의 물질을 통해 일하기를 원하십니다. 왜냐하면 우리는 주님과 함께 만유를 다스릴 상속자이기 때문입니다(딤후 2:12).
■ 나는 예수님의 마음으로 기아의 고통 가운데 있는 영혼들을 위해 나의 오병이어를 드리고 있습니까?

내게 부족함이 없으리로다  
예수님은 모든 사람이 50명 혹은 100명 단위로 푸른 잔디 위에 앉게 하셨습니다(39-40). 이것은 당시 전통 가족의 공동식사에 참여하는 대략적인 규모입니다. 그리고 예수님은 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가져 하늘을 우러러 축사하시고 떼어 나누어 주셨습니다. 이것 역시 전통적인 공동식사에서 가장이 하는 역할입니다. 곧 예수님은 가장이 되시고, 예수님의 말씀을 듣기 위해 모인 우리는 한 가족이 된 것입니다. 그러자 그곳에는 남은 음식만 열두 바구니를 채울 정도로 풍성한 잔치가 열리게 되었습니다. 이것은 시편 23편의 말씀을 연상시키는 말씀입니다. 시편 기자는 양 떼가 푸른 초장에 누워 있다고 묘사했습니다. 사실 양 떼를 눕게 한다는 것은 너무나 어려운 일이라고 합니다. 그러나 주님은 그와 같이 부족함 없는 만족을 주시는 분입니다. 그리스도가 계신 곳에 참된 만족이 있습니다. 한편 식사를 잊을 만큼 열심히 주님의 말씀을 구하는 자들에게, 영의 양식뿐 아니라 육의 양식도 주시는 모습을 보면서 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)는 약속의 참됨을 확인할 수 있습니다.
■ 나는 예수님이 주시는 풍성한 영의 양식으로 참된 만족을 누리고 있습니까?