2012년 02월 04일 (토)

수로보니게 여자의 믿음



마가복음 7:24 - 7:37 / 새찬송가 542 장


수로보니게 여자의 겸손과 믿음을 일깨우시고 치유로 축복하심
24 예수께서 일어나사 거기를 떠나 두로 지방으로 가서 한 집에 들어가 아무도 모르게 하시려 하나 숨길 수 없더라 25 이에 더러운 귀신 들린 어린 딸을 둔 한 여자가 예수의 소문을 듣고 곧 와서 그 발 아래에 엎드리니 26 그 여자는 헬라인이요 수로보니게 족속이라 자기 딸에게서 귀신 쫓아내주시기를 간구하거늘 27 예수께서 이르시되 자녀로 먼저 배불리 먹게 할지니 자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하니라 28 여자가 대답하여 이르되 주여 옳소이다마는 상 아래 개들도 아이들이 먹던 부스러기를 먹나이다 29 예수께서 이르시되 이 말을 하였으니 돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라 하시매 30 여자가 집에 돌아가 본즉 아이가 침상에 누웠고 귀신이 나갔더라

귀먹고 말 더듬는 사람을 고치심과 사람들의 칭송
31 예수께서 다시 두로 지방에서 나와 시돈을 지나고 데가볼리 지방을 통과하여 갈릴리 호수에 이르시매 32 사람들이 귀먹고 말 더듬는 자를 데리고 예수께 나아와 안수하여 주시기를 간구하거늘 33 예수께서 그 사람을 따로 데리고 무리를 떠나사 손가락을 그의 양 귀에 넣고 침을 뱉어 그의 혀에 손을 대시며 34 하늘을 우러러 탄식하시며 그에게 이르시되 에바다 하시니 이는 열리라는 뜻이라 35 그의 귀가 열리고 혀가 맺힌 것이 곧 풀려 말이 분명하여졌더라 36 예수께서 그들에게 경고하사 아무에게도 이르지 말라 하시되 경고하실수록 그들이 더욱 널리 전파하니 37 사람들이 심히 놀라 이르되 그가 모든 것을 잘하였도다 못 듣는 사람도 듣게 하고 말 못하는 사람도 말하게 한다 하니라

중심문단●27 ?irst let the children eat all they want,?he told her, ?or it is not right to take the children's bread and toss it to their dogs.?28 ?es, Lord,?she replied, ?ut even the dogs under the table eat the children's crumbs.?29 Then he told her, ?or such a reply, you may go; the demon has left your daughter.?30 She went home and found her child lying on the bed, and the demon gone.

해석도움





수로보니게 여자의 믿음  
예수님은 휴식을 위해 유대 땅을 떠나 이방인들의 지경에 조용히 들어가셨습니다. 하지만 그곳에서도 예수님은 쉴 수 없었습니다(24). 예수님의 소문을 듣고 온 한 이방 여자가 예수님의 발 아래 엎드려 자기의 어린 딸에게서 귀신을 쫓아주시기를 간구한 것입니다(25). 그러나 예수님은 “자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하니라”(27)라는 말씀으로 매정하게 거절하셨습니다. 이는 그 여자의 마음을 난도질하는 말이었을 것입니다. 이처럼 예수님은 때때로 우리에게 겸손을 가르치시기 위해 자아를 건드려 깨트리십니다. 하지만 그녀는 그와 같은 거절에도 은밀한 허락을 붙들고 이렇게 대답했습니다. “옳소이다마는 상 아래 개들도 아이들이 먹던 부스러기를 먹나이다”(28). 그녀가 이렇게 말할 수 있었던 것은 예수님의 선하심에 대한 절대적인 믿음과 딸에 대한 애타는 사랑이 있었기 때문입니다. 예수님은 놀라운 그녀의 믿음에 치유의 축복으로 응답하셨습니다. 수로보니게 여자의 기도는 우리에게 간절함과 인내 그리고 겸손의 모범을 잘 보여줍니다.
■ 나의 기도에는 간절함과 인내와 겸손이 있습니까?

에바다  
예수님이 갈릴리 호수에 이르셨을 때, 사람들은 귀먹고 말 더듬는 자를 데리고 나와 안수해주시기를 간구했습니다. 그러자 예수님은 그 사람을 따로 데리고 나가 그에게 손을 대시고 하늘을 우러러 탄식하셨습니다(34). 예수님이 탄식하신 것은 그의 고통을 마음 깊이 공감하셨을 뿐 아니라, 하나님께서 아름답게 창조하신 인간의 영육을 이렇게 비참하게 만든 죄와 사탄에 분노를 느끼셨기 때문입니다. 예수님은 이어서 “에바다!” 하고 외치셨습니다. 그 말씀에는 마치 “빛이 있으라”(창 1:3)고 명하시던 창조주의 말씀과 같은 권위가 있었고, 이에 곧 그의 귀가 열리고 혀의 맺힌 것이 풀려 분명히 말하게 되었습니다. 오늘도 우리는 하나님의 말씀을 잘 듣지 못하는 귀와, 그 사랑을 표현하고 진리를 선포하는 데 굳어 있는 혀가 풀릴 수 있도록 예수님 앞으로 나아가야 합니다. 한편 백성은 예수님에 대해 “그가 모든 것을 잘하였도다”라고 고백하고 있습니다(37). 이것은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라”(창 1:31)는 말씀을 떠올리게 합니다. 이처럼 예수님이 계신 곳에는 아름다운 새 창조의 역사가 일어납니다.
■ 나의 듣지 못하는 귀가 뚫리고 전하지 못하는 혀가 풀리도록 간구합시다.