2012년 06월 15일 (금)

인내의 필요성



로마서 8:19 - 8:27 / 새찬송가 185 장


소망에 이르게 하는 인내
19 피조물이 고대하는 바는 하나님의 아들들이 나타나는 것이니 20 피조물이 허무한 데 굴복하는 것은 자기 뜻이 아니요 오직 굴복하게 하시는 이로 말미암음이라 21 그 바라는 것은 피조물도 썩어짐의 종노릇 한 데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이니라 22 피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통을 겪고 있는 것을 우리가 아느니라 23 그뿐 아니라 또한 우리 곧 성령의 처음 익은 열매를 받은 우리까지도 속으로 탄식하여 양자 될 것 곧 우리 몸의 속량을 기다리느니라 24 우리가 소망으로 구원을 얻었으매 보이는 소망이 소망이 아니니 보는 것을 누가 바라리요 25 만일 우리가 보지 못하는 것을 바라면 참음으로 기다릴지니라
19 The creation waits in eager expectation for the sons of God to be revealed. 20 For the creation was subjected to frustration, not by its own choice, but by the will of the one who subjected it, in hope 21 that the creation itself will be liberated from its bondage to decay and brought into the glorious freedom of the children of God. 22 We know that the whole creation has been groaning as in the pains of childbirth right up to the present time. 23 Not only so, but we ourselves, who have the firstfruits of the Spirit, groan inwardly as we wait eagerly for our adoption as sons, the redemption of our bodies. 24 For in this hope we were saved. But hope that is seen is no hope at all. Who hopes for what he already has? 25 But if we hope for what we do not yet have, we wait for it patiently.   

우리의 연약함을 도와 간구하시는 성령
26 이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 27 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라
26 In the same way, the Spirit helps us in our weakness. We do not know what we ought to pray for, but the Spirit himself intercedes for us with groans that words cannot express. 27 And he who searches our hearts knows the mind of the Spirit, because the Spirit intercedes for the saints in accordance with God’s will.

해석도움





소망 중의 인내  
현재의 고난과 비교할 수 없는 영광을 받기 위해 가장 필요한 것은 인내입니다. 바울은 이 인내에 대해 이성 없는 피조물의 예를 들어 설명합니다. 모든 피조물도 하나님의 아들들의 영광이 밝히 나타나게 될 그날을 간절히 고대하고 있습니다(19). 그날이 되면 이 세상을 지배하고 있던 가시와 엉겅퀴, 죄, 죽음, 부패 따위는 모두 사라지고 모든 피조물이 회복될 것이기 때문입니다. 그래서 피조물들은 지금의 병과 죽음과 고통을 소망 중에 묵묵히 참아내고 있습니다. 자기의 선택 때문이 아닌 인간의 타락 때문에 그렇게 된 자연도 인내하는데(22), 우리가 인내하는 것은 얼마나 당연한 일입니까? 게다가 우리는 성령을 받음으로 장차 올 영광을 미리 시식까지 한 사람입니다. 신자에게 인내는 소극적이고 무기력한 기다림이 아니라 생생하게 약동하는 기대여야 합니다.
■ 나는 보이지 않는 것을 소망하는 믿음으로 환난 중에 인내를 온전히 이루어 가고 있습니까?

성령의 도우심  
하나님은 우리가 여러 가지 고난을 당할 때 연약해지기 쉬운 존재라는 것을 잘 아십니다. 그래서 보혜사 성령님을 통하여 우리를 도와주십니다. 성령님은 우리가 하나님의 양자 됨을 보증해주시는 것으로 끝나지 않고, 구원이 완성될 때까지 우리 안에 내주하며 붙들어주시는 분입니다. 이 같은 성령의 도움에 대한 명백한 증거 중 하나가 바로 ‘기도’입니다. 우리는 성령님을 통하여 하나님을 “아빠”라고 부르며 담대히 기도할 수 있게 되었습니다. 또한 성령님은 우리가 미련하여 마땅히 빌 바를 알지 못할 때에 무엇을 어떻게 기도해야 할지 알려주시며, 낙심하여 기도조차 할 수 없을 때에는 친히 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해 중보해주십니다(26). 그리하여 성령님은 우리가 하나님의 뜻대로 구하고 받을 수 있도록 우리의 기도를 주관해주시는 것입니다. 지금도 성령님은 우리가 어떤 힘든 상황이나 부끄러운 죄 가운데 있더라도 기도의 자리로 나가면 넘치는 위로와 교훈과 능력으로 우리를 일으키시고 능히 승리하게 해주십니다.
■ 나에게 믿음 주시고 연약함을 도우시며 중보하시는 성령님과 동행하며, 오늘도 담대히 은혜의 보좌 앞으로 달려 나가고 있습니까?