2012년 03월 09일 (금)

겟세마네의 기도



마가복음 14:32 - 14:42 / 새찬송가 457 장


제자들에게 함께 기도하기를 당부하심
32 그들이 겟세마네라 하는 곳에 이르매 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 기도할 동안에 너희는 여기 앉아 있으라 하시고 33 베드로와 야고보와 요한을 데리고 가실새 심히 놀라시며 슬퍼하사 34 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 깨어 있으라 하시고
32 They went to a place called Gethsemane, and Jesus said to his disciples, "Sit here while I pray."   
33 He took Peter, James and John along with him, and he began to be deeply distressed and troubled.   
34 "My soul is overwhelmed with sorrow to the point of death," he said to them. "Stay here and keep watch."   

예수님의 고통의 기도
35 조금 나아가사 땅에 엎드리어 될 수 있는 대로 이때가 자기에게서 지나가기를 구하여 36 이르시되 아빠 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고
35 Going a little farther, he fell to the ground and prayed that if possible the hour might pass from him.   
36 "Abba, Father," he said, "everything is possible for you. Take this cup from me. Yet not what I will, but what you will."   

두 번째 기도하시며 연약한 제자들을 위로하고 권면하심
37 돌아오사 제자들이 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 시몬아 자느냐 네가 한 시간도 깨어 있을 수 없더냐 38 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고 39 다시 나아가 동일한 말씀으로 기도하시고 40 다시 오사 보신즉 그들이 자니 이는 그들의 눈이 심히 피곤함이라 그들이 예수께 무엇으로 대답할 줄을 알지 못하더라
37 Then he returned to his disciples and found them sleeping. "Simon," he said to Peter, "are you asleep? Could you not keep watch for one hour?   
38 Watch and pray so that you will not fall into temptation. The spirit is willing, but the body is weak."   
39 Once more he went away and prayed the same thing.   
40 When he came back, he again found them sleeping, because their eyes were heavy. They did not know what to say to him.   

십자가를 향해 담대히 나아가시는 예수님
41 세 번째 오사 그들에게 이르시되 이제는 자고 쉬라 그만 되었다 때가 왔도다 보라 인자가 죄인의 손에 팔리느니라 42 일어나라 함께 가자 보라 나를 파는 자가 가까이 왔느니라
41 Returning the third time, he said to them, "Are you still sleeping and resting? Enough! The hour has come. Look, the Son of Man is betrayed into the hands of sinners.   
42 Rise! Let us go! Here comes my betrayer!"

해석도움





나의 원대로 마시옵고  
겟세마네에 도착하신 예수님은 연약한 제자들에게 자신의 아픔을 나누고 기도를 부탁하셨습니다(34). 그러고는 조금 더 나아가 땅에 엎드려 땀방울이 핏방울로 변하는 것과 같은 고통으로 “이 잔을 내게서 옮기시옵소서” 하고 간구하셨습니다(35-36). ‘이 잔’이란, 십자가의 처절한 고통과 죽음일 수도 있지만, 보다 정확히 말하면 단 한순간도 경험한 적이 없는 하나님과의 철저한 단절을 가리키는 것입니다. 예수님은 인간의 모든 죄를 대표해서 처형을 당할 것이었기 때문에 하나님도 그에게서 얼굴을 돌릴 수밖에 없으셨습니다. 하지만 이 같은 고통스러운 순간에도 예수님은 하나님을 “아빠 아버지여!”라고 부르고 있었고, 기도의 결론도 “아버지의 원대로 하옵소서”였습니다(36). 한편 예수님은 세 차례에 걸친 간절한 기도 후에 십자가를 온전히 받아들일 수 있으셨습니다. 여기서 우리는 왜 기도의 반복이 필요한지를 발견하게 됩니다. 만약 기도가 하나님의 마음을 바꾸는 것이라면 반복은 필요 없습니다. 하나님은 진리 앞에서 언제나 바로 마음이 움직이는 분이십니다. 하지만 기도란 자기를 부인하고 하나님의 뜻에 온전히 자기를 복종시키기 위한 자기와의 싸움이기에 거듭하는 기도가 필요한 것입니다.
■ 나는 자기를 부인하기 위해 기도의 자리로 거듭 나아가고 있습니까?

한 시간도 깨어 있을 수 없더냐 
예수님은 사랑하는 세 제자에게 특별히 기도를 부탁하셨습니다. 이들은 예수님이 마시는 잔을 자신들도 마실 수 있다고 큰소리치던 자들이었으며(마 20:22), 다 주를 버릴지라도 자기들은 그렇지 않을 것이라고 자랑하던 자들이었습니다. 그러나 예수님이 기도를 마치고 돌아오실 때마다 본 것은 그들의 잠들어 있는 모습이었습니다. 기도를 통해 하나님의 뜻에 복종하기에 성공하신 예수님의 모습과는 대조적으로 잠들어 있는 제자들의 모습은, 그들의 호언장담에도 불구하고 실패를 예견케 합니다. 사실 이들은 자신들이 얼마나 연약한 존재인지를 몰랐고, 그래서 기도의 필요성을 절감하지 못했습니다. 예수님은 이들에게 “시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라”(38)고 권면하셨습니다. 오늘도 예수님은 인류에 대한 사랑 때문에 아직도 끝나지 않은 그분의 아픔을 연약한 우리와 나누기 원하시고, 함께 기도로 지고 나가기를 원하십니다.
■ 그리스도의 남은 고난을 살피며 깨어 기도함으로 묵묵히 지고 나갈 자는 과연 어디에 있습니까?