2012년 10월 30일 (화)

거짓, 포악, 탈취, 영적 음행



나훔 3:1 - 3:11 / 새찬송가 278 장


거짓, 포악, 탈취, 영적 음행
1 화 있을진저 피의 성이여 그 안에는 거짓이 가득하고 포악이 가득하며 탈취가 떠나지 아니하는도다 2 휙휙 하는 채찍 소리, 윙윙 하는 병거 바퀴 소리, 뛰는 말, 달리는 병거, 3 충돌하는 기병, 번쩍이는 칼, 번개 같은 창, 죽임 당한 자의 떼, 주검의 큰 무더기, 무수한 시체여 사람이 그 시체에 걸려 넘어지니 4 이는 마술에 능숙한 미모의 음녀가 많은 음행을 함이라 그가 그의 음행으로 여러 나라를 미혹하고 그의 마술로 여러 족속을 미혹하느니라
1 Woe to the city of blood, full of lies, full of plunder, never without victims! 2 The crack of whips, the clatter of wheels, galloping horses and jolting chariots! 3 Charging cavalry, flashing swords and glittering spears! Many casualties, piles of dead, bodies without number, people stumbling over the corpses- 4 all because of the wanton lust of a harlot, alluring, the mistress of sorceries, who enslaved nations by her prostitution and peoples by her witchcraft.

앗수르에 대한 심판 
5 보라 내가 네게 말하노니 만군의 여호와의 말씀에 네 치마를 걷어 올려 네 얼굴에 이르게 하고 네 벌거벗은 것을 나라들에게 보이며 네 부끄러운 곳을 뭇 민족에게 보일 것이요 6 내가 또 가증하고 더러운 것들을 네 위에 던져 능욕하여 너를 구경 거리가 되게 하리니 7 그 때에 너를 보는 자가 다 네게서 도망하며 이르기를 니느웨가 황폐하였도다 누가 그것을 위하여 애곡하며 내가 어디서 너를 위로할 자를 구하리요 하리라
5 ? am against you,?declares the LORD Almighty. ? will lift your skirts over your face. I will show the nations your nakedness and the kingdoms your shame. 6 I will pelt you with filth, I will treat you with contempt and make you a spectacle. 7 All who see you will flee from you and say, ?ineveh is in ruins- who will mourn for her??Where can I find anyone to comfort you??
노아몬과 같아질 니느웨
8 네가 어찌 노아몬보다 낫겠느냐 그는 강들 사이에 있으므로 물이 둘렸으니 바다가 성루가 되었고 바다가 방어벽이 되었으며 9 구스와 애굽은 그의 힘이 강하여 끝이 없었고 붓과 루빔이 그를 돕는 자가 되었으나 10 그가 포로가 되어 사로잡혀 갔고 그의 어린 아이들은 길 모퉁이 모퉁이에 메어침을 당하여 부서졌으며 그의 존귀한 자들은 제비 뽑혀 나뉘었고 그의 모든 권세자들은 사슬에 결박되었나니 11 너도 술에 취하여 숨으리라 너도 원수들 때문에 피난처를 찾으리라
8 Are you better than Thebes, situated on the Nile, with water around her? The river was her defense, the waters her wall. 9 Cush and Egypt were her boundless strength; Put and Libya were among her allies. 10 Yet she was taken captive and went into exile. Her infants were dashed to pieces at the head of every street. Lots were cast for her nobles, and all her great men were put in chains. 11 You too will become drunk; you will go into hiding and seek refuge from the enemy.

해석도움





거짓, 포악, 탈취, 영적 음행  
하나님은 피의 성 니느웨에 대해 화가 있을 것을 선언하고 있습니다. 왜냐하면 그 성에는 거짓과 포악과 탈취가 가득하여 떠나지 않았기 때문입니다(1). 이어지는 2-3절에서는 니느웨에 임할 심판의 모습이 자세히 묘사되고 있습니다. 멸망의 그날 니느웨에는 채찍 소리와 병거 바퀴 소리와 뛰는 말과 달리는 병거와 충돌하는 기병과 번쩍이는 칼과 번뜩이는 창들이 가득할 것입니다. 그 성에는 죽임당한 자의 주검이 산처럼 쌓여, 사람들이 시체에 걸려 넘어질 정도가 될 것입니다. 니느웨가 이렇게 큰 심판을 받게 된 주된 원인 중 하나는 그 성이 “마술에 능숙한 미모의 음녀”였기 때문입니다(4). 전쟁의 여신이며 우주의 여왕이라고 주장하는 이쉬타르를 섬겼던 앗수르는, 사탄의 힘을 입어 수많은 나라를 정복하고 그들에게 이 우상을 이식시켜 영적 음행을 부추기고 있었던 것입니다(습 1:8, 왕하 16:10-18). 하나님은 이 같은 니느웨의 미혹에 대해 치마를 걷어 올려 부끄러움을 뭇 나라들 앞에서 보일 것이라고 선언하십니다(5). 또한 오물을 몸에 끼얹어 사람들의 구경거리가 되게 하시겠다고 선언하십니다(6). 그리하여 보는 사람들이 다 니느웨의 멸망 앞에서 몸을 피하고 비웃을 것이며 아무도 그를 위로할 자가 없을 것입니다(7). 하나님은 거짓과 포악과 탈취과 영적 음행을 미워하십니다.  
● 나에게는 하나님께서 미워하시는 거짓과 포악과 탈취와 영적 음행은 없습니까? 

노아몬처럼 망하리라  
니느웨는 나훔의 예언 앞에서 조금도 회개하지 않았습니다. 왜냐하면 그들의 성은 천혜의 요새였고, 그들의 군사력은 막강했기 때문입니다. 하나님은 이들을 향해 그들이 얼마 전에 정복한 노아몬(B.C. 663)의 경우를 들어 엄중히 경고합니다. 이집트의 수도인 노아몬(테베)은 바다처럼 큰 나일 강물이 천혜의 성루와 방어벽이 되어주는 성이었습니다(8). 그뿐만 아니라 노아몬에게는 에티오피아와 붓과 루빔(리비아)이라는 강력한 동맹국도 있었습니다(9). 하지만 그 성은 함락되었고, 어린아이들은 길모퉁이에서 메어침을 당했고, 귀족들도 제비뽑기로 끌려갔고, 모든 지도자도 사슬에 묶여 끌려감을 당했습니다(10). 이와 같은 노아몬의 멸망은 니느웨의 멸망을 예시하는 것입니다. 그날에 니느웨는 술 취한 것처럼 몸도 가누지 못하고 숨을 곳을 찾아 허둥댈 것입니다(11). 하나님의 심판으로부터 안전할 수 있는 요새와 도움은 어디에도 존재하지 않습니다. 하나님과 원수가 된 자리에서 회개하고 돌아서는 길 만이 화를 피할 수 있는 유일한 방법입니다.  
● 나는 자신의 요새와 도움을 믿음으로, 회개를 미루고 있지는 않습니까?