2012년 06월 22일 (금)

하나님의 선택과 유기



로마서 9:24 - 9:33 / 새찬송가 384 장


선택은 하나님의 주권 
24 이 그릇은 우리니 곧 유대인 중에서뿐 아니라 이방인 중에서도 부르신 자니라 25 호세아의 글에도 이르기를 내가 내 백성 아닌 자를 내 백성이라, 사랑하지 아니한 자를 사랑한 자라 부르리라 26 너희는 내 백성이 아니라 한 그 곳에서 그들이 살아 계신 하나님의 아들이라 일컬음을 받으리라 함과 같으니라 27 또 이사야가 이스라엘에 관하여 외치되 이스라엘 자손들의 수가 비록 바다의 모래 같을지라도 남은 자만 구원을 받으리니 28 주께서 땅 위에서 그 말씀을 이루고 속히 시행하시리라 하셨느니라 29 또한 이사야가 미리 말한 바 만일 만군의 주께서 우리에게 씨를 남겨 두지 아니하셨더라면 우리가 소돔과 같이 되고 고모라와 같았으리로다 함과 같으니라 
24 even us, whom he also called, not only from the Jews but also from the Gentiles? 25 As he says in Hosea: “I will call them ‘my people’ who are not my people; and I will call her ‘my loved one’ who is not my loved one,” 26 and, “It will happen that in the very place where it was said to them, ‘You are not my people,’ they will be called ‘sons of the living God.’” 27 Isaiah cries out concerning Israel: “Though the number of the Israelites be like the sand by the sea, only the remnant will be saved. 28 For the Lord will carry out his sentence on earth with speed and finality.” 29 It is just as Isaiah said previously: “Unless the Lord Almighty had left us descendants, we would have become like Sodom, we would have been like Gomorrah.”   

믿음을 의지하는 진정한 유대인 
30 그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 의를 따르지 아니한 이방인들이 의를 얻었으니 곧 믿음에서 난 의요 31 의의 법을 따라간 이스라엘은 율법에 이르지 못하였으니 32 어찌 그러하냐 이는 그들이 믿음을 의지하지 않고 행위를 의지함이라 부딪칠 돌에 부딪쳤느니라 33 기록된 바 보라 내가 걸림돌과 거치는 바위를 시온에 두노니 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라 함과 같으니라 
30 What then shall we say? That the Gentiles, who did not pursue righteousness, have obtained it, a righteousness that is by faith; 31 but Israel, who pursued a law of righteousness, has not attained it. 32 Why not? Because they pursued it not by faith but as if it were by works. They stumbled over the “stumbling stone.” 33 As it is written: “See, I lay in Zion a stone that causes men to stumble and a rock that makes them fall, and the one who trusts in him will never be put to shame.”

해석도움





선택과 유기 
토기장이의 손에 들린 그릇은 하나님의 주권 아래 있는 유대인과 이방인을 가리킵니다(24). 사실 유대인들의 눈에 이방인들은 멸망 받기로 준비된 진노의 그릇이었고, 자신들은 영광 받기로 예비된 긍휼의 그릇이었습니다. 하지만 하나님은 구약시대 때부터 하셨던 예언대로(호 2:1) 이방인들을 ‘암미’(내 백성)와 ‘루하마’(사랑한 자)라고 부르시며(25), 그들에게 ‘하나님의 아들’이라는 호칭을 주셨습니다(26). 그리고 반대로 하나님의 축복을 받아 바다의 모래같이 된 유대인들을 향해서는 남은 자만 구원받을 것이라 선언하셨고(27), 그 같은 심판을 시행하셨습니다(28). 그리고 이 심판 앞에서 유대인들은 하나님께서 크신 긍휼로 남은 자를 두지 않으셨더라면 소돔과 고모라처럼 완전히 멸망할 수밖에 없을 뻔했습니다(29). 이처럼 하나님은 진노 받기로 되어 있던 자에게 긍휼을 베풀기도 하시며, 영광 받기로 되어 있던 자를 비천하게 하실 수도 있는 분입니다. 하나님께는 깨뜨릴 그릇을 보존하시고 귀히 쓸 그릇을 버릴 수 있는 권리가 있는 것입니다. 선택이냐, 유기냐는 전적으로 하나님의 주권에 달려 있습니다. 
■ 멸망이 준비된 진노의 그릇이었고 깨뜨릴 그릇이었던 우리를 구원하신 하나님의 은혜를 찬양하며 경배합시다.  

진정한 유대인 
하나님은 이방인들이 의를 찾지 않았는데도 그들에게 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻을 기회를 주셨습니다(30). 하지만 이스라엘은 율법을 지킴으로 의롭다 하심을 받기 위해 노력했는데도 의롭다 함을 얻지 못하게 하셨습니다. 선택과 유기는 하나님의 절대주권에 달려 있지만, 그것을 예측할 수 있는 표시는 있습니다. 그것은 ‘믿음으로 그리스도를 의지하느냐, 아니면 자기의 행위를 의지하느냐’입니다. 믿음으로 그리스도를 의지하는 자는 하나님의 뜻에 합한 자입니다. 그러나 자기의 행위를 의지하는 자는 하나님의 뜻에 합하지 못한 자입니다. 하나님께서는 자기의 행위를 의지하는 자에게 이렇게 경고하셨습니다. “내가 걸림돌과 거치는 바위를 시온에 두노니 …”(33상). 행위를 의지하는 자에게 예수님은 걸림돌이 되십니다. 그러나 하나님을 의지하는 자에게 예수님은 든든한 반석이 되십니다. “… 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라”(33하). 
■ 나에게 예수님은 걸림돌입니까, 아니면 든든한 반석입니까?