마가복음 9:1 - 9:13 
2012년 02월 10일 (금)

너희는 그의 말을 들으라



마가복음 9:1 - 9:13 / 새찬송가 442 장


영광의 모습으로 변형되신 예수님
1 또 그들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 여기 서 있는 사람 중에는 죽기 전에 하나님의 나라가 권능으로 임하는 것을 볼 자들도 있느니라 하시니라 2 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 그들 앞에서 변형되사 3 그 옷이 광채가 나며 세상에서 빨래하는 자가 그렇게 희게 할 수 없을 만큼 매우 희어졌더라

베드로의 안일한 고백
4 이에 엘리야가 모세와 함께 그들에게 나타나 예수와 더불어 말하거늘 5 베드로가 예수께 고하되 랍비여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하니 6 이는 그들이 몹시 무서워하므로 그가 무슨 말을 할지 알지 못함이더라

하늘의 소리가 난 후 엘리야와 모세가 사라짐
7 마침 구름이 와서 그들을 덮으며 구름 속에서 소리가 나되 이는 내 사랑하는 아들이니 너희는 그의 말을 들으라 하는지라 8 문득 둘러보니 아무도 보이지 아니하고 오직 예수와 자기들뿐이었더라

본 것을 말하지 말라고 경계하시며 부활과 예언에 대해 답하심
9 그들이 산에서 내려올 때에 예수께서 경고하시되 인자가 죽은 자 가운데서 살아날 때까지는 본 것을 아무에게도 이르지 말라 하시니 10 그들이 이 말씀을 마음에 두며 서로 문의하되 죽은 자 가운데서 살아나는 것이 무엇일까 하고 11 이에 예수께 묻자와 이르되 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까 12 이르시되 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 것을 회복하거니와 어찌 인자에 대하여 기록하기를 많은 고난을 받고 멸시를 당하리라 하였느냐 13 그러나 내가 너희에게 이르노니 엘리야가 왔으되 기록된 바와 같이 사람들이 함부로 대우하였느니라 하시니라

중심문단●7 Then a cloud appeared and enveloped them, and a voice came from the cloud: ?his is my Son, whom I love. Listen to him!?8 Suddenly, when they looked around, they no longer saw anyone with them except Jesus.

해석도움





너희는 그의 말을 들으라  
예수님이 변모하신 산에서 구약의 율법을 대표하는 모세와 선지서를 대표하는 엘리야가 나타나 신약의 주인공이신 예수님과 더불어 말씀을 나눴습니다(4). 그 대화의 주제는 십자가의 죽으심에 관한 것이었습니다(눅 9:31). 이것은 신구약 성경 전체가 십자가를 통한 구원을 증거한다는 것을 보여줍니다. 하지만 그때에도 베드로는 그 자리에 초막 셋을 짓겠노라고 말하고 있습니다(5). 이것은 무의식중에도 십자가의 길이 아닌 천상의 영광에 안주하려는 그의 생각을 보여줍니다. 하나님은 제자들에게 “너희는 그의 말을 들으라”(7)라는 음성으로 십자가의 도를 받아들이도록 촉구하셨습니다. 그러고 나서 모세와 엘리야는 홀연히 사라졌습니다(8). 이것은 모든 성경이 다 예수 그리스도를 증거하기 위한 것임을 다시 한 번 보여줍니다. 우리의 신앙 목표는 오직 그리스도뿐이며, 우리가 걸어가야 할 길은 오직 십자가의 길뿐입니다.
■ 나의 신앙생활은 그리스도께 집중되어 있으며, 지금 나는 좁은 길로 가고 있습니까?

세례 요한 사역이 증명하는 것  
예수님은 제자들에게 그날 본 것에 대해 그분이 죽은 자 가운데서 부활할 때까지 침묵하라고 명하셨습니다(9). 하지만 그때까지도 제자들은 예수님의 죽음을 이해하지 못하고 있었습니다(10). 이에 그들은 엘리야에 관한 예언에 대해 묻고 있습니다. 유대인들은 메시아가 오시기 전에 엘리야 같은 능력 있는 선지자가 나타나 모든 것을 회복할 것이라 믿고 있었습니다(말 4:5). 곧 제자들의 질문의 요지는 ‘엘리야가 먼저 와서 모든 사람의 마음을 회개하게 한다면 왜 메시아는 죽임을 당해야 하는가?’ 하는 것입니다. 이에 예수님은 예언된 엘리야가 이미 왔으며(12상), 죽음으로 끝났기에 그 엘리야가 아닐 것이라 생각하고 있는 세례 요한이 바로 그임을 밝히셨습니다(13). 또한 구약성경에는 분명히 그 엘리야의 사역에도 불구하고 메시아가 고난을 받을 수밖에 없음이 예언되어 있다고 지적하셨습니다(12하). 예수님의 앞길을 예비했던 세례 요한의 죽음이 증명하는 것은 인간의 죄가 얼마나 극악무도한 것인지 그리고 메시아의 대속 죽음 외에는 어떤 회복의 길도 존재할 수 없다는 점입니다.
■ 나의 죄가 예수님을 십자가에 못 박기에 충분히 극악무도한 것임을 고백합니까?