2012년 05월 31일 (목)

아브라함과 다윗의 칭의



로마서 4:1 - 4:8 / 새찬송가 523 장


아브라함의 믿음을 의로 여기심
1 그런즉 육신으로 우리 조상인 아브라함이 무엇을 얻었다 하리요 2 만일 아브라함이 행위로써 의롭다 하심을 받았으면 자랑할 것이 있으려니와 하나님 앞에서는 없느니라 3 성경이 무엇을 말하느냐 아브라함이 하나님을 믿으매 그것이 그에게 의로 여겨진 바 되었느니라
1 What then shall we say that Abraham, our forefather, discovered in this matter? 2 If, in fact, Abraham was justified by works, he had something to boast about―but not before God. 3 What does the Scripture say? “Abraham believed God, and it was credited to him as righteousness.”

죄를 사함 받은 다윗의 기쁨
4 일하는 자에게는 그 삯이 은혜로 여겨지지 아니하고 보수로 여겨지거니와 5 일을 아니할지라도 경건하지 아니한 자를 의롭다 하시는 이를 믿는 자에게는 그의 믿음을 의로 여기시나니 6 일한 것이 없이 하나님께 의로 여기심을 받는 사람의 복에 대하여 다윗이 말한 바 7 불법이 사함을 받고 죄가 가리어짐을 받는 사람들은 복이 있고 8 주께서 그 죄를 인정하지 아니하실 사람은 복이 있도다 함과 같으니라
4 Now when a man works, his wages are not credited to him as a gift, but as an obligation. 5 However, to the man who does not work but trusts God who justifies the wicked, his faith is credited as righteousness. 6 David says the same thing when he speaks of the blessedness of the man to whom God credits righteousness apart from works: 7 “Blessed are they whose transgressions are forgiven, whose sins are covered. 8 Blessed is the man whose sin the Lord will never count against him.”

해석도움





아브라함의 칭의  
구약은 율법을 행함으로 의에 이른다는 내용입니다. 하지만 신약은 믿음으로 의에 이른다는 것입니다. 이 때문에 구약과 신약, 율법과 믿음은 서로 상충되는 것처럼 보이기도 합니다. 하지만 믿음으로 말미암아 의에 이르는 법은 율법을 파기하는 것이 아니라 도리어 더 완전케 하는 것입니다. 바울은 아브라함을 예로 들면서 자신이 지금까지 말해온 믿음으로 말미암는 의에 대해 설명하고 있습니다. 당시 대다수의 유대인들은 아브라함이 탁월한 행위를 가진 단 한 명의 사람이었으므로 하나님께서 선민의 조상으로 택하셨다고 믿었습니다. 그러나 사실 아브라함은 실패와 시행착오로 가득 찬, 자랑할 것이 없는 사람이었습니다(2). 하나님이 이런 아브라함을 선민의 조상으로 삼으신 것은 그가 인간의 경험과 논리로는 결코 받아들일 수 없는 하나님의 말씀을 이해타산 없이 철저히 신뢰했기 때문입니다. “성경이 무엇을 말하느냐 아브라함이 하나님을 믿으매 그것이 그에게 의로 여겨진 바 되었느니라”(3).
■ 나는 하나님의 말씀을 아브라함이 가졌던 믿음으로 대하고 있습니까?

다윗의 칭의  
유대인들이 가장 존경하는 다윗 왕도, 최고의 복은 하나님 앞에서 심판받을 수밖에 없는 불법과 죄들에도 불구하고 조건 없이 사함 받고 의로 여겨지는 것이라 고백하고 있습니다(6-8). 사실 의로운 왕이었던 다윗도 살인죄와 간음죄를 저질렀으며, 율법대로 심판한다면 정죄를 받아 멸망할 수밖에 없었던 인물입니다. 이상의 예들은 구약이 율법을 행함으로 구원에 이른다고 가르치는 것이 아니며 도리어 예수님의 속죄로 말미암는 믿음의 구원을 준비하는 과정인 것을 분명히 보여줍니다. 우리가 의롭다 여김을 받는 것은 받아야 할 것을 정당하게 받는 ‘삯’이 아니라 받을 자격이 없는데 거저 받는 ‘은혜’입니다(4).
■ 나에게는 거저 받은 칭의의 은혜에 대해 다윗과 같은 감격이 있습니까?