2012년 02월 02일 (목)

계명을 버리는 바리새인



마가복음 7:1 - 7:13 / 새찬송가 250 장


손 씻지 않은 제자들을 본 바리새인들의 공격
1 바리새인들과 또 서기관 중 몇이 예루살렘에서 와서 예수께 모여들었다가 2 그의 제자 중 몇 사람이 부정한 손 곧 씻지 아니한 손으로 떡 먹는 것을 보았더라 3 (바리새인들과 모든 유대인들은 장로들의 전통을 지키어 손을 잘 씻지 않고서는 음식을 먹지 아니하며 4 또 시장에서 돌아와서도 물을 뿌리지 않고서는 먹지 아니하며 그 외에도 여러 가지를 지키어 오는 것이 있으니 잔과 주발과 놋그릇을 씻음이러라) 5 이에 바리새인들과 서기관들이 예수께 묻되 어찌하여 당신의 제자들은 장로들의 전통을 준행하지 아니하고 부정한 손으로 떡을 먹나이까   

고르반 제도를 고발하심
6 이르시되 이사야가 너희 외식하는 자에 대하여 잘 예언하였도다 기록하였으되 이 백성이 입술로는 나를 공경하되 마음은 내게서 멀도다 7 사람의 계명으로 교훈을 삼아 가르치니 나를 헛되이 경배하는도다 하였느니라 8 너희가 하나님의 계명은 버리고 사람의 전통을 지키느니라 9 또 이르시되 너희가 너희 전통을 지키려고 하나님의 계명을 잘 저버리는도다 10 모세는 네 부모를 공경하라 하고 또 아버지나 어머니를 모욕하는 자는 죽임을 당하리라 하였거늘 11 너희는 이르되 사람이 아버지에게나 어머니에게나 말하기를 내가 드려 유익하게 할 것이 고르반 곧 하나님께 드림이 되었다고 하기만 하면 그만이라 하고 12 자기 아버지나 어머니에게 다시 아무것도 하여 드리기를 허락하지 아니하여 13 너희가 전한 전통으로 하나님의 말씀을 폐하며 또 이 같은 일을 많이 행하느니라 하시고


중심문단●6 He replied, "Isaiah was right when he prophesied about you hypocrites; as it is written: "'These people honor me with their lips, but their hearts are far from me.   
7 They worship me in vain; their teachings are but rules taught by men.'   
8 You have let go of the commands of God and are holding on to the traditions of men."   
9 And he said to them: "You have a fine way of setting aside the commands of God in order to observe your own traditions!

해석도움





계명을 버리는 바리새인  
바리새인들과 서기관들은 제자 중 몇 사람이 씻지 않은 손으로 떡 먹는 것을 보고 예수님을 공격했습니다(2-5). 그들은 장로들의 전통을 지켜 부지중에라도 부정한 것에 손이 닿았을 수 있기에 손과 심지어 식기들까지 부지런히 씻었습니다(3-4). 바리새인들이 이처럼 외적인 씻기에 열중한 것은 다른 사람들보다 더 의롭다는 평가를 받고 싶어 했기 때문이며, 또한 그것으로 다른 사람들을 판단하고 정죄하기 위함이었습니다. 하지만 그들은 정작 중요한 죄로부터 영혼을 씻는 일에는 소홀했으며, 계명의 핵심인 사랑은 너무나 쉽게 버리고 있었습니다(8). 우리는 바리새인들처럼 보다 중요한 사랑과 내적 성결은 버리면서 비본질적인 외형과 전통으로 자기 의를 삼고 있지 않은지 살펴보아야 합니다(마 23:23).
■ 나는 외형과 전통을 지키며 다른 사람들을 판단하고 정죄하고 있지 않습니까?

고르반  
예수님은 바리새인들이 사람의 전통을 지키기 위해 하나님의 계명까지 버리고 있는 대표적인 예로(9), ‘고르반’제도를 고발하셨습니다(11). 제5계명은 대신(對神) 계명과 대인(對人) 계명의 징검다리 역할을 하는 것으로, 하나님이 엄중히 강조하시는 계명입니다(10). 하지만 당시 사람들은 고르반 제도를 이용하여 제5계명을 대수롭지 않게 범하고 있었습니다. ‘고르반’은 어떤 물건을 하나님께 바쳐 다른 사람이 사용하지 못하게 하는 서약문을 가리킵니다. 그런데 당시 유대인들은 부모를 섬기기 위해 당연히 써야 할 시간, 물질 등을 하나님께 이미 드린 것이기에 사용할 수 없다며 부모 봉양의 의무를 저버렸습니다. 그러면서도 이 고르반 맹세는 강제 규정이 아니기 때문에 고르반 된 물질의 일부만 성전에 바치거나 아예 바치지 않고 자기를 위해 사용하는 경우도 많았습니다. 곧 고르반에 관한 전통은 불효자들의 기만적인 행위를 정당화시키는 구실을 하고 있었던 것입니다. 오늘도 가족이나 이웃을 섬겨야 할 것을 하나님께 드렸다고 핑계하면서 스스로 좋은 신자인 줄로 착각하는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 하나님에 대한 섬김과 인간에 대한 봉사는 결코 분리될 수 없습니다. 고르반 제도를 지키는 바리새인과 서기관들처럼 사랑을 떠나서 하나님의 계명을 해석하는 사람은 하나님의 말씀을 폐하는 자입니다. “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”(롬 13:10).
■ 나는 하나님을 섬긴다고 하면서 다른 사람에게 상처나 피해를 준 일이 없습니까?