마가복음 13:14 - 13:27 
2012년 03월 02일 (금)

마지막 때 있을 일



마가복음 13:14 - 13:27 / 새찬송가 406 장


마지막 때의 대규모 환란과 감당케 하시는 주의 은혜
14 멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것을 보거든 (읽는 자는 깨달을진저) 그때에 유대에 있는 자들은 산으로 도망할지어다 15 지붕 위에 있는 자는 내려가지도 말고 집에 있는 무엇을 가지러 들어가지도 말며 16 밭에 있는 자는 겉옷을 가지러 뒤로 돌이키지 말지어다 17 그날에는 아이 밴 자들과 젖먹이는 자들에게 화가 있으리로다 18 이 일이 겨울에 일어나지 않도록 기도하라 19 이는 그날들이 환난의 날이 되겠음이라 하나님께서 창조하신 시초부터 지금까지 이런 환난이 없었고 후에도 없으리라 20 만일 주께서 그날들을 감하지 아니하셨더라면 모든 육체가 구원을 얻지 못할 것이거늘 자기가 택하신 자들을 위하여 그날들을 감하셨느니라
14 "When you see 'the abomination that causes desolation' standing where it does not belong--let the reader understand--then let those who are in Judea flee to the mountains.   
15 Let no one on the roof of his house go down or enter the house to take anything out.   
16 Let no one in the field go back to get his cloak.   
17 How dreadful it will be in those days for pregnant women and nursing mothers!   
18 Pray that this will not take place in winter,   
19 because those will be days of distress unequaled from the beginning, when God created the world, until now--and never to be equaled again.   
20 If the Lord had not cut short those days, no one would survive. But for the sake of the elect, whom he has chosen, he has shortened them.   

적그리스도의 미혹
21 그때에 어떤 사람이 너희에게 말하되 보라 그리스도가 여기 있다 보라 저기 있다 하여도 믿지 말라 22 거짓 그리스도들과 거짓 선지자들이 일어나서 이적과 기사를 행하여 할 수만 있으면 택하신 자들을 미혹하려 하리라 23 너희는 삼가라 내가 모든 일을 너희에게 미리 말하였노라
21 At that time if anyone says to you, 'Look, here is the Christ!' or, 'Look, there he is!' do not believe it.   
22 For false Christs and false prophets will appear and perform signs and miracles to deceive the elect--if that were possible.   
23 So be on your guard; I have told you everything ahead of time.   

큰 영광과 권능 가운데 재림하실 그리스도
24 그때에 그 환난 후 해가 어두워지며 달이 빛을 내지 아니하며 25 별들이 하늘에서 떨어지며 하늘에 있는 권능들이 흔들리리라 26 그때에 인자가 구름을 타고 큰 권능과 영광으로 오는 것을 사람들이 보리라 27 또 그때에 그가 천사들을 보내어 자기가 택하신 자들을 땅 끝으로부터 하늘 끝까지 사방에서 모으리라 
24 "But in those days, following that distress, "'the sun will be darkened, and the moon will not give its light;   
25 the stars will fall from the sky, and the heavenly bodies will be shaken.'   
26 "At that time men will see the Son of Man coming in clouds with great power and glory.   
27 And he will send his angels and gather his elect from the four winds, from the ends of the earth to the ends of the heavens.

해석도움





대환란  
예수님은 멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것을 보거든 유대에 있는 사람들은 산으로 도망하라고 말씀하셨습니다(14). 그리고 지붕 위에 있던 사람도 집 안에 무엇을 가지러 가지 말고, 밭두렁에 겉옷을 벗어둔 사람도 그것을 챙기려고 뒤로 돌이키지 말라고 경고하셨습니다(15-16). 예수님은 특별히 그때가 임산부와 젖먹이에게 견디기 힘든 시절이 될 것이라고 지적하시면서 때를 위해 중보하라고 부탁하셨습니다(17-18). 이것은 환란이 얼마나 긴박하고 극심한지를 잘 보여주는 표현입니다. ‘멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것’은 일차적으로 ‘로마군의 예루살렘 성 진입’을 의미합니다. 하지만 이것은 궁극적으로 마지막 때에 일어날 사악한 배교와 대규모 환란에 대한 예언으로 볼 수 있습니다(19). 그날이 되어도 신자는 감당치 못할 시험을 결코 허락하지 않으시는 하나님을 굳게 믿어야 합니다. 사실 그와 같은 환란이 얼마 동안 더 지속된다면 구원 얻을 사람은 아무도 없을 것입니다. 그러나 하나님은 택한 백성이 한 명도 실족하지 않도록 그날들을 감해주실 것입니다(20). 하나님은 하늘 끝부터 땅끝까지 그분의 백성을 하나도 남기지 않고 다 모아 천국으로 들이실 것입니다(27).
■ 나는 감당치 못할 시험을 허락하지 않으시는 하나님을 의지하고, 마지막 때를 위해 중보하며 담대히 서기를 소망합니까?

그리스도의 재림  
대환란기에는 수많은 적그리스도들이 나타날 것입니다(21). 그들은 갖가지 이적과 기사를 행하면서 그리스도의 재림을 사모하는 신자들을 미혹하기 위해 온갖 노력을 다할 것입니다. 하지만 성도들은 이들에게 결코 속지 말아야 합니다. 예수님은 재림이 모든 사람이 분명히 볼 수 있도록 큰 권능과 영광 가운데 이루어질 것이라고 말씀하셨습니다(26). 또한 그때에는 해가 어두워지며 달이 빛을 내지 않고 별들이 하늘에서 떨어지며 권능들이 흔들릴 것입니다(24-25). 이것은 우주적인 혼란 상태를 가리키는 것입니다. 한편 어거스틴은 이것을 “세상 끝 날에 진리의 빛이 퇴색하여 많은 사람들이 신앙을 잃어버리고, 교회가 그 역할을 담당하지 못하는 것을 나타낸다”고 해석했습니다. 이 해석대로 끝 날이 가까워올수록 빛의 사명을 온전히 감당하는 성도를 찾아보기가 참으로 어려워질 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 영광스러운 재림의 날에 가장 아름다운 모습으로 설 수 있도록 더욱 깨어 근신해야 할 것입니다.
■ 나는 예수님의 재림의 날을 사모하며 더욱 깨어 빛의 사명을 감당하는 신자가 되기로 결단합니까?