로마서 8:28 - 8:32 
2012년 06월 16일 (토)

하나님의 선



로마서 8:28 - 8:32 / 새찬송가 563 장


하나님의 선, 아들의 형상을 본받게 하심
28 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 29 하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 30 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라
28 And we know that in all things God works for the good of those who love him, who have been called according to his purpose. 29 For those God foreknew he also predestined to be conformed to the likeness of his Son, that he might be the firstborn among many brothers. 30 And those he predestined, he also called; those he called, he also justified; those he justified, he also glorified.

하나님의 사랑의 증거
31 그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 32 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐
31 What, then, shall we say in response to this? If God is for us, who can be against us? 32 He who did not spare his own Son, but gave him up for us all―how will he not also, along with him, graciously give us all things?

해석도움





합력하여 선을 이루시는 하나님  
바울은 “하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(28)고 말하고 있습니다. 합력해서 선을 이루신다는 말씀의 구체적인 의미는 29절에 잘 나타나 있습니다. 하나님이 미리 계획하신 최고의 선은 우리가 하나님의 맏아들의 형상을 본받게 되는 것입니다. 하나님께는 우리가 잘되고, 건강하고 혹은 가정이 화목해지는 것이 최고의 선이 아닙니다. 하나님께 최고의 선은, 우리가 비록 고난을 당하고 실패하고 심지어 목숨을 잃게 되더라도 하나님의 아들의 영광스러운 형상을 본받게 되는 것입니다. 하나님은 우리를 부르실 때 이 계획을 가지고 미리 정하셨고, 우리에게 믿음으로 말미암아 의롭다고 칭하셨으며, 결국 우리를 그 칭의에 합당하게 영화로운 아들의 모습으로 만들고야 마는 분이십니다. 이것은 바울이 마지막 때에 이루어질 영화를 과거형으로 진술한 데서 더욱 극명히 드러납니다(30).
■ 자격 없는 나를 부르셔서 의롭게 하시고 아들의 형상에까지 자라게 하시는 하나님의 손길에 온전히 나를 맡기기 원합니까?

하나님의 사랑의 증거  
바울은 하나님께서 우리의 길을 최선으로 인도하심에 대해 다시 한 번 확증하고 있습니다. 하나님은 그분의 가장 귀한 아들까지도 우리를 위해 아끼지 않고 내어주셨습니다(32). 하나님은 인류 중에서 그분을 향한 가장 위대한 충성을, 독자까지 바치려 한 아브라함에게서 찾으셨습니다(창 22:16). 그렇다면 자기의 독생자를 인류를 위해 직접 희생시키신 하나님의 신실하심은 어떤 경우에라도 분명히 믿을 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 더 이상 고난을 두려워할 필요가 없으며, 기도의 응답이 늦어진다고 원망할 이유도 없습니다. 하나님께서 가장 아름다운 일을 이루어 가고 계시기 때문입니다. 우리는 그 하나님을 믿음으로, 우리의 현실의 조그마한 어려움들을 믿음으로 극복해 나가는 신자가 되어야 합니다.
■ 나의 삶과 나의 길을 붙잡고 계신 하나님을 의지하여 오늘의 환난 가운데서도 감사와 찬양으로 예배하는 삶을 살기 원합니까?