요한계시록 8:7 - 8:13 
2012년 11월 22일 (목)

나팔 재앙의 시작



요한계시록 8:7 - 8:13 / 새찬송가 382 장


첫째 나팔 불 때 일어난 일
7 첫째 천사가 나팔을 부니 피 섞인 우박과 불이 나와서 땅에 쏟아지매 땅의 삼분의 일이 타 버리고 수목의 삼분의 일도 타 버리고 각종 푸른 풀도 타 버렸더라
7 The first angel sounded his trumpet, and there came hail and fire mixed with blood, and it was hurled down upon the earth. A third of the earth was burned up, a third of the trees were burned up, and all the green grass was burned up.

둘째 나팔 불 때 일어난 일
8 둘째 천사가 나팔을 부니 불 붙는 큰 산과 같은 것이 바다에 던져지매 바다의 삼분의 일이 피가 되고 9 바다 가운데 생명 가진 피조물들의 삼분의 일이 죽고 배들의 삼분의 일이 깨지더라
8 The second angel sounded his trumpet, and something like a huge mountain, all ablaze, was thrown into the sea. A third of the sea turned into blood, 9 a third of the living creatures in the sea died, and a third of the ships were destroyed.

셋째 나팔 불 때 일어난 일
10 셋째 천사가 나팔을 부니 횃불 같이 타는 큰 별이 하늘에서 떨어져 강들의 삼분의 일과 여러 물샘에 떨어지니 11 이 별 이름은 쓴 쑥이라 물의 삼분의 일이 쓴 쑥이 되매 그 물이 쓴 물이 되므로 많은 사람이 죽더라
10 The third angel sounded his trumpet, and a great star, blazing like a torch, fell from the sky on a third of the rivers and on the springs of water- 11 the name of the star is Wormwood. A third of the waters turned bitter, and many people died from the waters that had become bitter.

넷째 나팔 불 때 일어난 일 
12 넷째 천사가 나팔을 부니 해 삼분의 일과 달 삼분의 일과 별들의 삼분의 일이 타격을 받아 그 삼분의 일이 어두워지니 낮 삼분의 일은 비추임이 없고 밤도 그러하더라 13 내가 또 보고 들으니 공중에 날아가는 독수리가 큰 소리로 이르되 땅에 사는 자들에게 화, 화, 화가 있으리니 이는 세 천사들이 불어야 할 나팔 소리가 남아 있음이로다 하더라
12 The fourth angel sounded his trumpet, and a third of the sun was struck, a third of the moon, and a third of the stars, so that a third of them turned dark. A third of the day was without light, and also a third of the night. 13 As I watched, I heard an eagle that was flying in midair call out in a loud voice: ?oe! Woe! Woe to the inhabitants of the earth, because of the trumpet blasts about to be sounded by the other three angels!?

해석도움





첫째, 둘째 나팔의 재앙  
첫째 천사가 나팔을 불자 땅에 재앙이 임했습니다. 그리하여 피 섞인 우박과 불이 땅에 떨어져 수목과 각종 푸른 풀의 삼 분의 일을 태워버렸습니다(7). 오늘날 숲이 파괴되는 속도는 엄청나서 시간마다 축구장 삼백 개 면적의 숲이 파괴되고 있습니다. 이 때문에 매일 100종 이상, 해마다 사만 종 정도의 생명체가 멸종당하고 있습니다. 둘째 천사가 나팔을 불자 바다에 재앙이 임했습니다. 그리하여 불붙는 큰 산과 같은 것이 던져져서 바다와 그 가운데 있는 피조물들과 배들의 삼 분의 일이 죽고 깨어지게 되었습니다(8-9). 이것은 실제적인 바다의 오염을 상징하는 것이기도 하지만 영적인 해석이 좀 더 원래의 의도에 가깝습니다. 영적으로 보면 여기서 ‘바다’는 ‘죄악된 세상’을, ‘피’는 ‘죽음’을, 그리고 ‘불붙는 큰 산과 같은 것’은 ‘바벨론’을 의미합니다(렘 51:24-25). 이것은 바벨론의 원리가 세상을 지배하면서 세상에 죽음이 더욱 강하게 역사하게 됨을 보여주는 것입니다. 바벨론의 모든 것은 일시에 불타 없어질 것입니다. 이 때문에 하나님은 우리에게 바벨론으로부터 나오라고 거듭 촉구하고 있는 것입니다(계 18:4). 

셋째, 넷째 나팔의 재앙  
셋째 천사가 나팔을 불자 강과 물 샘에 재앙이 임했습니다(10). 그리하여 물의 삼 분의 일이 쓴 쑥이 되어 많은 사람들이 죽게 됩니다(11). 현재 전 세계인구 중 무려 11억 명 이상이 안전한 식수를 제공받지 못하고 있으며 연간 500만 명 이상이 물 부족과 오염으로 인해 목숨을 잃고 있습니다. 셋째 나팔 재앙은 영적으로도 해석할 수 있습니다. 왜냐하면, 강에 떨어진 쓴 쑥이라는 별은 사탄과 거짓선지자를 상징할 때 자주 사용되는 단어이기 때문입니다(렘 9:14-15). 이것은 마지막 때가 가까울수록 거짓 선지자로 말미암아 죽음에 이르는 자가 많아지게 될 것을 보여줍니다. 넷째 천사가 나팔을 불자 해와 달과 별의 삼 분의 일이 타격을 받아 어두워지게 됩니다(12). 여기서 해 달 별이 어두워진다는 것은 하나님 외에 의지하며 믿고 사는 모든 것이 무너지는 것을 의미한다고 할 수 있습니다. 사실 범죄한 이후 인간의 삶의 터전은 언제나 자연파괴와 물 부족, 탐욕적이고 경쟁적인 가치관과 거짓 선지자와 권위의 몰락 등으로 인해 위협받고 있습니다. 하지만 이것이 끝이 아닙니다. 그러므로 지혜로운 성도는 눈에 보이지 않는 영원한 세계를 사모하고 준비하는 삶으로 가치관을 전환해야 합니다.