열왕기상 19:1 - 19:8 
2012년 05월 08일 (화)

엘리야의 좌절



열왕기상 19:1 - 19:8 / 새찬송가 442 장


이세벨에게 고하는 아합과 엘리야를 위협하는 이세벨
1 아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니 2 이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라
1 Now Ahab told Jezebel everything Elijah had done and how he had killed all the prophets with the sword. 2 So Jezebel sent a messenger to Elijah to say, “May the gods deal with me, be it ever so severely, if by this time tomorrow I do not make your life like that of one of them.”

광야로 도망하여 하나님께 죽기를 구하는 엘리야
3 그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그곳에 머물게 하고 4 자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 여호와여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고
3 Elijah was afraid and ran for his life. When he came to Beersheba in Judah, he left his servant there, 4 while he himself went a day’s journey into the desert. He came to a broom tree, sat down under it and prayed that he might die. “I have had enough, LORD,” he said. “Take my life; I am no better than my ancestors.”

엘리야를 먹이고 재우시며 새 힘을 주시는 하나님
5 로뎀나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라 6 본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한 병 물이 있더라 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 7 여호와의 천사가 또다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 8 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라
5 Then he lay down under the tree and fell asleep. All at once an angel touched him and said, “Get up and eat.” 6 He looked around, and there by his head was a cake of bread baked over hot coals, and a jar of water. He ate and drank and then lay down again. 7 The angel of the LORD came back a second time and touched him and said, “Get up and eat, for the journey is too much for you.” 8 So he got up and ate and drank. Strengthened by that food, he traveled forty days and forty nights until he reached Horeb, the mountain of God.

해석도움





죽기를 구하는 엘리야
이세벨의 위협에 엘리야는 유대로도 피신하지 못하고 적막한 광야로 몸을 숨기고 있습니다. 여호사밧이 비록 선량한 왕이긴 하지만 아합과 동맹을 맺고 있었기 때문입니다. 광야에 이른 엘리야는 ‘왜 나에게만 유독 조상들보다 더 심한 고난을 주십니까?’라고 탄식하고 있습니다. 영적 전쟁에서 큰 승리를 거둔 엘리야가 한갓 여인의 위협에 좌절하며, 목숨을 지키기 위해 도망하고 스스로 죽기를 구하는 모습은 선뜻 이해가 되지 않는 장면입니다. 하지만 여기에는 하나님의 일을 하는 우리에게 적용되는 중요한 교훈이 있습니다. 그것은 그동안 치열한 싸움 때문에 육체적, 심리적으로 심한 피로가 누적되어 있던 엘리야에게 영적 침체가 따라온 것은 자연스러운 일이라는 점입니다. 만약 이처럼 피로에서 기인된 침체를 있는 그대로 받아들이고 휴식을 취한다면 회복의 시간이 더 빠를 것입니다. 하지만 엘리야처럼 이를 이상하게 여기고 그런 자신을 힘겨워하게 되면 더욱더 침체에 빠지게 될 뿐입니다. 우리는 육체를 입고 있기 때문에 휴식이 필요하며, 항상 강건할 수 없다는 점을 늘 인식해야 합니다. 사역자에게는 사역과 휴식의 때를 구분하는 분별력과, 쉬는 것도 주의 뜻임을 알고 쉼을 가꿀 줄 아는 지혜가 필요합니다.
■ 나는 내 자신이 몸을 입고 있는 연약한 존재인 것을 인정하고 주 안에서 쉼을 누리며 인도하심 따라 겸손히 행하기로 결정합니까?

음식과 쉼을 주시는 하나님
마음이 약해져 스스로 죽기를 구하는 엘리야에게 내리신 처방에서 우리는 하나님이 어떤 분이신지를 알 수 있습니다. 하나님은 엘리야의 믿음 없음을 책망하지 않으셨습니다. 또 하나님은 그에게 능력의 충만이 필요하다고 교훈하지도 않으셨습니다. 단지 하나님은 그에게 떡과 물을 주시고, 또 그를 어루만져 재우는 일을 반복하셨습니다. 하나님은 우리가 진토인 것을 기억하십니다. 또한 하나님은 우리가 그분께 받은 위로로 능히 다른 사람들을 위로할 수 있는 사람이 되기까지 우리를 도우시는 위로의 하나님이십니다(고후 1:4). 그래서 하나님은 우리가 쉬고 새 힘을 얻을 수 있는 로뎀을 준비하십니다. 그러므로 우리는 지치고 피곤할 때마다 하나님의 로뎀나무 아래로 달려 들어가야 합니다. 하나님은 우리를 책망하시는 주인이 아니라 우리를 사랑하시는 아버지입니다.
■ 지금 믿음의 침체에 빠져 쓰러져 있는 이곳이 위로의 하나님이 계신 로뎀나무 아래라는 것을 깨닫고 있습니까?