2012년 09월 02일 (일)

그의 아들에게 입맞추라



시편 2:1 - 2:11 / 새찬송가  장


1 어찌하여 이방 나라들이 분노하며 민족들이 헛된 일을 꾸미는가 2 세상의 군왕들이 나서며 관원들이 서로 꾀하여 여호와와 그의 기름 부음 받은 자를 대적하며 3 우리가 그들의 맨 것을 끊고 그의 결박을 벗어 버리자 하는도다 4 하늘에 계신 이가 웃으심이여 주께서 그들을 비웃으시리로다 5 그 때에 분을 발하며 진노하사 그들을 놀라게 하여 이르시기를 6 내가 나의 왕을 내 거룩한 산 시온에 세웠다 하시리로다 7 내가 여호와의 명령을 전하노라 여호와께서 내게 이르시되 너는 내 아들이라 오늘 내가 너를 낳았도다 8 내게 구하라 내가 이방 나라를 네 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다 9 네가 철장으로 그들을 깨뜨림이여 질그릇 같이 부수리라 하시도다 10 그런즉 군왕들아 너희는 지혜를 얻으며 세상의 재판관들아 너희는 교훈을 받을지어다 11 여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다

해석도움





세상의 모든 사람들은 스스로를 군왕, 관원(2), 재판관(10)으로 생각합니다. 이 때문에 그들은 절대 자기가 잘못했다고 생각하지 않습니다. 도리어 자신의 재판권과 다스림을 인정하지 않는 세상을 향해 항상 분노를 품고 있으며, 끊임없이 자신의 왕권을 드러내기 위해 헛된 일을 도모하고 있습니다(1). 그런데 이 같은 모습은 보편적으로 세상 사람들보다 착하고 문제가 덜한 신자들에게서 더 강하게 나타나고 있습니다. 신자들은 예수님을 왕이라 고백하고 그분을 예배하기 위해 모이지만, 실제로는 예수님을 가장 많이 대적했던 유대인들처럼 그분의 왕권을 대적하고(2), 그분의 말씀을 결박으로 치부하며 어떻게든지 벗어버리려고 하는 성질을 갖고 있습니다(3). 
그러나 신자들은 자신에게 이런 모습이 있다는 것을 전혀 모르고 있습니다. 정작 라오디게아 교인들도 자신들은 지나치게 광신적이지도 않고 너무 냉담하지도 않기 때문에 바른 신앙생활의 표준이라고 자부했을 것입니다. 이처럼 교만한 우리의 예배를 보시면서 하나님께서 가지시는 하나의 태도는 비웃음입니다(4). 하나님은 크고 두려운 분이십니다. 하나님께서는 마치 자기가 하나님을 위해 예배를 드려준다고 생각하는 자의 예배를 결코 받지 않으십니다(말 1:8-13). 그리고 우리의 대적과 방해에 상관없이, 하나님의 말씀이 선포되는 시온산에서 예수님을 참된 왕으로 이미 세우셨습니다(6).  
참된 왕이신 예수님은 존재에 있어서 온전히 아름다우신 하나님의 아들입니다(7). 또한 그분은 소유에 있어서 열방을 기업으로 가지신 분이며(8), 권세에 있어서는 철장으로 사단의 세력을 질그릇처럼 깨트리는 분이십니다(9). 그런데 예수님이 가지신 이 같은 존재와 소유와 권세의 축복은 예수님의 왕권 앞에서 굴복하는 모든 성도들에게도 동일하게 약속된 축복입니다. 
이처럼 축복을 받기 위해서 신자가 가져야 할 지혜와 교훈은 바른 예배를 드리는 것입니다. 바른 예배란 하나님 앞에서 경외함으로 떠는 모습과 그분을 즐거워하는 두 가지 모습을 동시에 가지고 나가는 것입니다(11). 이것은 다윗 왕이 하나님의 언약궤를 자기의 방법으로 옮기려고 하다가 크게 두려워하였고, 하나님의 방법대로 모셔올 때 볼기짝이 보일 정도로 기뻐서 춤을 추던 모습에서 그 실례를 찾아볼 수 있습니다. 이 같은 경외심과 즐거움을 한 문장으로 표현하면 ‘그의 아들에게 입 맞추는 것’이라고 할 수 있습니다(12상). 사실 신약성경에서 예배로 번역된 원어의 뜻은 ‘입맞춤’입니다. 입맞춤에는 두 가지의 의미가 들어 있습니다. 첫째는 전쟁에서 패배한 왕이 승리한 왕에게 복종을 맹세하는 행위이며, 둘째는 신부가 신랑에게 모든 사랑을 드리는 것입니다. 입맞춤의 바른 예배만 회복될 수 있다면 비록 우리가 압살롬에게 쫓기는 다윗의 신세에 있다 할지라도 모든 존재와 소유와 권세를 되찾게 될 것입니다. 지금 우리가 구해야 할 오직 한 가지는 바른 입맞춤의 회복을 통해 하나님의 눈에 띄는 예배를 드리는 것뿐입니다(시 27:4).