2012년 03월 11일 (일)

고통 중에 드리는 감사제



시편 107:19 - 107:22 / 새찬송가  장


Message QT


19 이에 그들이 그들의 고통 때문에 여호와께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되
20 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다
21 여호와의 인자하심과 인생에게 행하신 기적으로 말미암아 그를 찬송할지로다
22 감사제를 드리며 노래하여 그가 행하신 일을 선포할지로다

해석도움





시편 107편은 ‘근심’, ‘환난’, ‘고통’이라는 단어가 가득한 시입니다. 하지만 시인은 그 같은 고통 속에서도 보배로운 감사제를 드리고 있습니다. 우리가 고통 속에서 감사제를 드려야 하는 이유는 무엇일까요?

첫째, 참된 기도를 배우게 되기 때문입니다(19). 기도는 하나님 앞에서 정제되고 절제되고 믿음과 찬양이 가득한 언어를 나열하거나 자기 논리를 전개하고 스스로 답을 제시하는 과정이 아닙니다. 진짜 기도는 고통 중에서 자연스럽게 터져 나오는 원망과 불평, 비난과 호소의 부르짖음을 하나님 앞에 그대로 털어놓는 것입니다. 그런데 하나님은 그 기도를 다 받아주십니다. 그리고 그것이 진정으로 우리를 회개와 회복으로 이끕니다.
사실 욥의 고난이 본격적으로 시작되는 욥기 3장 이후에 나오는 대부분은 그가 하나님께 따지고 대들고 원망하는 내용입니다. 그러나 하나님은 욥의 말을 막지 않으시고 충분히 자기감정과 혼란을 토로할 시간을 주셨습니다. 그러자 어느새 욥은 진실한 회개와 함께 회복을 경험하고 있습니다. 이것이 기도입니다.
둘째, 인생을 주장하는 말씀을 듣게 되기 때문입니다(20). 예언자들이 받은 결정적인 말씀은 다 고통 중에 받은 것입니다. 우리가 고통 중에 있을 때 주변 사람들은 우리에게 많은 약속들을 해줍니다. 그런데 아무리 확실해 보이는 약속도 보편적으로 헛되고 도리어 더 큰 실망을 줄 뿐입니다. 하지만 우리가 고통 중에 받는 하나님의 말씀은 겨우 하루를 감당할 빛을 줄 뿐이지만, 날이 샐 때까지 그 빛이 꺼지지 않고 결국 우리의 인생 전체를 바꾸어 놓는 것이 됩니다.
셋째, 기적을 경험하게 해주기 때문입니다(21). 하나님은 기적의 하나님이십니다. 기적은 하나님께 상식입니다. 그러므로 신자는 지금도 꿈꾸는 것 같은 기적, 혀에 찬양이 가득 차게 하는 기적을 경험해야 합니다. 그런데 고통은 바로 이 같은 기적을 경험할 수 있게 하는 최적의 환경입니다.
넷째, 궁극적으로 여호와의 인자하심을 발견하게 해주기 때문입니다(21). 인생에는 손쉬운 해답이 없습니다. 그리고 기적이 결코 모든 고통에 대한 답이 될 수 없습니다. 그러나 하나님은 기적을 뛰어넘는 사랑으로 고통 가운데 있는 우리와 함께 하십니다. 그리고 이 사랑이야말로 가장 큰 응답입니다.
C. S. 루이스는 이런 고백을 남겼습니다. “주님, 제게 왜 응답하지 않으시는지 이제야 알겠습니다. 주님 자신이 바로 응답입니다. 고난의 신비는 고난의 끝에서 우리를 그렇게 사랑하시는 주님을 대면하는 것입니다.”