로마서 16:17 - 16:27 
2012년 07월 12일 (목)

마지막 경고



로마서 16:17 - 16:27 / 새찬송가 25 장


분열과 불순종을 조장하는 자를 떠나라
17 형제들아 내가 너희를 권하노니 너희가 배운 교훈을 거슬러 분쟁을 일으키거나 거치게 하는 자들을 살피고 그들에게서 떠나라 18 이 같은 자들은 우리 주 그리스도를 섬기지 아니하고 다만 자기들의 배만 섬기나니 교활한 말과 아첨하는 말로 순진한 자들의 마음을 미혹하느니라 19 너희의 순종함이 모든 사람에게 들리는지라 그러므로 내가 너희로 말미암아 기뻐하노니 너희가 선한 데 지혜롭고 악한 데 미련하기를 원하노라 20 평강의 하나님께서 속히 사탄을 너희 발 아래에서 상하게 하시리라 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을지어다

고린도교회의 문안을 전함
21 나의 동역자 디모데와 나의 친척 누기오와 야손과 소시바더가 너희에게 문안하느니라 22 이 편지를 기록하는 나 더디오도 주 안에서 너희에게 문안하노라 23 나와 온 교회를 돌보아주는 가이오도 너희에게 문안하고 이 성의 재무관 에라스도와 형제 구아도도 너희에게 문안하느니라 24 (없음)

모든 영광을 하나님께 돌림
25 나의 복음과 예수 그리스도를 전파함은 영세 전부터 감추어졌다가 26 이제는 나타내신 바 되었으며 영원하신 하나님의 명을 따라 선지자들의 글로 말미암아 모든 민족이 믿어 순종하게 하시려고 알게 하신 바 그 신비의 계시를 따라 된 것이니 이 복음으로 너희를 능히 견고하게 하실 27 지혜로우신 하나님께 예수 그리스도로 말미암아 영광이 세세무궁하도록 있을지어다 아멘

중심문단● 25 Now to him who is able to establish you by my gospel and the proclamation of Jesus Christ, according to the revelation of the mystery hidden for long ages past, 26 but now revealed and made known through the prophetic writings by the command of the eternal God, so that all nations might believe and obey him─ 27 to the only wise God be glory forever through Jesus Christ! Amen.

해석도움





분열과 불순종에서 떠나라  
바울은 첫 번째 추신에서 로마 성도들에게 사탄에게 속한 사람들을 살피고 그들에게서 떠날 것을 권면합니다(17-20). 이들은 성경의 교훈을 거슬러 분열을 일으키는 모습과, 성도들을 실족케 하여 하나님께서 기뻐하시는 순종의 자리에서 넘어지게 하는 모습을 통해 분별할 수 있습니다. 사실 이들은 우리 주 되신 그리스도를 섬기지 않고 자기들의 배만 섬기는 자들입니다. 하지만 이들에게 속기 쉬운 것은 이들이 교활한 말과 아첨하는 말로 순진한 자들의 마음을 미혹하기 때문입니다. 그러므로 신자들은 개인적으로 악에 물들지 않게 노력할 뿐 아니라 진리와 선한 일에 대한 지혜와 분별력을 가지고 있어야 합니다. 참된 신자는 어떤 일이 있어도, 어떤 감언이설을 하더라도 분열을 일으키는 자와 불순종을 부추기는 자의 말에 귀 기울이지 않아야 하며 그들을 멀리해야 합니다. 하나님은 오직 화평의 하나님이십니다. 우리가 하나님의 뜻대로 화평의 도구로서 살 때, 하나님은 사탄을 우리 발에 짓밟히게 하실 것입니다.
■ 나는 지금 하나님께 대한 순종과 지체와의 일치를 통해 참된 화평을 누리고 있습니까? 혹시 나는 분열과 불순종을 일삼는 사람과 함께하고 있지 않습니까?

모든 영광을 하나님께  
바울은 이 편지를 쓸 때 함께 있는 동역자들의 문안을 로마 성도들에게 전합니다(21-23). 복음 안에서 한 가족 된 사람들의 유대 관계는 이처럼 끈끈한 것입니다. 지금까지 바울은 믿음으로 의롭게 되는 놀라운 복음을 자세히 기록했습니다. 바울은 마지막 부분에서 이 복음을 영원 전부터 계획하시고, 선지자들을 통해서 알리시고, 또 이 복음으로 믿는 자들을 능히 견고케 하실 하나님께 예수 그리스도로 말미암아 영광을 돌리고 있습니다(25-27). 복음의 궁극적인 목표는 우리로 하여금 칭의와 구원을 받게 하는 것이 아닙니다. 그것은 이 놀라운 복음을 주신 하나님 아버지께 예수 그리스도로 말미암아 영광을 돌리는 참된 피조물의 회복입니다.
■ 나는 로마서를 통해 놀라우신 하나님의 영광의 복음을 깨달았습니까? 나는 모든 영광을 하나님께 돌리는 것으로 참된 피조물의 삶을 회복하고 있습니까?