로마서 6:15 - 6:23 
2012년 06월 08일 (금)

죄의 종, 의의 종



로마서 6:15 - 6:23 / 새찬송가 496 장


이제 의의 종이 된 우리
15 그런즉 어찌하리요 우리가 법 아래에 있지 아니하고 은혜 아래에 있으니 죄를 지으리요 그럴 수 없느니라 16 너희 자신을 종으로 내주어 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라 17 하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 18 죄로부터 해방되어 의에게 종이 되었느니라 19 너희 육신이 연약하므로 내가 사람의 예대로 말하노니 전에 너희가 너희 지체를 부정과 불법에 내주어 불법에 이른 것같이 이제는 너희 지체를 의에게 종으로 내주어 거룩함에 이르라 20 너희가 죄의 종이 되었을 때에는 의에 대하여 자유로웠느니라
15 What then? Shall we sin because we are not under law but under grace? By no means! 16 Don't you know that when you offer yourselves to someone to obey him as slaves, you are slaves to the one whom you obey―whether you are slaves to sin, which leads to death, or to obedience, which leads to righteousness? 17 But thanks be to God that, though you used to be slaves to sin, you wholeheartedly obeyed the form of teaching to which you were entrusted. 18 You have been set free from sin and have become slaves to righteousness. 19 I put this in human terms because you are weak in your natural selves. Just as you used to offer the parts of your body in slavery to impurity and to ever―increasing wickedness, so now offer them in slavery to righteousness leading to holiness. 20 When you were slaves to sin, you were free from the control of righteousness.   

거룩함에 이르는 열매와 그 보상인 영생
21 너희가 그때에 무슨 열매를 얻었느냐 이제는 너희가 그 일을 부끄러워하나니 이는 그 마지막이 사망임이라 22 그러나 이제는 너희가 죄로부터 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 맺었으니 그 마지막은 영생이라 23 죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라
21 What benefit did you reap at that time from the things you are now ashamed of? Those things result in death! 22 But now that you have been set free from sin and have become slaves to God, the benefit you reap leads to holiness, and the result is eternal life. 23 For the wages of sin is death, but the gift of God is eternal life in Christ Jesus our Lord.

해석도움





죄의 종, 의의 종  
신자는 은혜로 말미암아 율법의 정죄로부터 자유롭게 된 존재입니다. 그런데 이것을 논리적으로 악용하여 ‘신자는 죄를 지어도 상관없다’고 하며 도덕적 방종을 묵인하거나 부추기는 자들이 있었습니다(15). 이에 바울은 은혜 아래 있는 신자가 범죄하지 말아야 하는 이유에 대해 주인과 노예(종)의 비유를 통해 밝히고 있습니다. 당시 로마 사회는 3분의 2가 노예들이어서 그들이 어떻게 사는지 모두 잘 알고 있었습니다. 노예는 주인에게 무조건 순종해야 합니다. 그리고 누구에게 순종하는지를 보면 누구의 노예인지도 알 수 있습니다(16). 과거 우리는 죄에게 노예가 되어 죄를 지을 수밖에 없었고, 그 결과 사망에 이를 수밖에 없었던 존재입니다. 그런데 감사하게도 하나님께서는 이런 우리를 해방시켜 의를 행하다가 영생에 이를 수 있는 그분의 노예로 삼아주셨습니다(17-18). 사실 그리스도께서 우리에게 주신 자유는 벗어날 수 없던 죄의 종으로부터의 자유이며, 순종할 수 없었던 하나님의 종에로의 자유인 것입니다. 그러므로 우리는 과거 악한 주인에게 순종하여 불의의 무기로서 부정과 불법을 저질렀던 것처럼, 이제는 하나님께 순종하는 의의 무기로서 거룩함에 이르러야만 하는 것입니다(19).
■ 나는 은혜를 헛되이 만드는 죄의 종으로 여전히 살고 있습니까, 아니면 하나님의 종으로 죄에 대하여 자유를 누리고 있습니까?

무슨 열매를 맺었느냐  
바울은 은혜 아래 있는 신자가 범죄하지 말아야 하는 또 한 가지 이유를 제시합니다. 그것은 과거 죄의 종이었을 때의 열매가 너무도 부끄럽고 후회스러운 것이기 때문입니다. 우리가 죄의 종일 때는 의의 눈치를 볼 필요가 전혀 없고 마음껏 죄를 지으며 살 수 있었습니다(20). 그런데 그렇게 산 삶으로 맺은 열매는 부끄러움뿐이며, 그 결과는 사망이었습니다(21). 예수님은 이런 우리를 죄로부터 해방하여 의의 종으로서 거룩한 열매를 맺을 수 있게 하셨고, 결국 영생에 이르게 하셨습니다(22). 이 대조적인 결과를 생각해볼 때, 신자가 택해야 할 길은 너무도 분명합니다. 한편 23절에서 바울은 삯과 은사를 대조하고 있습니다. ‘삯’이란 ‘자기 행위의 결과대로 받아야 할 보응’을, ‘은사’란 ‘왕이 주시는 특별한 선물’을 뜻하는 말입니다. 사실 우리가 받아야 할 삯은 죽음뿐입니다. 그런 우리가 영생을 얻게 된 것은 전적으로 왕 되신 예수님이 주신 특별한 하사품입니다. 그러므로 우리는 더욱 빚진 심정으로 의의 종으로서의 삶을 살아야 합니다.
■ 나는 이제 사망과 수치의 열매를 맺었던 죄를 버리고 왕이신 예수님이 선물로 주신 영생의 삶을 감격하며 누리기로 결정합니까?