요한계시록 12:1 - 12:9 
2012년 11월 30일 (금)

아이를 낳은 천상의 여자



요한계시록 12:1 - 12:9 / 새찬송가 336 장


아이를 낳은 천상의 여자 환상 
1 하늘에 큰 이적이 보이니 해를 옷 입은 한 여자가 있는데 그 발 아래에는 달이 있고 그 머리에는 열두 별의 관을 썼더라 2 이 여자가 아이를 배어 해산하게 되매 아파서 애를 쓰며 부르짖더라
1 A great and wondrous sign appeared in heaven: a woman clothed with the sun, with the moon under her feet and a crown of twelve stars on her head. 2 She was pregnant and cried out in pain as she was about to give birth.

아이를 삼키려는 큰 붉은 용의 환상 
3 하늘에 또 다른 이적이 보이니 보라 한 큰 붉은 용이 있어 머리가 일곱이요 뿔이 열이라 그 여러 머리에 일곱 왕관이 있는데 4 그 꼬리가 하늘의 별 삼분의 일을 끌어다가 땅에 던지더라 용이 해산하려는 여자 앞에서 그가 해산하면 그 아이를 삼키고자 하더니
3 Then another sign appeared in heaven: an enormous red dragon with seven heads and ten horns and seven crowns on his heads. 4 His tail swept a third of the stars out of the sky and flung them to the earth. The dragon stood in front of the woman who was about to give birth, so that he might devour her child the moment it was born.

아이를 낳고 광야로 도망한 여자 
5 여자가 아들을 낳으니 이는 장차 철장으로 만국을 다스릴 남자라 그 아이를 하나님 앞과 그 보좌 앞으로 올려가더라 6 그 여자가 광야로 도망하매 거기서 천이백육십 일 동안 그를 양육하기 위하여 하나님께서 예비하신 곳이 있더라
5 She gave birth to a son, a male child, who will rule all the nations with an iron scepter. And her child was snatched up to God and to his throne. 6 The woman fled into the desert to a place prepared for her by God, where she might be taken care of for 1,260 days.

하늘에서 내어 쫓긴 큰 용과 그의 사자들
7 하늘에 전쟁이 있으니 미가엘과 그의 사자들이 용과 더불어 싸울새 용과 그의 사자들도 싸우나 8 이기지 못하여 다시 하늘에서 그들이 있을 곳을 얻지 못한지라 9 큰 용이 내쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자라 그가 땅으로 내쫓기니 그의 사자들도 그와 함께 내쫓기니라
7 And there was war in heaven. Michael and his angels fought against the dragon, and the dragon and his angels fought back. 8 But he was not strong enough, and they lost their place in heaven. 9 The great dragon was hurled down-that ancient serpent called the devil, or Satan, who leads the whole world astray. He was hurled to the earth, and his angels with him.

해석도움





아이를 낳은 천상의 여자  
요한은 해를 옷처럼 입고, 발 아래 달을 두고 머리에는 열두 별을 관으로 쓰고 있는 한 여자를 보게 되었습니다(1). 이 여자는 예수 그리스도께서 가지신 영광을 그대로 함께 소유하고 있는 영광스러운 교회를 상징합니다(엡 5:27). 이 여자는 아이를 배어 해산하기 위해 애를 쓰며 부르짖고 있었습니다(2). 이것은 교회가 구주 예수를 이 땅에 낳기 위해 치르는 산고를 상징합니다. 이어서 요한은 큰 붉은 용을 보게 되었습니다. 여기서 붉은 색은 죄를 상징하는 색으로, 이 큰 용은 옛 뱀이라고도 하는 사탄입니다. 그는 머리가 일곱이고 그 머리마다 왕관을 썼는데 이것은 그의 완전한 교만을 상징하며, 그에게 있는 열 뿔은 사탄이 엄청난 권세를 가지고 있음을 보여줍니다(3). 그 큰 용은 천사 삼 분의 일을 타락시켜 이 땅으로 끌고 내려왔습니다. 이 큰 용이 가장 애를 쓰는 것은 그 여자가 해산하면 아이를 삼키려는 것이었습니다(4). 사실 구약시대에 믿음의 조상들에게 일어난 모든 고난은 예수께서 이 땅에 태어나는 것을 무산시키려는 사탄의 발악이었습니다. 

하늘에서 내어좇긴 큰 용  
사탄의 방해에도 여자는 장차 철장으로 만국을 다스릴 아이를 낳았으며, 그 아이는 하나님의 보좌 앞으로 올려졌습니다(5). 그리고 여자는 광야로 도망하여 거기서 천이백육십일을 보내게 되었습니다. 그런데 성경은 이 광야가 하나님께서 그녀를 양육하기 위해 예비하신 최적의 훈련소였다고 기록하고 있습니다. 이 때문에 참된 교회는 광야 같은 삶으로 인해 감사할 수 있어야 합니다. 이어지는 7-9절은 큰 용이 어떻게 땅으로 내어 쫓기게 되었는지를 설명해 줍니다. 하늘에 전쟁이 있었습니다. 그것은 용과 그의 사자들이 하나님 앞에서 충성스러운 천사인 미가엘과 그의 사자들과 더불어 싸운 것입니다(7). 그런데 이 전쟁에서 미가엘이 이길 수 있었던 이유는 다름 아니라 5절에서 나온 예수 그리스도의 출생과 승천 때문입니다. 그리하여 패배한 큰 용의 무리들은 하늘에서 있을 곳을 얻지 못하고 내어 쫓긴 것입니다(8). 이것이 바로 온 천하를 꾀어 멸망으로 이끄는 큰 용이 이 땅으로 쫓겨나게 된 이유입니다. 한편 9절에는 사탄의 이름이 네 가지로 나오고 있는데 큰 용은 잔인한 본성과 파괴력을, 옛 뱀은 거짓됨과 교활함을, 마귀는 비난자(Diabolos)라는 뜻으로 사람을 참소하고 비방하는 존재임을, 사탄은 ‘대적자’라는 뜻으로 하나님을 대항하여 싸우는 존재라는 뜻을 가지고 있습니다.