2012년 09월 23일 (일)

전능자의 그늘 아래 사는 자



시편 91:1 - 91:8 / 새찬송가  장


1 지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 2 나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 3 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 4 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 5 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 6 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 7 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 8 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다

해석도움





시인은 자신을 ‘지존자의 은밀한 곳과 전능자의 그늘 아래 사는 자’라고 선언하고 있습니다(1). 여기서 ‘지존자의 은밀한 곳’은 하나님께서 예비하신 피난처와 요새를(2), ‘전능자의 그늘’은 하나님의 날개 아래를 의미합니다(4). 시인은 이 세상을 세 가지로 묘사하고 있습니다. 그것은 ‘사냥꾼의 올무 안’과 ‘심한 전염병 속’과(3) ‘치열한 전쟁터 한가운데’입니다(5-6). 이 세 가지 장소들은 모두 살아남기가 어렵다는 공통점이 있습니다.  
하지만 지존자의 은밀한 곳과 전능자의 그늘에 거하는 자는 이 모든 재앙으로부터 보호를 받습니다(7, 9-11). 그뿐만 아니라 전능자의 그늘에 거하는 자는 원수가 보응을 받는 것을 보고 대적에서의 승리까지 맛보게 됩니다(8, 13). 여기서 알 수 있듯이 전능자의 그늘 아래 사는 법을 배운 자는 가장 총명한 자라고 할 수 있습니다. 그렇다면 구체적으로 전능자의 그늘 아래 산다는 것은 무엇일까요? 
그것은 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 원하는 것, 순종을 통하여 하나님의 이름을 제대로 깨닫게 되는 것, 그리고 하나님께 부르짖어 간구하는 것입니다. 
“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”(14-15).
주의 날개 그늘에 시편 기자들은 예외 없이 하나님의 사랑을 구했으며(시 17:7), 하나님의 이름을 선포했으며(시 27:1), 하나님께 부르짖어 간구했습니다(시 61:1-4). 
그런데 이처럼 하나님을 사랑하고 그의 사랑을 원하는 것, 하나님께 순종함으로 하나님을 제대로 알아가는 것, 하나님께 부르짖어 간구하는 것을 한 단어로 정의하면 “예배”라고 할 수 있습니다. 전능자의 그늘에 거하는 자 곧 예배자를 향한 하나님의 약속은 너무나도 풍성합니다. 
“하나님이여 주의 인자하심이 어찌 그리 보배로우신지요 사람들이 주의 날개 그늘 아래에 피하나이다 그들이 주의 집에 있는 살진 것으로 풍족할 것이라 주께서 주의 복락의 강물을 마시게 하시리이다 진실로 생명의 원천이 주께 있사오니 주의 빛 안에서 우리가 빛을 보리이다”(시 36:7-9).
그러나 실제 전능자의 그늘인 예배의 자리를 사모하는 사람은 너무나도 적습니다. 
“예루살렘아 예루살렘아 선지자들을 죽이고 네게 파송된 자들을 돌로 치는 자여 암탉이 그 새끼를 날개 아래에 모음같이 내가 네 자녀를 모으려 한 일이 몇 번이더냐 그러나 너희가 원하지 아니하였도다”(마 23:37)
나는 진정으로 예배를 사모하는 사람입니까?