로마서 7:1 - 7:6 
2012년 06월 09일 (토)

율법과 그리스도인



로마서 7:1 - 7:6 / 새찬송가 315 장


옛사람이 죽고 율법에서 해방된 우리
1 형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 그 법이 사람이 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 2 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어나느니라 3 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음녀라 그러나 만일 남편이 죽으면 그 법에서 자유롭게 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음녀가 되지 아니하느니라
1 Do you not know, brothers―for I am speaking to men who know the law―that the law has authority over a man only as long as he lives? 2 For example, by law a married woman is bound to her husband as long as he is alive, but if her husband dies, she is released from the law of marriage. 3 So then, if she marries another man while her husband is still alive, she is called an adulteress. But if her husband dies, she is released from that law and is not an adulteress, even though she marries another man.

새신랑 예수와 결혼한 우리
4 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리가 하나님을 위하여 열매를 맺게 하려 함이라 5 우리가 육신에 있을 때에는 율법으로 말미암는 죄의 정욕이 우리 지체 중에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 하였더니 6 이제는 우리가 얽매였던 것에 대하여 죽었으므로 율법에서 벗어났으니 이러므로 우리가 영의 새로운 것으로 섬길 것이요 율법 조문의 묵은 것으로 아니할지니라
4 So, my brothers, you also died to the law through the body of Christ, that you might belong to another, to him who was raised from the dead, in order that we might bear fruit to God. 5 For when we were controlled by the sinful nature, the sinful passions aroused by the law were at work in our bodies, so that we bore fruit for death. 6 But now, by dying to what once bound us, we have been released from the law so that we serve in the new way of the Spirit, and not in the old way of the written code.

해석도움





율법에서의 해방  
6장이 반도덕주의자의 주장에 대한 반박이라면, 7장은 율법주의자에 대한 반박이라고 할 수 있습니다. ‘율법주의’란 인간이 율법을 철저히 지킴으로 의로워질 수 있다는 주장입니다. 먼저 바울은 부부 관계를 비유로 들어 신자가 율법의 지배로부터 해방되었다는 점을 설명합니다(1). 사실 범죄한 인류에게 율법은 “죄의 삯은 사망!”(롬 6:23)이라고 외치며 폭군 남편처럼 군림해 있었습니다. 그런데 율법의 모든 요구를 이루신 예수님이 우리를 대신하여 죽으심으로 율법의 모든 저주는 생명력을 잃게 되었습니다. 그리하여 폭군 같은 남편의 지배 아래 있던 아내라도 남편이 죽고 나면 자유롭게 되는 것처럼(2-3), 우리는 율법으로부터 자유를 얻게 되었습니다. 하지만 이것만으로는 진정한 해방이라고 할 수 없습니다. 당대의 과부는 아무에게도 보호받을 수 없는 가장 불쌍한 신분이었기 때문입니다. 그런데 우리는 율법과의 부부 관계를 청산하자마자 새로운 보호자와 결혼하는 축복을 받게 되었습니다. 그분이 바로 부활하신 예수님입니다. 예수님은 율법을 제정하신 분이며, 율법의 참뜻을 보여주실 뿐 아니라 그것을 온전히 성취하신 분입니다. 그러므로 예수님을 남편으로 모신 신자는 더 이상 율법의 저주 아래 있지 않고, 하나님의 뜻을 행하는 열매를 맺을 수 있게 됩니다(4).
■ 나는 율법의 저주에서 벗어나 하나님을 위하여 열매 맺는 삶을 살고 있습니까?

성령으로의 봉사  
예수를 믿기 전에 바울은 다른 바리새인들과 마찬가지로 율법의 조문을 철저히 지키기 위해 최선을 다하는 율법주의자였습니다. 하지만 그는 그럴수록 의가 이루어지기는커녕 죄만 가중되는 것을 보고 깊은 의문을 갖게 되었습니다. 훗날 예수님을 인격적으로 만난 바울은 이 문제에 대한 해답을 찾게 됩니다. 율법은 인간이 죄인이며 죄의 삯으로 사망 아래 있다는 것을 보여주는 의의 잣대입니다. 그런데 인간 속에 있는 죄의 정욕(교만)은 율법 조문을 철저히 지킴으로 자기 의를 삼으려고 하는 율법주의라는 기형아를 낳았습니다(5상). 그러므로 율법주의는 하나님이 아니라 자기에 대한 봉사이며, 그 열매가 사망밖에 없는 것입니다(5하). 예수님의 대속 죽음으로 말미암아 율법으로부터 해방된 우리는 이제 율법주의가 아니라 성령을 의지하는 새로운 방식으로 하나님을 섬기고 하나님의 뜻을 이루어드려야 합니다(6).
■ 나는 자기 의를 쌓으려는 율법주의를 버리고, 성령으로 봉사하며 하나님께 모든 영광을 드리는 삶을 살기로 결정합니까?