2012년 11월 13일 (화)

완성된 천상 교회



요한계시록 4:1 - 4:11 / 새찬송가 301 장


미래 일을 보기 위해 하늘에 올라오라는 음성 
1 이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은 바 처음에 내게 말하던 나팔 소리 같은 그 음성이 이르되 이리로 올라오라 이 후에 마땅히 일어날 일들을 내가 네게 보이리라 하시더라

보좌에 앉으신 이와 그 주변의 모습
2 내가 곧 성령에 감동되었더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 3 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라 4 또 보좌에 둘려 이십사 보좌들이 있고 그 보좌들 위에 이십사 장로들이 흰 옷을 입고 머리에 금관을 쓰고 앉았더라 5 보좌로부터 번개와 음성과 우렛소리가 나고 보좌 앞에 켠 등불 일곱이 있으니 이는 하나님의 일곱 영이라 6 보좌 앞에 수정과 같은 유리 바다가 있고 보좌 가운데와 보좌 주위에 네 생물이 있는데 앞뒤에 눈들이 가득하더라

네 생물의 모습과 찬양
7 그 첫째 생물은 사자 같고 그 둘째 생물은 송아지 같고 그 셋째 생물은 얼굴이 사람 같고 그 넷째 생물은 날아가는 독수리 같은데 8 네 생물은 각각 여섯 날개를 가졌고 그 안과 주위에는 눈들이 가득하더라 그들이 밤낮 쉬지 않고 이르기를 거룩하다 거룩하다 거룩하다 주 하나님 곧 전능하신 이여 전에도 계셨고 이제도 계시고 장차 오실 이시라 하고 9 그 생물들이 보좌에 앉으사 세세토록 살아 계시는 이에게 영광과 존귀와 감사를 돌릴 때에

이십사 장로들의 찬양
10 이십사 장로들이 보좌에 앉으신 이 앞에 엎드려 세세토록 살아 계시는 이에게 경배하고 자기의 관을 보좌 앞에 드리며 이르되 11 우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 권능을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다 하더라

중심문단●1 After this I looked, and there before me was a door standing open in heaven. And the voice I had first heard speaking to me like a trumpet said, ?ome up here, and I will show you what must take place after this.?2 At once I was in the Spirit, and there before me was a throne in heaven with someone sitting on it. 3 And the one who sat there had the appearance of jasper and carnelian. A rainbow, resembling an emerald, encircled the throne. 4 Surrounding the throne were twenty-four other thrones, and seated on them were twenty-four elders. They were dressed in white and had crowns of gold on their heads. 5 From the throne came flashes of lightning, rumblings and peals of thunder. Before the throne, seven lamps were blazing. These are the seven spirits of God. 6 Also before the throne there was what looked like a sea of glass, clear as crystal. In the center, around the throne, were four living creatures, and they were covered with eyes, in front and in back.

해석도움





완성된 천상 교회  
4장부터는 요한이 성령 안에서 본 두 번째 환상을 다루고 있습니다. 예수님은 나팔 소리 같은 음성으로 이후에 마땅히 일어날 일들을 보라고 요한을 초청하셨습니다(1). 이 말씀을 듣자 요한은 곧 성령에 감동되었습니다(2상). 이 말은 원어로 ‘성령 안에’ 곧 성령의 완전한 지배하에 들어갔다는 의미입니다. 그는 제일 먼저 하늘의 주인공이신 보좌에 앉으신 하나님을 뵈옵게 되었습니다(2하). 보좌에 앉으신 이의 모습은 보석과 같았습니다. 벽옥은 수정과 같이 맑고 투명한 보석으로 하나님의 거룩하심을, 홍보석은 하나님의 심판주 되심을, 녹보석은 하나님께서 심판 중에도 은혜와 자비를 베푸심을 상징합니다. 또한, 그분의 보좌를 둘러서는 무지개가 보석처럼 둘러서 있었습니다(3). 이것은 하나님의 언약의 보배로움을 잘 보여주는 것입니다. 보좌에서 가장 가까운 부분을 둘러싸고 있는 이십사 보좌에는 이십사 장로들이 흰옷과 금관을 쓰고 앉아 있었습니다. 이십사 장로란 열두지파의 족장과 열두 사도를 상징하는 숫자로 신구약에서 모든 이긴 자의 교회를 의미하는 것입니다. 그리고 그 보좌로부터는 하나님의 현현을 상징하는 번개와 음성과 우렛소리가 나고 있었고, 그 보좌 앞에는 하나님의 일곱 영이 등불처럼 켜져 있었습니다(5).

네 생물과 이십사 장로  
그다음으로는 동물의 왕인 사자와 가축의 왕인 소와 새들의 왕인 독수리와 모든 피조물의 으뜸인 사람의 네 얼굴을 가지고 있는 네 생물이 보좌 주위에 있었습니다(6하-8상). 이들은 모든 피조물을 대표하는 천상의 존재로서 하나님의 거룩하심을 찬양하는 그룹(겔 10:3) 혹은 스랍(사 6:2)입니다. 이들에게 가득한 눈은 모든 일을 꿰뚫어 보는 지혜를, 여섯 날개는 신속한 순종을 상징한다고 할 수 있습니다. 그런데 이들과 하나님 사이에는 수정과 같은 유리 바다가 있어서 구분 짓는 역할을 하고 있었습니다(6상, 겔 1:22). 이것은 이 천사들이 아무리 보좌에 계신 이와 가까이 있다 할지라도 하나님과는 본질적으로 차이가 있음을 보여줍니다. 요한은 이제 네 생물들로부터 시작된 찬양의 내용을 듣고 기록하고 있습니다. 그룹천사들은 전에도 계셨고 이제도 계시고 장차오실 전능하신 주 하나님의 거룩하심에 대해 찬양하고 있었습니다(8). 이어서 요한은 보좌 가까이에 있는 이십사 장로들의 찬양에 집중하고 있습니다. 이들은 하나님 앞에 엎드려 세세토록 살아계신 하나님께 자기 관을 드리면서 영광과 존귀와 권능을 받으시는 것이 합당하다고 경배합니다. 왜냐하면 하나님은 만물의 창조주시며 모든 것이 주의 뜻대로 지음 받았기 때문입니다(10-11). 이들의 찬양은 하나님의 창조와 섭리에 대한 찬양이라고 할 수 있습니다. 피조물이 창조된 목적은 하나님을 찬양하는 것입니다. 그리고 천국은 그것이 온전히 회복되는 곳입니다.