마가복음 12:28 - 12:37 
2012년 02월 27일 (월)

가장 큰 계명



마가복음 12:28 - 12:37 / 새찬송가 293 장


첫째 되는 계명은 하나님 사랑과 이웃 사랑
28 서기관 중 한 사람이 그들이 변론하는 것을 듣고 예수께서 잘 대답하신 줄을 알고 나아와 묻되 모든 계명 중에 첫째가 무엇이니이까 29 예수께서 대답하시되 첫째는 이것이니 이스라엘아 들으라 주 곧 우리 하나님은 유일한 주시라 30 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 31 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라

서기관의 지혜 있는 대답과 예수님의 칭찬
32 서기관이 이르되 선생님이여 옳소이다 하나님은 한 분이시요 그 외에 다른 이가 없다 하신 말씀이 참이니이다 33 또 마음을 다하고 지혜를 다하고 힘을 다하여 하나님을 사랑하는 것과 또 이웃을 자기 자신과 같이 사랑하는 것이 전체로 드리는 모든 번제물과 기타 제물보다 나으니이다 34 예수께서 그가 지혜 있게 대답함을 보시고 이르시되 네가 하나님의 나라에서 멀지 않도다 하시니 그 후에 감히 묻는 자가 없더라

다윗보다 크신 예수 그리스도
35 예수께서 성전에서 가르치실새 대답하여 이르시되 어찌하여 서기관들이 그리스도를 다윗의 자손이라 하느냐 36 다윗이 성령에 감동되어 친히 말하되 주께서 내 주께 이르시되 내가 네 원수를 네 발 아래에 둘 때까지 내 우편에 앉았으라 하셨도다 하였느니라 37 다윗이 그리스도를 주라 하였은즉 어찌 그의 자손이 되겠느냐 하시니 많은 사람들이 즐겁게 듣더라

중심문단●28 One of the teachers of the law came and heard them debating. Noticing that Jesus had given them a good answer, he asked him, "Of all the commandments, which is the most important?"   
29 "The most important one," answered Jesus, "is this: 'Hear, O Israel, the Lord our God, the Lord is one.   
30 Love the Lord your God with all your heart and with all your soul and with all your mind and with all your strength.'   
31 The second is this: 'Love your neighbor as yourself.' There is no commandment greater than these."

해석도움





가장 큰 계명, 사랑  
한 서기관이 예수께 모든 계명 중에 첫째가 무엇인지 물었습니다(28). 그는 예수님의 지혜로운 답변이 사두개인들의 입을 봉해버린 일을 지켜보고는 자신도 율법 전문가이지만 율법에 대해 진지한 자세로 배우려 한 것입니다. 당시 유대인들에게는 십계명과 모세오경 이외에도 613개나 되는 구전 계명들이 있었습니다. 그리고 그 시대의 많은 율법학자들은 제물과 희생에 관한 것이 첫째 되는 계명이라 생각하고 있었습니다. 하지만 예수님은 신명기 6장 4-5절과 레위기 19장 18절을 인용하여 ‘사랑’보다 더 큰 계명이 없다고 말씀하셨습니다(29-31). 이에 그 서기관은 예수님의 가르침이 옳음을 분명히 시인하며 순순히 받아들였습니다(32-33). 그러자 예수님은 그에게 “네가 하나님의 나라에서 멀지 않도다”(34)라는 말씀으로 칭찬하셨습니다. 겸손과 용기로 진리를 진리로 받아들일 때, 무엇보다도 사랑의 가치를 인정할 때 구원은 가까이에 있습니다. 오늘날 우리는 어떤 계명을 가장 큰 것으로 생각합니까? 예배 참석이나 십일조, 기도생활, 교회 성장 등은 강조하면서 정작 사랑을 잊은 채 살고 있지는 않습니까?
■ 나에게는 서기관과 같은 겸손과 용기가 있습니까? 내가 첫째로 생각하는 계명은 사랑입니까?

다윗보다 크신 이, 예수  
예수님은 메시아가 누구신지를 보다 분명히 깨닫도록 하기 위해 사람들에게 논쟁적인 질문을 하십니다. 예수님은 백성이 이 질문을 통해 메시아에 대해 가장 보편적으로 사용하고 있던 ‘다윗의 자손’이라는 호칭의 바른 의미에 대해 생각해보기를 원하셨습니다. 예수님은 다윗이 쓴 시를 인용하시며(시 110:1), “왜 다윗이 그의 자손이라 불릴 메시아에 대해 ‘주’라고 칭하고 있느냐?”라고 물으셨습니다. 곧 메시아는 혈통상으로는 다윗의 후손으로 오시지만 그분은 다윗 이상의 분, 곧 하나님과 동등한 분임을 말씀하고 계신 것입니다. 또한 이것은 메시아를 다윗의 자손이라 부르면서 그분께 다윗처럼 영광스러운 유다 왕국을 재건해줄 것을 기대하고 있는 백성에게, 메시아의 사명이 ‘하나님나라 건설’임을 알려주기 위한 것이기도 합니다. 예수 그리스도는 무너질 세상 왕국이 아니라 무너지지 않는 하나님나라를 건설하기 위해 오신 분입니다.
■ 나는 영원한 하나님나라를 건설할 왕이신 예수님을 열망하며 고대하고 있습니까?