요한계시록 21:9 - 21:20 
2012년 12월 27일 (목)

어린 양의 아내 새 예루살렘



요한계시록 21:9 - 21:20 / 새찬송가 240 장


어린 양의 아내인 새 예루살렘의 모습
9 일곱 대접을 가지고 마지막 일곱 재앙을 담은 일곱 천사 중 하나가 나아와서 내게 말하여 이르되 이리 오라 내가 신부 곧 어린 양의 아내를 네게 보이리라 하고 10 성령으로 나를 데리고 크고 높은 산으로 올라가 하나님께로부터 하늘에서 내려오는 거룩한 성 예루살렘을 보이니 11 하나님의 영광이 있어 그 성의 빛이 지극히 귀한 보석 같고 벽옥과 수정 같이 맑더라

새 예루살렘의 열두 문과 열두 기초석
12 크고 높은 성곽이 있고 열두 문이 있는데 문에 열두 천사가 있고 그 문들 위에 이름을 썼으니 이스라엘 자손 열두 지파의 이름들이라 13 동쪽에 세 문, 북쪽에 세 문, 남쪽에 세 문, 서쪽에 세 문이니 14 그 성의 성곽에는 열두 기초석이 있고 그 위에는 어린 양의 열두 사도의 열두 이름이 있더라

새 예루살렘의 길이와 너비 
15 내게 말하는 자가 그 성과 그 문들과 성곽을 측량하려고 금 갈대 자를 가졌더라 16 그 성은 네모가 반듯하여 길이와 너비가 같은지라 그 갈대 자로 그 성을 측량하니 만 이천 스다디온이요 길이와 너비와 높이가 같더라 17 그 성곽을 측량하매 백사십사 규빗이니 사람의 측량 곧 천사의 측량이라

새 예루살렘 성곽과 성과 기초석의 보석 
18 그 성곽은 벽옥으로 쌓였고 그 성은 정금인데 맑은 유리 같더라 19 그 성의 성곽의 기초석은 각색 보석으로 꾸몄는데 첫째 기초석은 벽옥이요 둘째는 남보석이요 셋째는 옥수요 넷째는 녹보석이요 20 다섯째는 홍마노요 여섯째는 홍보석이요 일곱째는 황옥이요 여덟째는 녹옥이요 아홉째는 담황옥이요 열째는 비취옥이요 열한째는 청옥이요 열두째는 자수정이라

중심문단●9 One of the seven angels who had the seven bowls full of the seven last plagues came and said to me, Come, I will show you the bride, the wife of the Lamb.' 10 And he carried me away in the Spirit to a mountain great and high, and showed me the Holy City, Jerusalem, coming down out of heaven from God. 11 It shone with the glory of God, and its brilliance was like that of a very precious jewel, like a jasper, clear as crystal.

해석도움





완성된 교회의 모습
요한은 성령님께 이끌려서 하나님께로부터 내려오는 거룩한 성 예루살렘을 보게 되었습니다(10). 요한이 본 완성된 교회의 모습은 전체적으로 그 빛이 지극히 귀한 보석과 벽옥과 수정과 같았습니다. 이것은 하나님 보좌의 모습과 동일한 것으로(계 4:3), 교회가 하나님의 영광을 온전히 반사하게 된다는 의미입니다(11). 이어서 요한은 새 예루살렘 구석구석을 자세히 살피기 시작합니다. 가장 먼저 본 것은 열 두문인데 그 문들 위에는 이스라엘 자손 열두 지파의 이름이 새겨져 있었습니다(12-13). 그리고 성의 성곽에도 열두 기초석이 있었는데 그 위에는 어린 양의 열두 사도의 이름이 기록되어 있었습니다(14). 이것은 새 예루살렘이 구약과 신약의 교회가 온전케 되어 구성하게 될 것임을 보여주는 것입니다. 한편 요한과 동행했던 천사는 금으로 된 자를 가지고 새 예루살렘의 모든 부분을 측량하여 그 수치를 알려 주었습니다(15). 이것은 성전의 일부만 측량했던 것과 달리(계 11:1-2), 새 예루살렘이 온전히 완성되었음을 의미합니다. 그 성은 길이와 너비와 높이가 각각 12,000스다디온(2,400km)이었으며(16), 성곽은 144규빗이었습니다(17, 겔 40:3). 여기서 12,000은 하나님의 백성을 상징하는 12에 많은 무리를 상징하는 1,000을 곱한 것이며, 144 역시 하나님의 백성들(12)이 완전수(12)로 곱해진 것을 상징하는 숫자입니다. 이는 택한 백성들에 대한 구원계획이 한 치의 오차도 없이 완성될 것임을 시사하고 있습니다. 한편 새 예루살렘의 모양은 정육면체인 지성소의 모양인데, 이것은 새 예루살렘 성 전체가 바로 하나님의 임재로 가득한 지성소가 될 것이라는 의미를 담고 있습니다. 

새 예루살렘의 모습
예루살렘의 성곽은 벽옥으로 쌓였고 성은 맑은 유리와 같은 정금이었습니다(18). 이것은 새 예루살렘 백성들의 영광스러운 속성을 보여주는 것입니다. 그리고 성곽의 기초석은 벽옥, 남보석, 옥수, 녹보석, 홍마노, 홍보석, 황옥, 녹옥, 담황옥, 비취옥, 청옥, 자수정의 열두 가지 보석으로 되어 있었습니다(19-20). 새 예루살렘의 기초석이 보석으로 되어 있었다는 것은 이것이 얼마나 보배롭고 변함없는 성격인지를 보여줍니다. 그런데 이 보석은 모두 대제사장의 흉패에 달려 있던 바로 그 보석입니다(출 28:17-21). 이것은 대제사장에게만 주어져 있던 권한들이 새 예루살렘 백성들에게는 모두에게 주어지고 있음을 보여주는 것입니다. 그러므로 새 예루살렘의 진정한 보석은 예수님처럼 변화되어 보석보다 더 아름다워질 성도의 모습이라고 할 수 있습니다.