2012년 05월 30일 (수)

율법 외의 한 의



로마서 3:21 - 3:31 / 새찬송가 289 장


하나님의 의 예수 그리스도
21 이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 22 곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 23 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 24 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 25 이 예수를 하나님이 그의 피로써 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 26 곧 이때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이라
21 But now a righteousness from God, apart from law, has been made known, to which the Law and the Prophets testify. 22 This righteousness from God comes through faith in Jesus Christ to all who believe. There is no difference, 23 for all have sinned and fall short of the glory of God, 24 and are justified freely by his grace through the redemption that came by Christ Jesus. 25 God presented him as a sacrifice of atonement, through faith in his blood. He did this to demonstrate his justice, because in his forbearance he had left the sins committed beforehand unpunished― 26 he did it to demonstrate his justice at the present time, so as to be just and the one who justifies those who have faith in Jesus.

율법을 세우는 믿음
27 그런즉 자랑할 데가 어디냐 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라 28 그러므로 사람이 의롭다 하심을 얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로 되는 줄 우리가 인정하노라 29 하나님은 다만 유대인의 하나님이시냐 또한 이방인의 하나님은 아니시냐 진실로 이방인의 하나님도 되시느니라 30 할례자도 믿음으로 말미암아 또한 무할례자도 믿음으로 말미암아 의롭다 하실 하나님은 한 분이시니라 31 그런즉 우리가 믿음으로 말미암아 율법을 파기하느냐 그럴 수 없느니라 도리어 율법을 굳게 세우느니라
27 Where, then, is boasting? It is excluded. On what principle? On that of observing the law? No, but on that of faith. 28 For we maintain that a man is justified by faith apart from observing the law. 29 Is God the God of Jews only? Is he not the God of Gentiles too? Yes, of Gentiles too, 30 since there is only one God, who will justify the circumcised by faith and the uncircumcised through that same faith. 31 Do we, then, nullify the law by this faith? Not at all! Rather, we uphold the law.

해석도움





율법 외의 한 의  
하나님은 범죄한 인간이 율법으로는 의에 이를 수 없기에, 율법 외에 의에 이르는 한 가지 길을 마련하셨습니다. 이 길은 율법과 선지자 곧 구약성경에서 끊임없이 예언하고 있는 내용이기도 합니다(21). 그것은 바로 하나님의 의의 본체이신 예수 그리스도와의 인격적인 만남을 통해 믿음으로 의에 이르는 길입니다(22). 하나님은 원래 인간을 그분의 영광에 참여할 수 있는 자로 만드셨습니다. 하지만 모든 사람이 죄를 범하므로 아무도 그 영광에 이를 수 없게 되자(23), 공의로우신 하나님은 그분의 공의를 만족시키면서도 인류에게 구원의 길을 열어주기 위해 그분의 아들 예수님을 보내셨습니다. 예수님은 우리의 죗값에 대한 대가 지불(속량)이시며(24), 하나님과의 새로운 관계를 여는 화목제물이 되십니다(25상). 즉, 피 흘리는 화목제물로 세우신 것입니다. 이것은 하나님께서 지금까지 길이 참으심으로 간과해온 과거의 모든 죄를 예수 그리스도로 말미암아 해결하심으로, 자기의 의로우심도 나타내고 예수님을 믿는 자들도 의롭다고 인정하시기 위함인 것입니다(25하-26). 이처럼 율법 외에 한 의가 되신 예수님과의 만남을 통해 우리는 하나님 앞에 의롭게 설 수 있는 소망을 가지게 되었습니다.
■ 나는 하나님의 의에 이르는 유일한 길이요, 진리 되신 예수 그리스도를 내 삶의 주인으로 모시고 있습니까?

자랑할 데가 어디냐  
의롭다 하심은 율법의 행위가 아니라(28) 오직 하나님의 은혜로 말미암아 준비된 믿음을 통해 얻게 됩니다(27). 또한 이것은 할례 받은 유대인에게나 그렇지 않은 이방인에게나 차별 없이 적용됩니다(29-30). 따라서 구원에 이른 사람에게 결코 있을 수 없는 것이 ‘자기 자랑’입니다(엡 2:8-9). 그런데 오늘날 많은 신자들이 의에 이르게 한 자신의 믿음을 자랑하고 있습니다. 그러나 이것은 어떤 의미에서 유대인들이 혈통이나 할례를 자랑하는 것과 다를 바 없는 것입니다. 의에 이르는 출입문은 믿음입니다. 그런데 이 믿음의 문은 ‘받을 자격 없는 자에게 거저 주시는 하나님의 선물’인 ‘은혜’라는 열쇠를 통해서만 열립니다. 자격 없는 우리는 오직 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원에 이르게 된 것입니다. 한편 바울은 믿음이 율법을 파기하는 것이 아니라, 율법을 도리어 굳게 하는 것이라 밝히고 있습니다(31). 예수님을 향한 참된 믿음만이 율법의 목적 곧 칭의와 성화를 완성하는 유일한 길이기 때문입니다.
■ 나는 내가 의롭다 하심을 얻은 것이 나의 믿음 때문이라고 자랑하고 있지 않습니까?