신명기 5:16 - 5:18 
2012년 08월 03일 (금)

제5,6,7계명



신명기 5:16 - 5:18 / 새찬송가 604 장


제5계명
16 너는 네 하나님 여호와께서 명령한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길고 복을 누리리라

제6계명
17 살인하지 말지니라

제7계명
18 간음하지 말지니라

제8계명
19 도둑질하지 말지니라

제9계명
20 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말지니라

제10계명
21 네 이웃의 아내를 탐내지 말지니라 네 이웃의 집이나 그의 밭이나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 네 이웃의 모든 소유를 탐내지 말지니라

*대인 관계를 다룬 5~10계명에 해당하는 성경본문을 함께 수록하였습니다.

중심문단●16 ?onor your father and your mother, as the LORD your God has commanded you, so that you may live long and that it may go well with you in the land the LORD your God is giving you. 17 ?ou shall not murder. 18 ?ou shall not commit adultery.

해석도움





제5,6계명  
5계명부터는 대인 관계에 대한 율법입니다. 제5계명은 부모에 대한 존중을 명령합니다. ‘공경하다’라는 말은 권위를 존경하고(출 21:15,17) 잘 보살펴 드리는 것을 의미합니다(막 7:9-13). 사실 부모 공경은 하나님 경외에 대한 계명과 이웃 사랑에 대한 계명의 다리 역할을 하고 있는 것입니다. 눈에 보이는 부모를 존경하지 않고는 하늘 아버지를 존경할 수 없으며, 가장 가까운 부모를 보살피지 않으면서 이웃을 사랑한다는 것은 거짓말이기 때문입니다. 한편 부모 공경을 실천하는 데에는 이스라엘 사회 전체가 잘되고 장구하리라는 보장이 부여되어 있습니다. 6계명은 생명에 대한 존중을 명령합니다. 신명기에는 하나님께서 인간의 생명에 얼마나 높은 가치를 부여하시는지에 대한 충분한 증거가 제시되고 있습니다. 단적인 예로, 고대 근동의 대부분의 나라들에서 물건을 훔친 죄인을 사형에 처하는 법이 시행되고 있었지만 이스라엘에서는 이 같은 처벌이 금지되고 있었습니다. 이 같은 생명 존중 사상 때문에 이스라엘 사회는 자살도 금지하고 있었습니다. 6계명은 궁극적으로 이웃을 내 몸처럼 사랑하라는 의미라는 것을 알 수 있습니다. 이 때문에 예수님은 타인에 대한 증오나 분노와 같은 간접적인 살인도 금하셨습니다(마 5:21-22).
■ 나는 부모님을 존경하며 보살피고 있습니까? 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하고 있습니까?

제7계명  
7계명은 순결에 대한 존중을 명령합니다. 이것은 하나님께서 제정하신 결혼 제도의 신성함을 강조하는 것입니다. 이스라엘 주변의 종교들에서는 다산을 위해 성적 방종이 허용되었고, 오히려 제사 의식을 통하여 장려되기까지 했습니다. 그러나 이스라엘에서는 결혼 관계를 제외한 모든 성행위를 엄격히 금지하고 있었습니다. 또한 예수님은 겉으로 드러나는 성행위뿐 아니라 마음에 음욕을 품는 것조차 금하라고 가르쳤습니다. 하나님이 이처럼 결혼의 신성성을 강조하신 것은 이 단어가 이스라엘과 하나님과의 사랑의 언약 관계(호 2:14-20)와 그리스도와 교회 간의 연합을 상징하는 것이기도 했기 때문입니다(엡 5:32). 반면 ‘간음’이란 말은 이스라엘의 불신앙과 그리스도인의 배도를 나타낼 때 사용되고 있는 것입니다(신 31:16 ; 약 4:4). 곧 7계명은 육체적 순결과 영적 순결을 강조하는 것이라고 할 수 있습니다.
■ 나는 육체의 순결과 영적인 순결을 위해 날마다 깨어 근신하고 있습니까?