로마서 1:28 - 1:32 
2012년 05월 24일 (목)

21가지 죄악들



로마서 1:28 - 1:32 / 새찬송가 91 장


하나님 두기를 싫어하는 상실한 마음
28 또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니
28 Furthermore, since they did not think it worthwhile to retain the knowledge of God, he gave them over to a depraved mind, to do what ought not to be done.

마음에서 나오는 21가지 죄악들
29 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 30 비방하는 자요 하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요 31 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자라
29 They have become filled with every kind of wickedness, evil, greed and depravity. They are full of envy, murder, strife, deceit and malice. They are gossips, 30 slanderers, God-haters, insolent, arrogant and boastful; they invent ways of doing evil; they disobey their parents; 31 they are senseless, faithless, heartless, ruthless.

죄의 결과를 알고도 부추기는 사람들
32 그들이 이 같은 일을 행하는 자는 사형에 해당한다고 하나님께서 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그런 일을 행하는 자들을 옳다 하느니라
32 Although they know God’s righteous decree that those who do such things deserve death, they not only continue to do these very things but also approve of those who practice them.

해석도움





상실한 마음의 이유  바울은 인간의 모든 부패의 근원에 대해 그들의 마음에 하나님 두기를 싫어하기 때문이라고 설명하고 있습니다. 곧 겉으로 드러나는 죄악은 단지 증상일 뿐이며, 죄의 본질은 하나님과의 관계가 틀어져 있는 것이라는 지적입니다. 그런데 하나님은 마음에 하나님 두기를 싫어하는 자들을 그 상실한 마음대로 내버려두는 것으로 심판하십니다(28). 유기(遺棄)는 스스로 멸망에 이를 때까지 하나님께서 은혜의 손길을 거두고 방치하시는 것을 의미하는데, 이것이야말로 인간에게 가장 두려운 형벌이 아닐 수 없습니다.
■ 나에게는 하나님을 마음에 두기 싫어하는 것이 없습니까?

타락한 마음에서 나오는 것들  
이어서 바울은 하나님을 그 마음에 두기 싫어하는 자에게서 나타나는 21가지 죄악의 증상들을 나열하고 있습니다. 그것은 하나님께 마땅히 드릴 것을 박탈하는 ‘불의’와, 의식적으로 다른 사람을 자기처럼 악하게 만들려는 ‘추악’과, 보다 많은 것을 가지기 위해 수단 방법을 가리지 않는 ‘탐욕’과, 남을 해하고자 하는 ‘악의’입니다(29상). 또 그것은 자기가 갖고 싶은 것을 남이 가졌을 때 몹시 불쾌해하는 ‘시기’와, 악의나 시기를 행동으로 직접 옮기는 ‘살인’과, 시비하고 따지기 좋아하는 기질인 ‘분쟁’과, 교활하게 상대방을 이용하는 ‘사기’와, 모든 것을 가장 비열하고 나쁘게 해석하는 ‘악독’입니다. 또한 그것은 귓속말로 남을 비방하는 ‘수군수군’과(29하), 공개적으로 타인에게 독설을 퍼붓는 ‘비방’과, 자기가 죄를 짓는 것에 방해가 되기 때문에 ‘하나님을 미워하는 자’입니다(30상). 또 그것은 자만심으로 다른 사람을 멸시하는 ‘능욕’과, 자기가 피조물인 것을 잊어버리고 하나님마저 무시하는 ‘교만’이며, 항상 자기를 내세우는 ‘자랑’과, 다른 사람을 파멸시키기 위해 더 악한 방법을 찾는 데서 쾌감을 느끼는 ‘악을 도모함’과 ‘부모를 거역하는’ 불효입니다(30하). 또한 그것은 영적으로 무뎌져서 하나님의 말씀을 도무지 깨닫지 못하는 ‘우매함’과, 약속을 쉽게 깨고 무책임하고 불성실한 ‘배약’과, 가족을 돌보지 않는 ‘무정함’과, 인간의 생명을 소중히 여기지 않는 ‘무자비함’입니다(31). 더욱 두려운 것은 이 같은 죄를 범하면서도 하나님께로 돌이키기는커녕 다른 사람들을 그와 같은 범죄로 끌어들이고 그 일을 행하는 자들을 옳다고 하며 하나님의 심판을 무시하는 것입니다(32). 이것은 마치 지옥의 뚜껑을 열어놓은 것 같은 모습이라고 할 수 있습니다.
■ 성경에서 말하는 죄에 대하여 날마다 더 깊고 철저한 회개의 자리에 설 수 있도록 간구합시다.