열왕기상 22:10 - 22:23 
2012년 05월 17일 (목)

참 선지자 미가야의 예언



열왕기상 22:10 - 22:23 / 새찬송가 347 장


선지자들의 거짓 예언
10 이스라엘의 왕과 유다의 여호사밧 왕이 왕복을 입고 사마리아 성문 어귀 광장에서 각기 왕좌에 앉아 있고 모든 선지자가 그들의 앞에서 예언을 하고 있는데 11 그나아나의 아들 시드기야는 자기를 위하여 철로 뿔들을 만들어 가지고 말하되 여호와의 말씀이 왕이 이것들로 아람 사람을 찔러 진멸하리라 하셨다 하고 …

재차 묻는 아합에게 그의 죽음을 예언하는 미가야
13 미가야를 부르러 간 사신이 일러 이르되 선지자들의 말이 하나같이 왕에게 길하게 하니 청하건대 당신의 말도 그들 중 한 사람의 말처럼 길하게 하소서 14 미가야가 이르되 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 여호와께서 내게 말씀하시는 것 곧 그것을 내가 말하리라 하고 … 16 왕이 그에게 이르되 내가 몇 번이나 네게 맹세하게 하여야 네가 여호와의 이름으로 진실한 것으로만 내게 말하겠느냐 17 그가 이르되 내가 보니 온 이스라엘이 목자 없는 양같이 산에 흩어졌는데 여호와의 말씀이 이 무리에게 주인이 없으니 각각 평안히 자기의 집으로 돌아갈 것이니라 하셨나이다

불평하는 아합에게 천상 회의 비유로 심판을 예언하는 미가야
18 이스라엘의 왕이 여호사밧 왕에게 이르되 저 사람이 내게 대하여 길한 것을 예언하지 아니하고 흉한 것을 예언하겠다고 당신에게 말씀하지 아니하였나이까 19 미가야가 이르되 그런즉 왕은 여호와의 말씀을 들으소서 내가 보니 여호와께서 그의 보좌에 앉으셨고 하늘의 만군이 그의 좌우편에 모시고 서 있는데 20 여호와께서 말씀하시기를 누가 아합을 꾀어 그를 길르앗 라못에 올라가서 죽게 할꼬 하시니 하나는 이렇게 하겠다 하고 또 하나는 저렇게 하겠다 하였는데 21 한 영이 나아와 여호와 앞에 서서 말하되 내가 그를 꾀겠나이다 22 여호와께서 그에게 이르시되 어떻게 하겠느냐 이르되 내가 나가서 거짓말하는 영이 되어 그의 모든 선지자들의 입에 있겠나이다 여호와께서 이르시되 너는 꾀겠고 또 이루리라 나가서 그리하라 하셨은즉 23 이제 여호와께서 거짓말하는 영을 왕의 이 모든 선지자의 입에 넣으셨고 또 여호와께서 왕에 대하여 화를 말씀하셨나이다
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●17 Then Micaiah answered, “I saw all Israel scattered on the hills like sheep without a shepherd, and the LORD said, ‘These people have no master. Let each one go home in peace.’”

해석도움





말씀하시는 것을 말하리라  
아합 왕은 성문 어귀 광장에서 국가 회의를 개최했습니다(10). 이것은 왕이 백성을 직접 만나 기탄없이 의견을 수렴하기 위해 가지는 의식이었습니다. 하지만 400여 명의 선지자들은 이미 아합의 의도를 눈치채고 그의 입의 혀처럼 아첨하는 말들만 쏟아냈습니다(12). 특히 시드기야는 그 시대의 가장 강력한 재료인 철로, 힘과 능력을 상징하는 뿔을 만들어 와서 아합의 비위를 맞추기까지 했습니다(11). 한편 참 선지자 미가야를 부르러 간 사신은 그에게 모든 선지자의 의견이 하나로 모였다는 것을 말하며 대세를 따르라고 요구했습니다(13). 그러나 미가야는 이 같은 회유와 협박에도 불구하고 단호했습니다(14). 그의 대답은 바울의 외침을 연상하게 합니다(갈 1:10).
■ 나는 모두가 거짓을 선택하고 함께할 것을 강요할 때에라도 진리를 외치는 한 사람이 될 것을 결단합니까?

거짓을 좇는 아합  
미가야는 아람과의 전쟁에 대해 하나님의 뜻을 묻는 아합 왕에게 “올라가서 승리를 얻으소서”(15)라고 대답했습니다. 이것은 “당신이 듣고 싶은 말이 이것 아닙니까?” 하는 빈정거림이었습니다. 그러자 아합은 재차 다그쳐 묻고 있습니다(16). 여기서 우리는 그가 이미 전쟁이 하나님의 뜻이 아님을 느끼고 있었다는 것을 알게 됩니다. 하지만 그는 억지로라도 하나님의 뜻이 바뀌기를 바라는 마음으로 긍정적인 대답을 기다리고 있는 것입니다. 이에 미가야는 이스라엘이 목자 없는 양같이 흩어지게 될 것이라고 예언했습니다(17). 이것은 아합 왕의 죽음에 대한 예언입니다. 고대에는 왕과 백성의 관계를 흔히 목자와 양에 비유했기 때문입니다. 하지만 이 같은 예언을 들은 아합은 그것에 대해 폄하하면서 함께 출정하기로 한 여호사밧의 마음이 흔들리지 않도록 애쓰고 있습니다(18). 이것은 아합이 하나님의 뜻을 알게 되더라도 그것에 순종할 마음이 전혀 없었다는 것을 분명히 보여줍니다. 이에 미가야는 ‘아합을 죽이는 최고의 방법은 선지자들에게 거짓말하는 영을 넣는 것’이라는 내용의 천상 회의 비유를 들어 다시 한 번 아합의 심판에 대해 예언하고 있습니다. 결국 아합은 하나님의 뜻을 몰라서가 아니라, 스스로 거짓말에 인도받기를 원함으로 그에 대한 하나님의 공의의 심판을 자초하게 된 것입니다. 한편 하나님께서 선지자들에게 거짓말하는 영을 넣으셨다는 표현은(23) 거짓과 탐욕에 사로잡힌 그들을 그 강퍅한 마음대로 내버려두셨다는 의미입니다.
■ 나는 하나님의 뜻이 내 뜻대로 바뀌기를 원합니까, 내 뜻이 하나님 뜻과 다르면 바꿀 준비가 되어 있습니까?