2012년 04월 13일 (금)

솔로몬의 축원과 권면



열왕기상 8:54 - 8:66 / 새찬송가 429 장


이스라엘 온 회중을 위한 축복과 권면
54 솔로몬이 무릎을 꿇고 손을 펴서 하늘을 향하여 이 기도와 간구로 여호와께 아뢰기를 마치고 여호와의 제단 앞에서 일어나 55 서서 큰 소리로 이스라엘의 온 회중을 위하여 축복하며 이르되 56 여호와를 찬송할지로다 그가 말씀하신 대로 그의 백성 이스라엘에게 태평을 주셨으니 그 종 모세를 통하여 무릇 말씀하신 그 모든 좋은 약속이 하나도 이루어지지 아니함이 없도다 57 우리 하나님 여호와께서 우리 조상들과 함께 계시던 것같이 우리와 함께 계시옵고 우리를 떠나지 마시오며 버리지 마시옵고 58 우리의 마음을 주께로 향하여 그의 모든 길로 행하게 하시오며 우리 조상들에게 명령하신 계명과 법도와 율례를 지키게 하시기를 원하오며 59 여호와 앞에서 내가 간구한 이 말씀이 주야로 우리 하나님 여호와께 가까이 있게 하시옵고 또 주의 종의 일과 주의 백성 이스라엘의 일을 날마다 필요한 대로 돌아보사 60 이에 세상 만민에게 여호와께서만 하나님이시고 그 외에는 없는 줄을 알게 하시기를 원하노라 61 그런즉 너희의 마음을 우리 하나님 여호와께 온전히 바쳐 완전하게 하여 오늘과 같이 그의 법도를 행하며 그의 계명을 지킬지어다

넘치도록 희생제물을 드리는 왕과 백성
62 이에 왕과 및 왕과 함께 한 이스라엘이 다 여호와 앞에 희생제물을 드리니라 63 솔로몬이 화목제의 희생제물을 드렸으니 곧 여호와께 드린 소가 이만 이천 마리요 양이 십이만 마리라 이와 같이 왕과 모든 이스라엘 자손이 여호와의 성전의 봉헌식을 행하였는데 64 그날에 왕이 여호와의 성전 앞뜰 가운데를 거룩히 구별하고 거기서 번제와 소제와 감사제물의 기름을 드렸으니 이는 여호와의 앞 놋제단이 작으므로 번제물과 소제물과 화목제의 기름을 다 용납할 수 없음이라

십사 일 절기 후 기쁨과 즐거움으로 귀가하는 백성
65 그때에 솔로몬이 칠 일과 칠 일 도합 십사 일간을 우리 하나님 여호와 앞에서 절기로 지켰는데 하맛 어귀에서부터 애굽 강까지의 온 이스라엘의 큰 회중이 모여 그와 함께 하였더니 66 여덟째 날에 솔로몬이 백성을 돌려보내매 백성이 왕을 위하여 축복하고 자기 장막으로 돌아가는데 여호와께서 그의 종 다윗과 그의 백성 이스라엘에게 베푸신 모든 은혜로 말미암아 기뻐하며 마음에 즐거워하였더라

중심문단●65 So Solomon observed the festival at that time, and all Israel with him--a vast assembly, people from Lebo Hamath to the Wadi of Egypt. They celebrated it before the LORD our God for seven days and seven days more, fourteen days in all. 66 On the following day he sent the people away. They blessed the king and then went home, joyful and glad in heart for all the good things the LORD had done for his servant David and his people Israel.

해석도움





백성을 위한 축원  
기도를 정리하면서 솔로몬은 다시 한 번 하나님의 선하심과 신실하심에 대해 찬양하고 있습니다(56). “무릇 말씀하신 그 모든 좋은 약속이 하나도 이루어지지 아니함이 없도다”라는 솔로몬의 고백은 여호수아를 포함한 신앙 선진들의 간증이며(수 23:14), 장차 우리가 하늘문을 향하여 고백할 찬양의 내용입니다. 이어서 솔로몬은 백성을 향한 축복과 권면의 말로 모든 기도를 정리하고 있습니다. 57-59절은 솔로몬의 백성을 향한 축원의 내용입니다. 그는 조상들을 향하여 선하고 신실하셨던 하나님께서 자기 백성과 함께 계시고 떠나지 마시고 버리지 마시며(57), 자기의 중보를 주야로 기억하사 일마다 때마다 도와주실 것을 간구합니다(59). 그런데 솔로몬의 이런 축원이, 우리의 마음이 하나님께로 향하여 모든 것을 행하고 우리의 손과 발이 하나님의 계명과 법도와 율례를 지키는 것과 동의어임을 기억하는 것이 중요합니다(58). 하나님께 구하는 기도에는 우리 편에서 드릴 헌신이 포함된다는 사실을 잊어서는 안 됩니다. 한편 솔로몬은 이 같은 축복을 구하는 이유에 대해 60절에서 밝히고 있습니다. 우리는 우리에게 임하는 모든 축복이 오직 세상 모든 민족에게 주님만이 하나님이시라는 사실을 깨닫게 하기 위함인 것을 반드시 기억해야 합니다.
■ 나는 말씀에 대한 순종으로 말미암아 약속하신 모든 축복을 받고 누리기 원합니까?

백성을 향한 권면  
솔로몬은 백성에게 그들의 마음을 하나님께 온전히 바쳐 완전하게 하라고 권면합니다(61상). 하나님의 말씀과 우리의 마음이 화합하기 위해서는 믿음이 필요합니다(히 4:2). 우리가 믿음으로 하나님과 화합하게 되면 ‘완전’(샬롬), 곧 ‘평화’를 누리게 됩니다. 신자는 이처럼 믿음으로 말미암아 하나님과 평강을 누려야 합니다. 솔로몬은 백성에게 이 같은 하나님과의 관계 속에서 여호와의 법도를 지키도록 다시 한 번 권면하고 있습니다(61하). 한편 솔로몬의 성전 봉헌은 7일간 계속되었고, 이어서 7월 14일부터는 일주일간 초막절이 지켜졌습니다(65). 이 기간이 끝나자 백성은 큰 기쁨과 즐거움을 안고 집으로 돌아가게 되었습니다. 이처럼 우리의 기쁨은 하나님과 말씀에 대한 예배와 헌신에서 비롯됩니다.
■ 나에게는 말씀과 예배에 대한 헌신으로 말미암은 기쁨이 있습니까?