열왕기상 16:1 - 16:20 
2012년 04월 28일 (토)

이스라엘의 피의 역사



열왕기상 16:1 - 16:20 / 새찬송가 323 장


예후를 통하여 바아사를 저주하심
1 여호와의 말씀이 하나니의 아들 예후에게 임하여 바아사를 꾸짖어 이르시되 2 내가 너를 티끌에서 들어 내 백성 이스라엘 위에 주권자가 되게 하였거늘 네가 여로보암의 길로 행하며 내 백성 이스라엘에게 범죄하게 하여 그들의 죄로 나를 노엽게 하였은즉 3 내가 너 바아사와 네 집을 쓸어버려 네 집이 느밧의 아들 여로보암의 집같이 되게 하리니 4 바아사에게 속한 자가 성읍에서 죽은즉 개가 먹고 그에게 속한 자가 들에서 죽은즉 공중의 새가 먹으리라 하셨더라 5 바아사의 남은 사적과 행한 모든 일과 권세는 이스라엘 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 6 바아사가 그의 조상들과 함께 자매 디르사에 장사되고 그의 아들 엘라가 대신하여 왕이 되니라 7 여호와의 말씀이 하나니의 아들 선지자 예후에게도 임하사 바아사와 그의 집을 꾸짖으심은 그가 여로보암의 집과 같이 여호와 보시기에 모든 악을 행하며 그의 손의 행위로 여호와를 노엽게 하였음이며 또 그의 집을 쳤음이더라

시므리가 모반하여 바아사 가문을 몰살함
8 유다의 아사 왕 제이십육 년에 바아사의 아들 엘라가 디르사에서 이스라엘의 왕이 되어 이 년 동안 그 왕위에 있으니라 9 엘라가 디르사에 있어 왕궁 맡은 자 아르사의 집에서 마시고 취할 때에 그 신하 곧 병거 절반을 통솔한 지휘관 시므리가 왕을 모반하여 10 시므리가 들어가서 그를 쳐 죽이고 그를 대신하여 왕이 되니 곧 유다의 아사 왕 제이십칠 년이라 11 시므리가 왕이 되어 왕위에 오를 때에 바아사의 온 집안사람들을 죽이되 남자는 그의 친족이든지 그의 친구든지 한 사람도 남기지 아니하고 12 바아사의 온 집을 멸하였는데 선지자 예후를 통하여 바아사를 꾸짖어 하신 여호와의 말씀같이 되었으니 13 이는 바아사의 모든 죄와 그의 아들 엘라의 죄 때문이라 그들이 범죄하고 또 이스라엘에게 범죄하게 하여 그들의 헛된 것들로 이스라엘의 하나님 여호와를 노하시게 하였더라 …
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●2 I lifted you up from the dust and made you leader of my people Israel, but you walked in the ways of Jeroboam and caused my people Israel to sin and to provoke me to anger by their sins. 3 So I am about to consume Baasha and his house, and I will make your house like that of Jeroboam son of Nebat. 4 Dogs will eat those belonging to Baasha who die in the city, and the birds of the air will feed on those who die in the country.?

해석도움





하나니의 아들 예후  
예후의 아버지 하나니는 유다 왕 아사가 이스라엘 왕 바아사의 공격에 직면하여 아람 왕 벤하닷에게 도움을 구한 사건을 책망하다가 감옥에 갇힌 적이 있는 유다의 선견자입니다(대하 16:7-10). 그리고 그의 아들 예후는 하나님의 명령을 따라 북왕조 이스라엘에까지 올라가 바아사 왕을 책망하고 그의 멸망을 예언하고 있습니다(1-4). 그는 그로부터 50년 후에 아합을 도왔던 유다 왕 여호사밧을 책망하기도 했습니다(대하 19:2). 이들은 하나님의 경고를 전하는 일에 모든 위험을 무릅쓰고 대를 이어 충성한 아름다운 부자(父子)입니다.
■ 나는 하나님의 명확한 말씀 앞에 위험을 감수하는 사람이 되기를 원합니까?

끝없는 모반  
오늘 본문에는 바아사가 하나님 여호와를 노엽게 하고 격발케 했다는 표현이 세 차례나 나오고 있습니다(2,7,13). 이는 그가 범죄한 여로보암의 집을 정화하기 위해 세움 받은 사람임에도 불구하고(2) 아무 두려움 없이 여로보암의 길을 답습하고 있는 것에 대한 하나님의 커다란 실망의 표현입니다. 바아사의 이런 모습은 이제 더 이상 북이스라엘을 바르게 할 소망이 없어졌다는 것을 증명합니다. 예후의 예언은 바아사의 아들 엘라의 시대에 성취되어 그의 온 가문이 전멸을 당하게 됩니다. 그러나 더욱 중요한 것은 그때부터 나라가 멸망할 때까지 이스라엘에는 끊임없는 모반과 살육의 역사가 반복되었다는 점입니다. 하나님께서 주시는 소중한 회개의 기회를 잃게 될 때 남는 것은 죽음의 역사뿐입니다.
■ 나에게 주신 하나님의 은혜와 사명이 무엇인지 날마다 재점검하며 나아갑시다.