2012년 01월 28일 (토)

교만은 넘어짐의 앞잡이



마가복음 6:14 - 6:29 / 새찬송가 461 장


세례 요한이 살아났다고 두려워하는 헤롯
14 이에 예수의 이름이 드러난지라 헤롯 왕이 듣고 이르되 이는 세례 요한이 죽은 자 가운데서 살아났도다 그러므로 이런 능력이 그 속에서 일어나느니라 하고 15 어떤 이는 그가 엘리야라 하고 또 어떤 이는 그가 선지자니 옛 선지자 중의 하나와 같다 하되 16 헤롯은 듣고 이르되 내가 목 벤 요한 그가 살아났다 하더라

요한의 직언에 번민하는 헤롯
17 전에 헤롯이 자기가 동생 빌립의 아내 헤로디아에게 장가 든 고로 이 여자를 위하여 사람을 보내어 요한을 잡아 옥에 가두었으니 18 이는 요한이 헤롯에게 말하되 동생의 아내를 취한 것이 옳지 않다 하였음이라 19 헤로디아가 요한을 원수로 여겨 죽이고자 하였으되 하지 못한 것은 20 헤롯이 요한을 의롭고 거룩한 사람으로 알고 두려워하여 보호하며 또 그의 말을 들을 때에 크게 번민을 하면서도 달갑게 들음이러라

헤로디아의 꾀에 넘어가 요한의 목을 벤 헤롯
21 마침 기회가 좋은 날이 왔으니 곧 헤롯이 자기 생일에 대신들과 천부장들과 갈릴리의 귀인들로 더불어 잔치할새 22 헤로디아의 딸이 친히 들어와 춤을 추어 헤롯과 그와 함께 앉은 자들을 기쁘게 한지라 왕이 그 소녀에게 이르되 무엇이든지 네가 원하는 것을 내게 구하라 내가 주리라 하고 23 또 맹세하기를 무엇이든지 네가 내게 구하면 내 나라의 절반까지라도 주리라 하거늘 24 그가 나가서 그 어머니에게 말하되 내가 무엇을 구하리이까 그 어머니가 이르되 세례 요한의 머리를 구하라 하니 25 그가 곧 왕에게 급히 들어가 구하여 이르되 세례 요한의 머리를 소반에 얹어 곧 내게 주기를 원하옵나이다 하니 26 왕이 심히 근심하나 자기가 맹세한 것과 그 앉은 자들로 인하여 그를 거절할 수 없는지라 27 왕이 곧 시위병 하나를 보내어 요한의 머리를 가져오라 명하니 그 사람이 나가 옥에서 요한을 목 베어 28 그 머리를 소반에 얹어다가 소녀에게 주니 소녀가 이것을 그 어머니에게 주니라 29 요한의 제자들이 듣고 와서 시체를 가져다가 장사하니라

중심문단●26 The king was greatly distressed, but because of his oaths and his dinner guests, he did not want to refuse her.   
27 So he immediately sent an executioner with orders to bring John's head. The man went, beheaded John in the prison,   
28 and brought back his head on a platter. He presented it to the girl, and she gave it to her mother.   
29 On hearing of this, John's disciples came and took his body and laid it in a tomb.

해석도움





헤롯과 같은 신앙  
예수님의 이름이 드러나자 헤롯 왕은 자기가 목 베어 죽인 세례 요한이 살아났다고 하며 두려워했습니다(14-16). 이것은 그가 죄책감에서 헤어 나오지 못하고 있음을 보여줍니다. 세례 요한은 헤롯이 부인을 버리고 동생의 아내인 헤로디아와 재혼한 것에 대해 간음죄를 범하는 것이라고 책망했습니다(18). 헤롯은 세례 요한의 말을 하나님의 말씀으로 달게 들었고, 또 그것 때문에 가책을 느끼고 번민했습니다(20). 하지만 그는 회개의 결단을 내리는 것을 주저했고 도리어 헤로디아를 만족케 하기 위해 세례 요한을 옥에 가두었습니다(17). 그리고 결국 선지자를 목 베어 죽이는, 가장 끔찍한 살인의 장본인이 되었습니다(27). 그는 진리를 들었지만 결코 지울 수 없는 과오를 남기게 된 것입니다. 오늘도 많은 사람들이 헤롯처럼 진리를 듣는 것으로 자기 의와 만족을 삼고 있습니다. 그러나 그것만으로는 충분하지 않습니다(마 7:26). 우리는 사탄이 진리 앞에서 지체하는 자를 쓰러뜨릴 수 있는 수만 가지의 작전을 가지고 있음을 알아야 합니다. 빛을 받으면서도 빛으로 행하지 않는 자는 반드시 사탄에게 틈을 주게 됩니다.
■ 나는 진리를 듣는 것으로만 만족하여 사탄에게 틈을 주고 있지 않습니까?

교만은 넘어짐의 앞잡이  
헤로디아는 요한을 원수로 알고 죽이기 위해 계속해서 기회를 살피고 있었습니다. 그러다가 드디어 좋은 기회를 잡게 되었습니다. 사실 헤롯은 로마에 종속된 일개 영주에 불과했습니다. 하지만 그는 헤로디아의 딸이 매혹적인 춤으로 자신과 모인 사람들을 기쁘게 하자 “무엇이든지 네가 내게 구하면 내 나라의 절반까지라도 주리라”는 말로 사람들 앞에서 허세를 부렸습니다(22-23). 헤로디아는 이 기회를 놓치지 않고 자기 딸에게 세례 요한의 목을 구하게 했습니다(24). 이에 헤롯은 심히 근심했지만 많은 사람들 앞에서 자신의 체면 때문에 결국 세례 요한의 머리를 가져오라고 명령했습니다. 교만은 넘어짐의 앞잡이입니다(잠 16:18). 한편 예수님의 선구자 역할을 한 세례 요한의 죽음은 예수님의 고난과 죽으심을 예고하는 것이었습니다.
■ 나에게는 크게 넘어지게 하는 교만과 허세가 없는지 돌아봅시다.