2012년 06월 25일 (월)

전파된 말씀, 거부된 복음



로마서 10:13 - 10:21 / 새찬송가 502 장


복음 전하는 자의 복된 발걸음
13 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라 14 그런즉 그들이 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 15 보내심을 받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된 바 아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 같으니라
13 for, “Everyone who calls on the name of the Lord will be saved.” 14 How, then, can they call on the one they have not believed in? And how can they believe in the one of whom they have not heard? And how can they hear without someone preaching to them? 15 And how can they preach unless they are sent? As it is written, “How beautiful are the feet of those who bring good news!”

복음에 불순종한 이스라엘
16 그러나 그들이 다 복음을 순종하지 아니하였도다 이사야가 이르되 주여 우리가 전한 것을 누가 믿었나이까 하였으니 17 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라 18 그러나 내가 말하노니 그들이 듣지 아니하였느냐 그렇지 아니하니 그 소리가 온 땅에 퍼졌고 그 말씀이 땅끝까지 이르렀도다 하였느니라 19 그러나 내가 말하노니 이스라엘이 알지 못하였느냐 먼저 모세가 이르되 내가 백성 아닌 자로써 너희를 시기하게 하며 미련한 백성으로써 너희를 노엽게 하리라 하였고 20 이사야는 매우 담대하여 내가 나를 찾지 아니한 자들에게 찾은 바 되고 내게 묻지 아니한 자들에게 나타났노라 말하였고 21 이스라엘에 대하여 이르되 순종하지 아니하고 거슬러 말하는 백성에게 내가 종일 내 손을 벌렸노라 하였느니라
16 But not all the Israelites accepted the good news. For Isaiah says, “Lord, who has believed our message?” 17 Consequently, faith comes from hearing the message, and the message is heard through the word of Christ. 18 But I ask: Did they not hear? Of course they did: “Their voice has gone out into all the earth, their words to the ends of the world.” 19 Again I ask: Did Israel not understand? First, Moses says, “I will make you envious by those who are not a nation; I will make you angry by a nation that has no understanding.” 20 And Isaiah boldly says, “I was found by those who did not seek me; I revealed myself to those who did not ask for me.” 21 But concerning Israel he says, “All day long I have held out my hands to a disobedient and obstinate people.”

해석도움





전파된 말씀  
바울은 믿음으로 주의 이름을 부르는 자는 모두 구원을 얻는다고 선언합니다(13). 하지만 “그것에 대해 전혀 듣지 못했다면 어떻게 되는가?” 하는 반문이 생길 수 있습니다(14). 바울은 이 같은 유대인들의 문제 제기에, 복음을 가지고 보내심을 받은 자가 끊임없이 그들에게 찾아왔다는 것을 상기하게 함으로 대응합니다(15 ; 사 52:7). 곧 그들은 그리스도의 말씀을 듣지 못해서가 아니라 순종하지 않아서 구원에 이르지 못한 것입니다(16-17 ; 사 53:1). 그럼에도 불구하고 유대인들은 끝까지 듣지 못했다고 주장할 수도 있을 것입니다. 이에 바울은 “그의 소리가 온 땅에 통하고 그의 말씀이 세상 끝까지 이르도다”(시 19:4)라는 말씀을 인용하여 그들의 핑계를 반박합니다(18). 또한 바울은 ‘들어도 이해하지 못한다면 어찌 될 것인가’ 하는 반론에 대해 이방인들도 이해할 수 있었다고 말함으로 그들의 입을 막고 있습니다(19-20). 오늘날에도 많은 신자들이 오늘 본문에 나오는 유대인들처럼 자신들의 불순종에 대해 핑계를 대고 있습니다. 하지만 신자가 복음에 불순종하는 것은 어떤 핑계로도 정당화될 수 없습니다.
■ 나는 불순종을 정당화하기 위해 핑계 대는 사람입니까, 말씀에 묵묵히 순종하는 사람입니까?

거부된 복음 
지금까지 선민 이스라엘이 하나님의 은혜에서 떨어진 것은 결코 하나님의 불의가 아니라는 것을 증명한 바울은, 이제 간절한 마음으로 자기 민족의 회개를 촉구하고 있습니다. 바울은 “나는 나를 구하지 아니하던 자에게 물음을 받았으며 나를 찾지 아니하던 자에게 찾아냄이 되었으며 내 이름을 부르지 아니하던 나라에 내가 여기 있노라 내가 여기 있노라 하였노라”(사 65:1)는 말씀을 인용하면서, 불순종하고 거역하는 이스라엘을 향해 하나님께서 종일토록 손을 내밀고 계시다고 외치고 있습니다(21). 예수님은 지금도 그분을 십자가에 못 박은 반역자들을 향해 긍휼을 거두지 않고, 종일 손을 내밀고 계시는 분입니다.
■ 나는 본문의 유대인처럼 종일 손을 벌린 채 기다리고 계시는 하나님의 음성을 거부하고 있지 않습니까?