2012년 11월 16일 (금)

재앙의 네 가지 인



요한계시록 6:1 - 6:8 / 새찬송가 94 장


첫째 인을 뗄 때 일어난 일 
1 내가 보매 어린 양이 일곱 인 중의 하나를 떼시는데 그 때에 내가 들으니 네 생물 중의 하나가 우렛소리 같이 말하되 오라 하기로 2 이에 내가 보니 흰 말이 있는데 그 탄 자가 활을 가졌고 면류관을 받고 나아가서 이기고 또 이기려고 하더라
1 I watched as the Lamb opened the first of the seven seals. Then I heard one of the four living creatures say in a voice like thunder, ?ome!?2 I looked, and there before me was a white horse! Its rider held a bow, and he was given a crown, and he rode out as a conqueror bent on conquest.

둘째 인을 뗄 때 일어난 일
3 둘째 인을 떼실 때에 내가 들으니 둘째 생물이 말하되 오라 하니 4 이에 다른 붉은 말이 나오더라 그 탄 자가 허락을 받아 땅에서 화평을 제하여 버리며 서로 죽이게 하고 또 큰 칼을 받았더라
3 When the Lamb opened the second seal, I heard the second living creature say, ?ome!?4 Then another horse came out, a fiery red one. Its rider was given power to take peace from the earth and to make men slay each other. To him was given a large sword.

셋째 인을 뗄 때 일어난 일
5 셋째 인을 떼실 때에 내가 들으니 셋째 생물이 말하되 오라 하기로 내가 보니 검은 말이 나오는데 그 탄 자가 손에 저울을 가졌더라 6 내가 네 생물 사이로부터 나는 듯한 음성을 들으니 이르되 한 데나리온에 밀 한 되요 한 데나리온에 보리 석 되로다 또 감람유와 포도주는 해치지 말라 하더라
5 When the Lamb opened the third seal, I heard the third living creature say, ?ome!?I looked, and there before me was a black horse! Its rider was holding a pair of scales in his hand. 6 Then I heard what sounded like a voice among the four living creatures, saying, ? quart of wheat for a day? wages, and three quarts of barley for a day? wages, and do not damage the oil and the wine!?
넷째 인을 뗄 때 일어난 일 
7 넷째 인을 떼실 때에 내가 넷째 생물의 음성을 들으니 말하되 오라 하기로 8 내가 보매 청황색 말이 나오는데 그 탄 자의 이름은 사망이니 음부가 그 뒤를 따르더라 그들이 땅 사분의 일의 권세를 얻어 검과 흉년과 사망과 땅의 짐승들로써 죽이더라
7 When the Lamb opened the fourth seal, I heard the voice of the fourth living creature say, ?ome!?8 I looked, and there before me was a pale horse! Its rider was named Death, and Hades was following close behind him. They were given power over a fourth of the earth to kill by sword, famine and plague, and by the wild beasts of the earth.

해석도움





네 가지 인을 뗄 때 일어난 일  
예수님께서 첫 번째 인을 떼시고, 첫 번째 그룹이 우레와 같은 소리로 소환하자(1) 활을 가지고 면류관을 받은 흰말을 탄자가 나와 이기고 또 이기려고 했습니다(2). 여기에 흰말을 타고 면류관을 쓰고 나타난 자는 얼핏 보기에는 메시야처럼 보이지만 실상은 거짓선지자(땅의 짐승)를 의미합니다. 왜냐하면, 활을 가지고 끝없는 정복욕으로 나아가는 이 자는 아폴로를 형상화한 것이기 때문입니다(계 9:11). 예수님께서 두 번째 인을 떼시자 붉은 말을 탄 자가 큰 칼을 가지고 나왔습니다. 이 자는 땅에서 화평을 제하고 전쟁을 일으켜 서로 죽이게 했습니다(3-4). 세 번째 인을 떼시자 검은 말을 탄 자가 손에 저울을 들고 나왔습니다(5). 노동자의 하루 품삯인 한 데나리온으로 보통 12되의 밀과 36되의 보리를 살 수 있었던 것을 생각하면 이것은 엄청난 기근입니다. 그런데 부자들의 기호식품인 감람유와 포도주는 해치지 말라고 한 것은 극심한 빈부격차를 보여주는 것이라고 할 수 있습니다(6). 넷째 인을 떼시자 사망이라는 이름을 가진 자가 청황색 말을 타고 등장하고 있으며 그의 뒤에는 음부가 뒤쫓고 있었습니다(7-8). 그러자 첫 번째부터 세 번째까지 인을 뗄 때 등장한 땅의 짐승(거짓선지자)과 검과 흉년과 더불어 사망이 역사함으로 땅의 사 분의 일이 죽임을 당하게 됩니다(7-8). 사실 타락한 인류의 역사는 거짓 메시아와 전쟁과 기근과 빈부격차와 전염병과 죽음의 역사입니다. 

구원을 위한 심판  
어린 양이 취하신 두루마리는 분명 구원의 책인데, 네 번째 인을 뗄 때까지 나오는 것은 재앙뿐입니다. 이 사실은 구원에는 심판이 함께 동반되며, 심판을 통해서만 구원이 완전케 된다는 점을 알려줍니다. 사실 이와 같은 칼과 기근과 전염병과 거짓선지자를 활동하게 한 것은 우리의 죄성입니다. 하지만 하나님은 이 모든 재앙들을 통해 구원을 이루어가고 계십니다. 구원은 우리의 옛 성품과 경향 즉 통제와 조종 성향, 집착과 중독, 자기 방어와 연민, 경쟁심과 시기심 등이 죽고 하나님의 백성으로서 온전케 되는 것이기 때문입니다. 그러나 이 같은 재앙 속에서도 기억해야 할 것은 그 인을 떼시는 분이 예수님이시며, 이런 재앙을 호출해 내는 것도 천상의 그룹이라는 사실입니다. 이것은 이 같은 재앙들이 성도들에게 필요한 선한 목적을 위해서만 사용될 뿐이며, 사탄이 조금도 성도들을 해할 수 없음을 알게 됩니다.