요한계시록 14:12 - 14:20 
2012년 12월 06일 (목)

믿음을 지킨 성도들



요한계시록 14:12 - 14:20 / 새찬송가 546 장


믿음을 지킨 성도들에게 따르는 축복 
12 성도들의 인내가 여기 있나니 그들은 하나님의 계명과 예수에 대한 믿음을 지키는 자니라 13 또 내가 들으니 하늘에서 음성이 나서 이르되 기록하라 지금 이후로 주 안에서 죽는 자들은 복이 있도다 하시매 성령이 이르시되 그러하다 그들이 수고를 그치고 쉬리니 이는 그들의 행한 일이 따름이라 하시더라

곡식을 추수하시는 인자 
14 또 내가 보니 흰 구름이 있고 구름 위에 인자와 같은 이가 앉으셨는데 그 머리에는 금 면류관이 있고 그 손에는 예리한 낫을 가졌더라 15 또 다른 천사가 성전으로부터 나와 구름 위에 앉은 이를 향하여 큰 음성으로 외쳐 이르되 당신의 낫을 휘둘러 거두소서 땅의 곡식이 다 익어 거둘 때가 이르렀음이니이다 하니 16 구름 위에 앉으신 이가 낫을 땅에 휘두르매 땅의 곡식이 거두어지니라

포도를 거두어 진노의 틀에 던지는 또 다른 천사 
17 또 다른 천사가 하늘에 있는 성전에서 나오는데 역시 예리한 낫을 가졌더라 18 또 불을 다스리는 다른 천사가 제단으로부터 나와 예리한 낫 가진 자를 향하여 큰 음성으로 불러 이르되 네 예리한 낫을 휘둘러 땅의 포도송이를 거두라 그 포도가 익었느니라 하더라 19 천사가 낫을 땅에 휘둘러 땅의 포도를 거두어 하나님의 진노의 큰 포도주 틀에 던지매 20 성 밖에서 그 틀이 밟히니 틀에서 피가 나서 말 굴레에까지 닿았고 천육백 스다디온에 퍼졌더라

중심문단●12 This calls for patient endurance on the part of the saints who obey God's commandments and remain faithful to Jesus. 13 Then I heard a voice from heaven say, 'Write: Blessed are the dead who die in the Lord from now on.' 'Yes,' says the Spirit, 'They will rest from their labor, for their deeds will follow them.'

해석도움





믿음을 지킨 성도들  
요한은 하늘에서 “기록하라 지금 이후로 주 안에서 죽는 자들은 복이 있도다”라고 하는 음성을 듣게 됩니다(13상). 하나님은 자기 자녀들을 성숙하게 하기 위해 반드시 징계하십니다. 그리고 그렇게 열심히 살아내서 하나님의 자녀 만들기 과정의 졸업학점을 채우는 날 비로소 우리는 이 땅을 떠날 수 있게 됩니다. 그래서 하나님은 성도의 죽는 것을 귀하게 보신다고 말씀하시는 것입니다(시 116:15). 그러자 성령께서 이 축복을 보증해주고 있습니다(13하). 우상을 섬기는 자는 아무리 고생과 수고를 해도 쉼과 보상을 얻지 못하지만, 주안에서 수고하고 주를 위해 죽는 자는 반드시 쉼과 보상이 따르게 됩니다(계20:12). 이 때문에 하나님의 계명과 예수에 대한 믿음을 지키는 성도들에게는 인내가 필요한 것입니다(12). 그리고 사실 열매가 보장되는 수고, 쉼이 따르는 고난을 위해 인내할 수 있다는 것은 축복이 아닐 수 없습니다. 한편 우리는 최선을 다해 계명을 지켜야 하지만 계명을 온전히 지킬 수는 없습니다. 그래서 우리는 영원한 피난처 되시는 예수에 대한 믿음을 끝까지 지켜야 하는 것입니다. 

곡식을 추수하시는 인자  
요한은 환상 중에 머리에 금 면류관을 쓰고 구름 위에 앉으신 인자와 같은 이를 보게 됩니다. 그런데 그분의 손에는 예리한 낫이 들려 있었습니다(14). 그때 성전으로부터 하나님의 명령을 전달하기 위해 나온 다른 천사가 이분을 향해 곡식이 다 익어 거둘 때가 되었다고 청원하고 있습니다(15). 그러자 구름 위에 앉으신 이가 낫으로 땅의 곡식을 거두었습니다(16). 여기서 인자 같은 이는 영광의 구름과 함께 재림하실 예수 그리스도를 상징합니다. 그리고 예수님이 추수한 곡식은 천국의 알곡이 될 택한 백성들입니다. 다시 요한은 성전에서 예수님과 마찬가지로 예리한 낫을 가지고 나오는 천사를 보게 되었습니다(17). 그 천사를 향해 성도들의 기도를 모아 제단에서 불로 바꾸는 또 다른 천사는 “땅의 포도송이를 거두라 그 포도가 익었느니라”라고 외쳤습니다(18). 이 익은 포도는 관영한 죄악을 상징하는 것입니다. 이에 예리한 낫을 가진 천사가 낫을 휘둘러 땅의 포도를 거두어 성 밖에 있는 하나님의 진노의 큰 포도주 틀에 던졌습니다(19). 그러자 그것이 밟힐 때 나온 피가 말 굴레에까지 닿았고 천육백 스다디온 까지 퍼졌습니다(20). 말굴레란 말의 머리에 씌우는 고삐이며, 천육백 스다디온은 이스라엘의 남쪽 경계선인 애굽으로부터 북쪽 경계선인 시리아까지의 거리로 약 300km나 됩니다. 이것은 그 심판의 범위가 얼마나 넓고, 심판의 강도가 얼마나 철저한지를 잘 보여줍니다.