마가복음 10:46 - 10:52 
2012년 02월 20일 (월)

네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐



마가복음 10:46 - 10:52 / 새찬송가 93 장


바디매오의 부르짖음
46 그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길가에 앉았다가 47 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 48 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라
46 Then they came to Jericho. As Jesus and his disciples, together with a large crowd, were leaving the city, a blind man, Bartimaeus (that is, the Son of Timaeus), was sitting by the roadside begging.   
47 When he heard that it was Jesus of Nazareth, he began to shout, "Jesus, Son of David, have mercy on me!"   
48 Many rebuked him and told him to be quiet, but he shouted all the more, "Son of David, have mercy on me!"   

바디매오의 믿음의 행동
49 예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 50 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘
49 Jesus stopped and said, "Call him." So they called to the blind man, "Cheer up! On your feet! He's calling you." 
50 Throwing his cloak aside, he jumped to his feet and came to Jesus.   

소원이 응답되고 예수를 따르는 바디매오
51 예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 52 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라
51 "What do you want me to do for you?" Jesus asked him. The blind man said, "Rabbi, I want to see."   
52 "Go," said Jesus, "your faith has healed you." Immediately he received his sight and followed Jesus along the road.

해석도움





열망이 있는 신앙  
오늘 본문에는 예수님의 제자들도 제대로 알아보지 못한 예수님을 영안을 떠서 알아본 한 사람이 소개되고 있습니다. 그는 놀랍게도 맹인이었습니다. 맹인 거지인 바디매오는 예수께서 지나가신다는 말을 듣고 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!”(47) 하고 외쳤습니다. 그러자 많은 사람들이 잠잠하라고 그를 꾸짖었습니다. 예루살렘에서 멀지 않은 여리고에는 비번(非番)인 제사장들이 많이 거주하고 있었기에 예수님의 적대 세력이 많았습니다. 또한 명절을 앞두고 예루살렘으로 가는 중요한 간선도로인 그 길은 무척 복잡했기 때문에 사람들은 하찮은 거지의 외침에 짜증을 냈습니다. 하지만 이와 같은 위협과 눈치에도 불구하고 그는 더욱 열심히 “다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서!”(48) 하며 소리 질렀습니다. 그에게는 예수님이 자신을 구원할 메시아라는 분명한 확신이 있었던 것입니다. 이에 예수님은 머물러 서서 그를 부르셨습니다(49상). 사람들은 비천한 자의 외침을 멸시합니다. 그러나 하나님은 그 외침에 귀를 기울이고 들으시는 분입니다. 바디매오는 그 예수께 더 빨리 나아가기 위해 당시 사람들에게 큰 재산이었던 겉옷까지 내버리고 뛰어 일어났습니다(50). 예수께로 나아가려는 그의 열망을 그 무엇도 방해하지 못했습니다. 
쫖 나에게는 믿음을 행동으로 옮기는 바디매오의 진지한 열망이 있습니까? 혹시 생각만 했다가 쉽게 주저앉고 있지는 않습니까?

네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐  
예수님은 그분 앞에 나온 바디매오에게 이렇게 물으셨습니다. “네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐”(51상). 그러자 그는 명료하게 대답했습니다. “선생님이여 보기를 원하나이다”(51하). 이에 예수님은 “가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라”(52상)라고 선언하셨습니다. 오늘도 예수님은 그분 앞에 나오는 모든 자에게 동일한 질문을 하고 계십니다. “네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐?” 하지만 대부분의 사람들은 이 질문 앞에서 명료하게 대답할 소원을 갖고 있지 않습니다. 그들의 기도는 단지 습관적인 종교 행위에 지나지 않기 때문입니다. 매일의 삶 속에서 예수님의 이 질문을 떠올리고 그에 대한 바른 소원을 아뢰는 훈련을 하는 것은 우리의 경건생활과 풍성한 삶에 큰 도움이 됩니다. 한편 믿음으로 치유받은 바디매오는 자신의 요구가 응답되는 데서 영적 행로를 그치지 않고 곧바로 예수님을 따르는 제자로까지 발돋움하고 있습니다(52하).
쫖 나에게는 예수님이 물으실 때 아뢸 수 있는 명료한 소원이 있습니까?