2012년 06월 10일 (일)

실패를 통한 성공



시편 51:12 - 51:18 / 새찬송가  장


12 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜주시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서
13 그리하면 내가 범죄자에게 주의 도를 가르치리니 죄인들이 주께 돌아오리이다
14 하나님이여 나의 구원의 하나님이여 피 흘린 죄에서 나를 건지소서 내 혀가 주의 의를 높이 노래하리이다
15 주여 내 입술을 열어주소서 내 입이 주를 찬송하여 전파하리이다
16 주께서는 제사를 기뻐하지 아니하시나니 그렇지 아니하면 내가 드렸을 것이라 주는 번제를 기뻐하지 아니하시나이다
17 하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다
18 주의 은택으로 시온에 선을 행하시고 예루살렘 성을 쌓으소서

해석도움





인생에는 반드시 실패가 찾아옵니다. 그런데 어떤 사람들은 실패가 다가올 때 아주 대수롭지 않게 넘겨버립니다. 그러나 실패는 결코 가볍게 넘길 실수가 아니라 심각하게 여겨야 할 문제입니다. 반대로 어떤 사람들은 실패 앞에서 너무 침울해하기도 합니다. 하지만 실패는 그렇게 낙담할 문제도 아닙니다. 왜냐하면 하나님은 실패가 덜한 사람이 아니라, 실패를 통해 많이 고친 사람을 쓰시는 분이기 때문입니다. 하나님의 은혜 안에서 실패가 도리어 성공의 밑거름이 되기 위해서는 다음의 세 가지가 필요합니다.

첫째, 철저한 시인과 참회입니다. 다윗은 자기 신하인 나단 앞에서 자신의 범죄를 인정하고 있습니다. 그리고 하나님 앞에 나아가 이레 동안 금식과 철야로 무릎을 꿇습니다. 하나님은 이 같은 실패자의 정직한 시인과 참회를 수만 마리의 제물로 드리는 번제보다 더 기뻐하십니다(16-17). 왜냐하면 마음의 분쇄가 깊을수록 진리가 제대로 성장할 수 있기 때문입니다.

둘째, 자아의 주권을 하나님께 넘기는 것입니다. 다윗은 자신의 간절한 금식 기도에도 불구하고 아들이 죽게 되자, 곧바로 의복을 갈아입고 여호와께 나아가 경배하고 음식을 먹었습니다. 이것은 아이와 다윗 자신의 생명의 주권을 온전히 하나님께 맡기겠다는 것을 온몸으로 표출하는 행동입니다. 그는 ‘자원하는 심령’ 곧 ‘상황이나 결과에 상관없이 하나님을 찬양하는 마음’을 달라고 간구하고 있습니다(12). 이처럼 자아의 주권을 온전히 넘기고 나면, 자신이 실패하고 죄에게 빌미를 주었다 할지라도 주님의 은택으로 더 놀라운 일을 행해주실 것을 담대히 간구할 수 있게 됩니다(18). 아무리 부도난 인생이라도 하나님을 새 오너(owner)로 모시면 반드시 성공으로 전환될 것이기 때문입니다.

셋째, 인생의 참된 목표를 회복하는 궤도 수정입니다. 사람들은 모두 자기 나름의 목표를 가지고 달려갑니다. 또 신자들은 자기들이 설정한 목적을 위해 하나님을 이용하기도 합니다. 하지만 이렇게 출발한 목표는 분명 잘못된 것입니다. 우리의 참된 목표는 하나님으로부터 시작되어야 합니다. 왜냐하면 우리는 하나님의 목적에 의해, 그리고 그분의 목적을 위해 창조되었기 때문입니다. 성경에서 말하는 우리의 창조 목적은 하나님을 찬양하는 것입니다. 그리고 하나님을 찬양하는 것은 잃어버린 영혼을 찾아 구원하는 것이기도 합니다. 다윗은 자신의 기도에서 이 같은 인생의 목적을 회복하겠노라 결단하고 있습니다(13-15).