로마서 5:1 - 5:11 
2012년 06월 04일 (월)

칭의의 결과



로마서 5:1 - 5:11 / 새찬송가 493 장


은혜로 얻은 화평과 하나님나라
1 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자 2 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라

소망을 이루는 환난
3 다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 4 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다

그리스도로 확증된 하나님의 사랑
5 소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니 6 우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다 7 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 8 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 9 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니 10 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 11 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라

중심문단●3 Not only so, but we also rejoice in our sufferings, because we know that suffering produces perseverance; 4 perseverance, character; and character, hope. 5 And hope does not disappoint us, because God has poured out his love into our hearts by the Holy Spirit, whom he has given us. 6 You see, at just the right time, when we were still powerless, Christ died for the ungodly. 7 Very rarely will anyone die for a righteous man, though for a good man someone might possibly dare to die. 8 But God demonstrates his own love for us in this: While we were still sinners, Christ died for us.

해석도움





화평과 소망과 환난  
우리는 믿음으로 의롭다 하심을 받은 존재입니다. 로마서에서 말하는 ‘의’란 ‘하나님으로부터 빗나감’을 뜻하는 ‘죄’의 반대 개념으로, ‘하나님께로의 방향 전환’을 의미합니다. 바울은 이처럼 믿음으로 의롭다 함을 받은 자들에게 두 가지 권면을 하고 있습니다. 첫 번째는 하나님과 화평을 누리는 것입니다(1). 하나님께로 방향 전환을 한 사람은 하나님께 나아가기를 사모해야 하며, 그분을 향해 시온의 대로가 닦여 있어야 합니다. 두 번째는 하나님이 원래 우리에게 주려고 예비하신 영광을 소망하는 것입니다(2하). 이 영광은 자기 때문에 많은 사람들이 살아나고, 자기가 가는 곳마다 하나님나라가 세워지는 비전을 의미합니다. 사실 우리가 서 있는 은혜의 자리는 바로 이 일을 위함입니다(2상). 이 같은 소망을 가지게 되면 이전에 알지 못했던 놀라운 즐거움이 찾아오게 됩니다. 그리고 바로 그 즐거움이 세상의 유혹을 이기고 비전을 이루는 원동력이 됩니다. 한편 소망을 가진 자에게는 반드시 환난이 찾아오게 됩니다. 왜냐하면 이런 신자는 사탄도 신경을 쓰기 때문입니다. 그러나 환난은 본질적으로 소망을 이루기 위해 하나님께서 허락하신 훈련 학교이며, 이 때문에 소망을 즐거워하는 신자는 환난도 즐거워할 수 있어야 합니다(3). 이 훈련 학교에서 인내와 연단의 과목을 잘 마친 사람은 반드시 소망을 이루게 될 것입니다(4). 여기서 인내는 기초를 튼튼히 하는 과정이고, 연단은 모든 과정의 마침이라고 할 수 있습니다.
■ 나는 하나님과 화평을 누리면서 환난 가운데 즐거이 인내와 연단의 과정을 감당하고 있습니까?

하나님의 사랑  
신자가 가진 소망은 결코 헛된 꿈이 아닙니다. 왜냐하면 우리 안에 계신 성령님이 증거하시는 대로 하나님의 위대한 사랑이 그것을 보장하고 있기 때문입니다(5). 하나님의 사랑은 “우리가 아직 죄인 되었을 때”(8) 하신 사랑이며, ‘자기의 독생자를 죽이기까지 하신’ 사랑입니다(6). 이것은 세상의 사랑과 완전히 다른 것입니다. 세상의 사랑에는 반드시 그럴 만한 이유가 있습니다. 예를 들어, 상대방이 정말 의롭고 선한 사람이라면 그를 대신해서 죽어줄 사람도 가끔 있을 수 있습니다(7). 반면 하나님의 사랑에는 이유가 없습니다. 하나님은 냄새나고 추한 죄인인 우리를 살리시기 위해 그분의 가장 귀한 아들을 대신 내어놓으셨습니다(8). 따라서 우리의 어떤 부족함이나 죄도 우리에게 주신 하나님의 소망을 무효로 돌릴 수 없습니다. 그리고 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과의 화해가 이루어졌다면, 그의 아들의 부활로 말미암아 구원받는다는 사실 역시 너무나 분명한 일입니다(9-10). 그러므로 우리는 이제 예수 그리스도로 말미암아 하나님과의 화목을 마음껏 누리고 즐거워할 수 있게 되었습니다(11). 하나님의 사랑 안에서 우리의 구원을 끊을 것은 아무것도 없습니다.
■ 나는 나 같은 추한 죄인을 위해 죽어주신 예수님의 공로로, 아무리 실패한 때에라도 하나님의 사랑의 품으로 달려갑니까?