열왕기상 8:22 - 8:30 
2012년 04월 10일 (화)

솔로몬의 기도Ⅰ



열왕기상 8:22 - 8:30 / 새찬송가 393 장


말씀대로 행해주실 것을 간구함
22 솔로몬이 여호와의 제단 앞에서 이스라엘의 온 회중과 마주 서서 하늘을 향하여 손을 펴고 23 이르되 이스라엘의 하나님 여호와여 위로 하늘과 아래로 땅에 주와 같은 신이 없나이다 주께서는 온 마음으로 주의 앞에서 행하는 종들에게 언약을 지키시고 은혜를 베푸시나이다 24 주께서 주의 종 내 아버지 다윗에게 하신 말씀을 지키사 주의 입으로 말씀하신 것을 손으로 이루심이 오늘과 같으니이다 25 이스라엘의 하나님 여호와여 주께서 주의 종 내 아버지 다윗에게 말씀하시기를 네 자손이 자기 길을 삼가서 네가 내 앞에서 행한 것같이 내 앞에서 행하기만 하면 네게서 나서 이스라엘의 왕위에 앉을 사람이 내 앞에서 끊어지지 아니하리라 하셨사오니 이제 다윗을 위하여 그 하신 말씀을 지키시옵소서 26 그런즉 이스라엘의 하나님이여 원하건대 주는 주의 종 내 아버지 다윗에게 하신 말씀이 확실하게 하옵소서 27 하나님이 참으로 땅에 거하시리이까 하늘과 하늘들의 하늘이라도 주를 용납하지 못하겠거든 하물며 내가 건축한 이 성전이오리이까

성전을 향한 기도를 들어주실 것을 간구
28 그러나 내 하나님 여호와여 주의 종의 기도와 간구를 돌아보시며 이 종이 오늘 주 앞에서 부르짖음과 비는 기도를 들으시옵소서 29 주께서 전에 말씀하시기를 내 이름이 거기 있으리라 하신 곳 이 성전을 향하여 주의 눈이 주야로 보시오며 주의 종이 이곳을 향하여 비는 기도를 들으시옵소서 30 주의 종과 주의 백성 이스라엘이 이곳을 향하여 기도할 때에 주는 그 간구함을 들으시되 주께서 계신 곳 하늘에서 들으시고 들으시사 사하여 주옵소서

중심문단●28 Yet give attention to your servant's prayer and his plea for mercy, O LORD my God. Hear the cry and the prayer that your servant is praying in your presence this day. 29 May your eyes be open toward this temple night and day, this place of which you said, My Name shall be there,?so that you will hear the prayer your servant prays toward this place. 30 Hear the supplication of your servant and of your people Israel when they pray toward this place. Hear from heaven, your dwelling place, and when you hear, forgive.

해석도움





확실하게 하옵소서  
솔로몬은 백성을 대표해 하나님의 위대하심과 신실하심을 찬양하고 있습니다(22-23). 그가 지금 찬양하고 있는 구체적인 내용은 주의 입으로 말씀하신 것을 손으로 이루신 것, 곧 성전 완공의 은혜에 대한 것입니다(24). 말씀대로 행하심을 찬양했던 솔로몬은 또한 “말씀을 지키시옵소서”(25), “말씀이 확실하게 하옵소서”(26)라고 하며 하나님께 말씀대로 행해주실 것을 간구하고 있습니다. 이것은 다윗의 왕위가 메시아에게까지 계속 이어지기를 구하는 내용입니다. 하지만 이 간구에는 “네 자손이 자기 길을 삼가서 … 내 앞에서 행하기만 하면”(25)이라는 조건에 대한 헌신이 내포되어 있습니다. 또한 여기에는 하나님에 대한 확신이 담겨 있습니다. 식언치 않으시고 실수가 없으신 하나님께서 그분의 약속을 지켜 확실히 할 것은 분명한 사실이기 때문입니다. 하나님께 근거를 둔 이 같은 절대적인 확신은 우리의 반석이 됩니다. 솔로몬의 간구는 우리의 기도에 무엇이 포함되어야 하는지를 가르쳐줍니다.
■ 나의 기도에는 식언치 않으시는 하나님의 말씀에 대한 확신이 담겨져 있습니까?

기도를 들으시옵소서  
27-30절은 솔로몬의 두 번째 기도 내용입니다. 솔로몬은 비록 자신이 지은 예루살렘 성전이 아무리 웅장하고, 또 그곳에서 드려지는 예배가 아무리 성스럽다 하더라도 결코 하나님께 그곳에 머무르시도록 요구하거나 그 기도에 응답하셔야만 한다고 주장할 수 없음을 고백하고 있습니다. 솔로몬의 바른 신관대로 여호와는 참으로 온 우주라도 감히 수용할 수 없는 하나님이십니다. 그럼에도 불구하고 솔로몬은 하나님께 성전을 향한 기도를 들어주실 것을 간구하고 있습니다. 이것은 하나님께서 기도를 들어주시는 것이 얼마나 큰 은혜인지를 인식한 사람의 겸손한 간구입니다. 이 시대의 성전은 성도인 우리의 마음입니다. 우리는 놀랍게도 하늘의 하늘도 수용할 수 없는 하나님께서 상한 우리의 심령 속에 거하시는 것이 얼마나 큰 은혜이며(사 57:15), 우리의 모든 기도에 귀 기울이시고 응답하시는 것이 얼마나 큰 사랑인지를 항상 기억해야 합니다.
■ 나의 기도에는 창조주 하나님에 대한 경외와 그 은혜에 대한 참된 감사가 담겨 있습니까?