2012년 10월 24일 (수)

행복자로다



신명기 33:18 - 33:29 / 새찬송가 393 장


스불론, 갓 지파가 받은 축복
18 스불론에 대하여는 일렀으되 스불론이여 너는 밖으로 나감을 기뻐하라 잇사갈이여 너는 장막에 있음을 즐거워하라 19 그들이 백성들을 불러 산에 이르게 하고 거기에서 의로운 제사를 드릴 것이며 바다의 풍부한 것과 모래에 감추어진 보배를 흡수하리로다 20 갓에 대하여는 일렀으되 갓을 광대하게 하시는 이에게 찬송을 부를지어다 갓이 암사자 같이 엎드리고 팔과 정수리를 찢는도다 21 그가 자기를 위하여 먼저 기업을 택하였으니 곧 입법자의 분깃으로 준비된 것이로다 그가 백성의 수령들과 함께 와서 여호와의 공의와 이스라엘과 세우신 법도를 행하도다

단, 납달리, 아셀 지파가 받은 축복
22 단에 대하여는 일렀으되 단은 바산에서 뛰어나오는 사자의 새끼로다 23 납달리에 대하여는 일렀으되 은혜가 풍성하고 여호와의 복이 가득한 납달리여 너는 서쪽과 남쪽을 차지할지로다 24 아셀에 대하여는 일렀으되 아셀은 아들들 중에 더 복을 받으며 그의 형제에게 기쁨이 되며 그의 발이 기름에 잠길지로다 25 네 문빗장은 철과 놋이 될 것이니 네가 사는 날을 따라서 능력이 있으리로다

행복자 이스라엘
26 여수룬이여 하나님 같은 이가 없도다 그가 너를 도우시려고 하늘을 타고 궁창에서 위엄을 나타내시는도다 27 영원하신 하나님이 네 처소가 되시니 그의 영원하신 팔이 네 아래에 있도다 그가 네 앞에서 대적을 쫓으시며 멸하라 하시도다 28 이스라엘이 안전히 거하며 야곱의 샘은 곡식과 새 포도주의 땅에 홀로 있나니 곧 그의 하늘이 이슬을 내리는 곳에로다 29 이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 여호와의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다

중심문단●27 The eternal God is your refuge, and underneath are the everlasting arms. He will drive out your enemy before you, saying, ?estroy him!?28 So Israel will live in safety alone; Jacob? spring is secure in a land of grain and new wine, where the heavens drop dew. 29 Blessed are you, O Israel! Who is like you, a people saved by the LORD? He is your shield and helper and your glorious sword. Your enemies will cower before you, and you will trample down their high places.?

해석도움





다른 지파들이 받을 은혜  
모세는 이제 레아의 후손 가운데서 빠뜨렸던 스불론과 잇사갈에 대한 축복을 하고 있습니다. 스불론은 무역에 종사하고 잇사갈은 농업에 종사할 것인데, 그들은 생업의 복을 약속받았습니다. 특별히 그들은 멀리서도 열심히 성전을 찾는 신실한 마음과 열국 백성을 하나님께로 이끄는 종교적인 열심을 복으로 받게 되었습니다(19). 이 같은 축복은 참으로 사모할만한 것입니다. 모세는 마지막으로 레아의 여종 실바에게서 비롯된 갓, 아셀 지파와 라헬의 여종 빌하에게서 비롯된 단, 납달리 지파에 대해서도 축복하고 있습니다. 갓은 전쟁에 능하여 다른 지파와는 달리, 모세로부터 직접 요단 동편 땅을 분배받게 되었습니다(21). 이것은 야곱의 예언, 곧 ‘갓은 매우 용맹스러워 대적들의 힘과 모략을 능히 격파하리라’라는 말씀의 성취이기도 합니다(창 49:19). 납달리는 ‘서쪽과 남쪽’(NIV에서는 ‘호수의 남방’으로 번역했음), 곧 가장 비옥한 땅을 차지하는 축복을 받았으며 성전에 가장 많은 과일을 바치는 지파가 되었습니다. 아셀 지파는 물산이 풍부한 땅을 차지하는 축복과 철과 놋으로 지은 요새처럼 튼튼한 거주지를 얻게 되는 축복을 받았습니다. 그리하여 야곱의 예언처럼 아셀은 그에게서 나는 기름진 식물로 왕의 수라상을 차리게 되었습니다(창 49:20).
● 나는 신실하신 하나님의 약속을 유업으로 받을 것을 믿습니까? 값없는 은혜로 말미암는 유업을 사모하며 누리는 자가 되길 소망합니까?

행복자로다  
모세는 결론적으로 이스라엘 민족 전체가 복 받을 것을 내다보고 있습니다. 이스라엘이 받을 복은 간단히 말해서 ‘하나님 한 분’입니다. 이스라엘에 임할 복은 모두 다 하나님으로 말미암는 것입니다. 이스라엘이 받는 복은 하나님께서 그들의 거처가 되어주시고 보호자가 되어주시고 은혜의 근원이 되어주시며 구원이 되어 주시는 것입니다. 방패는 대적의 칼을 피하게 하는 보호를, 영광의 칼은 승리와 영광을 주시는 능력을 상징합니다. 모세는 이제 최종적으로 이스라엘을 도우시며 이스라엘의 구원자 되시는 하나님의 은혜에 대해 다시 한 번 찬양합니다. 그리고 뒤이어 하늘과 땅의 축복을 누리며 대적을 꿇게 할 이스라엘의 축복에 대해 예언합니다.
● 나는 나의 구원이시며 능력이신 하나님만을 사랑하고 하나님만 찬양하기로 결단합니까?