2012년 11월 26일 (월)

입에는 달지만 배에는 쓴 두루마리



요한계시록 10:1 - 10:11 / 새찬송가 516 장


펴진 두루마리를 가진 분의 외침과 일곱 우레
1 내가 또 보니 힘 센 다른 천사가 구름을 입고 하늘에서 내려오는데 그 머리 위에 무지개가 있고 그 얼굴은 해 같고 그 발은 불기둥 같으며 2 그 손에는 펴 놓인 작은 두루마리를 들고 그 오른 발은 바다를 밟고 왼 발은 땅을 밟고 3 사자가 부르짖는 것 같이 큰 소리로 외치니 그가 외칠 때에 일곱 우레가 그 소리를 내어 말하더라 4 일곱 우레가 말을 할 때에 내가 기록하려고 하다가 곧 들으니 하늘에서 소리가 나서 말하기를 일곱 우레가 말한 것을 인봉하고 기록하지 말라 하더라

예수께서 하나님을 가리켜 맹세하는 내용
5 내가 본 바 바다와 땅을 밟고 서 있는 천사가 하늘을 향하여 오른손을 들고 6 세세토록 살아 계신 이 곧 하늘과 그 가운데에 있는 물건이며 땅과 그 가운데에 있는 물건이며 바다와 그 가운데에 있는 물건을 창조하신 이를 가리켜 맹세하여 이르되 지체하지 아니하리니 7 일곱째 천사가 소리 내는 날 그의 나팔을 불려고 할 때에 하나님이 그의 종 선지자들에게 전하신 복음과 같이 하나님의 그 비밀이 이루어지리라 하더라

두루마리를 먹은 요한에게 주어진 사명 
8 하늘에서 나서 내게 들리던 음성이 또 내게 말하여 이르되 네가 가서 바다와 땅을 밟고 서 있는 천사의 손에 펴 놓인 두루마리를 가지라 하기로 9 내가 천사에게 나아가 작은 두루마리를 달라 한즉 천사가 이르되 갖다 먹어 버리라 네 배에는 쓰나 네 입에는 꿀 같이 달리라 하거늘 10 내가 천사의 손에서 작은 두루마리를 갖다 먹어 버리니 내 입에는 꿀 같이 다나 먹은 후에 내 배에서는 쓰게 되더라 11 그가 내게 말하기를 네가 많은 백성과 나라와 방언과 임금에게 다시 예언하여야 하리라 하더라


중심문단●8 Then the voice that I had heard from heaven spoke to me once more: ?o, take the scroll that lies open in the hand of the angel who is standing on the sea and on the land.?9 So I went to the angel and asked him to give me the little scroll. He said to me, ?ake it and eat it. It will turn your stomach sour, but in your mouth it will be as sweet as honey.?10 I took the little scroll from the angel? hand and ate it. It tasted as sweet as honey in my mouth, but when I had eaten it, my stomach turned sour. 11 Then I was told, ?ou must prophesy again about many peoples, nations, languages and kings.?

해석도움





펴진 두루마리를 가지고 계신 분  
요한은 구름을 입고 머리 위에 무지개가 있고 얼굴은 해 같고 발은 불기둥 같이 힘센 다른 천사를 보고 있습니다(1하). 특별히 그 손에는 펴진 작은 두루마리를 들고 있었는데(2상). 이것은 5장에 나오는 두루마리와 같은 책입니다. 여기서 우리는 이분이 예수님이심을 확신하게 됩니다. 예수님은 그 오른 발로 바다를 밟고 왼 발은 땅을 밟고 있었습니다(2하). 이것은 예수님께서 하나님나라가 완성되지 않은 이 시점에도 땅과 바다에 대한 지배자이심을 보여줍니다. 예수님께서 외치시자 사자가 부르짖는 것 같은 큰 소리가 났으며, 그 음성과 함께 일곱 우레가 그 소리를 발하였습니다(3). 일곱 우렛소리가 나오는 시편 29편의 주제는 심판을 통한 하나님의 영원한 통치입니다. 이런 점에서 일곱 우렛소리는 인, 나팔, 대접과 마찬가지로 또 다른 심판의 내용이라고 추측할 수 있습니다. 하지만 예수님은 이것을 기록하지 말라고 하셨습니다(4). 우리는 하나님의 모든 것을 다 알 수는 없습니다. 그러나 분명한 사실은 알고 있는 하나님의 말씀에 대해서는 최선을 다해 순종해야 한다는 점입니다(신 29:29). 이어서 예수님은 하늘을 향해 오른손을 들고(5) 맹세하기를, 일곱째 천사가 나팔을 불 때에 모든 선지자들이 증거해 온 복음대로 하나님의 그 비밀이 이루어질 것이라고 선언했습니다(5-6). 이것은 같은 일이 한 때와 두 때와 반 때가 지난 후에 이루어진다고 한 다니엘의 예언과 비교해 볼 때 심판과 구원의 긴박성을 잘 알려주고 있습니다(단 12:7). 

두루마리를 먹은 요한  
하나님나라가 속히 이루어질 것에 대해 맹세하신 예수님은 이를 위해 한 가지 일을 하고 계십니다. 그것은 당신의 손에 들린 두루마리를 요한에게 주어 먹게 하는 것이었습니다(8-9). 그러자 요한은 예수님의 예고대로 정말 그 말씀이 입에는 꿀과 같았지만 먹고 난 후 배 속에서는 쓰게 됨을 경험하고 있습니다(10). 사실 하나님의 말씀을 접하면 우둔한 자를 지혜롭게 하며, 높고 고상한 아름다움을 주기 때문에 어떤 송이꿀보다 더 달콤합니다. 하지만 실제 그 말씀이 배로 내려가서 우리의 삶이 말씀대로 바뀌려고 하면 그것은 말도 못할 고통을 줍니다. 예수님은 두루마리를 먹은 요한에게 “네가 많은 백성과 나라와 방언과 임금에게 다시 예언하여야 하리라”고 외치셨습니다(11). 여기서 ‘다시’란 ‘더 깊이 강화하여’라는 의미로 지금까지 전하고 있던 하나님의 말씀을 더 강하게 전하라는 명령입니다. 우리가 받은 사명은 말씀을 먹는 데서 그치는 것이 아니라 말씀을 전하는 것까지입니다. 왜냐하면, 우리는 복을 받기 위해 부름을 받은 것이 아니라 복의 근원이 되어 복을 나누어주기 위해 부름을 받은 존재이기 때문입니다.