2012년 08월 17일 (금)

은혜로 말미암은 보전



신명기 9:7 - 9:17 / 새찬송가 304 장


호렙산에서의 금송아지 숭배
7 너는 광야에서 네 하나님 여호와를 격노하게 하던 일을 잊지 말고 기억하라 네가 애굽 땅에서 나오던 날부터 이곳에 이르기까지 늘 여호와를 거역하였으되 8 호렙산에서 너희가 여호와를 격노하게 하였으므로 여호와께서 진노하사 너희를 멸하려 하셨느니라 9 그때에 내가 돌판들 곧 여호와께서 너희와 세우신 언약의 돌판들을 받으려고 산에 올라가서 사십 주 사십 야를 산에 머물며 떡도 먹지 아니하고 물도 마시지 아니하였더니 10 여호와께서 두 돌판을 내게 주셨나니 그 돌판의 글은 하나님이 손으로 기록하신 것이요 너희의 총회 날에 여호와께서 산상 불 가운데서 너희에게 이르신 모든 말씀이니라 11 사십 주 사십 야를 지난 후에 여호와께서 내게 돌판 곧 언약의 두 돌판을 주시고 12 내게 이르시되 일어나 여기서 속히 내려가라 네가 애굽에서 인도하여 낸 네 백성이 스스로 부패하여 내가 그들에게 명령한 도를 속히 떠나 자기를 위하여 우상을 부어 만들었느니라

백성 앞에서 언약의 돌판을 던져 깨뜨린 모세
13 여호와께서 또 내게 말씀하여 이르시되 내가 이 백성을 보았노라 보라 이는 목이 곧은 백성이니라 14 나를 막지 말라 내가 그들을 멸하여 그들의 이름을 천하에서 없애고 너를 그들보다 강대한 나라가 되게 하리라 하시기로 15 내가 돌이켜 산에서 내려오는데 산에는 불이 붙었고 언약의 두 돌판은 내 두 손에 있었느니라 16 내가 본즉 너희가 너희의 하나님 여호와께 범죄하여 자기를 위하여 송아지를 부어 만들어서 여호와께서 명령하신 도를 빨리 떠났기로 17 내가 그 두 돌판을 내 두 손으로 들어 던져 너희의 목전에서 깨뜨렸노라


중심문단●13 And the LORD said to me, ? have seen this people, and they are a stiff-necked people indeed! 14 Let me alone, so that I may destroy them and blot out their name from under heaven. And I will make you into a nation stronger and more numerous than they.?15 So I turned and went down from the mountain while it was ablaze with fire. And the two tablets of the covenant were in my hands. 16 When I looked, I saw that you had sinned against the LORD your God; you had made for yourselves an idol cast in the shape of a calf. You had turned aside quickly from the way that the LORD had commanded you. 17 So I took the two tablets and threw them out of my hands, breaking them to pieces before your eyes.

해석도움





호렙산에서의 배반  
이제 모세는 이스라엘 민족이 하나님 앞에 선택되고 언약의 땅으로 들어가게 된 것이 그들의 의로 말미암은 것이 아니라는 점을 증명하고 있습니다. 사실 이스라엘은 애굽 땅에서 나오던 날부터 이곳에 이르기까지 늘 여호와를 거역하던 백성이었습니다(7). 모세는 가장 대표적인 사건으로 호렙산에서의 금송아지 숭배를 예로 들고 있습니다(8). 그들은 놀라운 기적을 보며 출애굽한지 단 3개월 만에 여호와를 격노케 하여 진멸당할 뻔한 민족이었습니다. 그것도 그들이 총회 날에 불 가운데서 이르신 하나님의 말씀을 직접 듣고(10), 그들의 지도자 모세가 그것을 두 돌판에 받기 위해 사십 주야를 산에 머물며 금식하고 있던 바로 그 순간에(9), 그토록 빨리 우상을 만들어 숭배했던 것입니다.
■ 사십 일도 못 기다리는 이스라엘 백성의 모습이 지금 인내하지 못하고 너무 쉽게 하나님을 배반하는 나의 모습은 아닙니까?

은혜로 말미암은 보전  
하나님은 모세에게 이 같은 이스라엘 백성을 ‘네가 애굽에서 인도하여 낸 네 백성’(12)이라 부르고 계십니다. 이는 곧 하나님께서 이스라엘을 더 이상 당신의 백성이 아니라고 말씀하시는 것입니다. 참으로 이스라엘은 언제든지 하나님을 거역할 준비가 되어 있는 목이 곧은 백성이었습니다(13). 이에 하나님은 그들을 멸하여 천하에서 그 이름을 없애고, 모세를 통하여 새로운 민족을 만들겠다고 말씀하셨습니다(14). 모세가 급히 산에서 내려올 때의 장면을 묘사한 15절은 이 같은 이스라엘의 배반을 도무지 이해할 수 없다는 뉘앙스를 풍기고 있습니다. 한편 산에서 이스라엘을 위해 중보하던 모세도 직접 백성의 모습과 그들이 만든 금송아지를 보고는 하나님께서 새기신 언약의 두 돌판을 던질 수밖에 없었습니다(17). 이것은 이스라엘의 행위대로라면 하나님께서 그들에게 주신 언약이 채 공포되기도 전에 깨어질 수밖에 없음을 분명히 보여주는 것입니다. 하나님의 은혜가 아니라면 하나님과 맺은 언약은 결코 유지될 수조차 없는 것입니다.
■ 나를 지금까지 참아주신 하나님은 인자하시며, 노하기를 더디 하시며, 은혜로우신 분이라는 것을 철저히 깨닫고 있습니까?