신명기 5:19 - 5:21 
2012년 08월 04일 (토)

제8,9,10계명



신명기 5:19 - 5:21 / 새찬송가 285 장


제5계명
16 너는 네 하나님 여호와께서 명령한 대로 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길고 복을 누리리라

제6계명
17 살인하지 말지니라

제7계명
18 간음하지 말지니라

제8계명
19 도둑질하지 말지니라

제9계명
20 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말지니라

제10계명
21 네 이웃의 아내를 탐내지 말지니라 네 이웃의 집이나 그의 밭이나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 네 이웃의 모든 소유를 탐내지 말지니라

*대인 관계를 다룬 5~10계명에 해당하는 성경본문을 함께 수록하였습니다.

중심문단●19 ?ou shall not steal. 20 ?ou shall not give false testimony against your neighbor. 21 ?ou shall not covet your neighbor? wife. You shall not set your desire on your neighbor? house or land, his manservant or maidservant, his ox or donkey, or anything that belongs to your neighbor.?

해석도움





제8,9계명  
8계명은 재물에 대한 존중을 명령합니다. 인간의 소유물도 인간의 생명과 마찬가지로 하나님께서 주신 선물입니다. 그러므로 이것은 정당하게 획득되어야 하고 바르게 사용되어야 합니다. 여기에 나타난 ‘도적질’이란 단순히 남의 물건을 빼앗는 것만을 가리키는 것이 아닙니다. ‘도적질하다’의 원어에는 ‘속이다’라는 뜻도 있습니다. 곧 자기가 취할 만한 일을 하지 않은 것을 가지는 행위나 마땅히 사용해야 할 것에 사용하지 않는 행위 그리고 다른 사람의 정당한 권리를 사기나 협박 따위로 침해하는 모든 행위가 포함되는 것입니다. 제9계명은 명예에 대한 존중을 명령합니다. 이스라엘에서 이웃에 대한 위증 사건은 반드시 하나님 앞에서 심판을 받도록 되어 있었습니다. 왜냐하면 이것은 율법의 정신인 이웃에 대한 사랑과 공의를 동시에 깨뜨리는 죄이며, 언약 공동체의 일원을 속이는 것은 곧 하나님을 속이는 것과 마찬가지이기 때문입니다. 이웃을 향하여 참된 말을 하는 것은 율법 전체가 강조하는 공의성의 중요한 한 표출입니다.
■ 나는 타인의 재물과 명예를 훼손하고 도적질하는 거짓을 행한 적이 없습니까?

제10계명  
제10계명은 모든 악의 근본 원인을 지적하고 있습니다. 그것은 탐욕입니다. 탐낸다는 것은 자기 것이 아닌 것에 대해 계속해서 미련을 못 버리고 욕심을 품은 상태를 가리키는 것으로, 이것은 반드시 구체적인 범죄행위를 낳기 마련입니다(약 1:15). 사실 5계명부터 9계명의 살인, 간음, 도적질, 위증 등이 일어나는 것은 바로 이 마음에 있는 탐욕 때문입니다. 그러므로 제10계명은 문자적으로 십계명을 지키는 것으로는 온전한 순종이 되지 않는다는 것을 보여줍니다. 하나님은 인간의 외면뿐 아니라 내면까지 선하기를 요구하십니다. 따라서 10계명의 요약은 마음을 다하여 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 것입니다.
■ 나는 내 마음속에 뿌리 깊이 박혀 있는 탐욕의 문제를 해결하기 위해 날마다 십자가 보혈을 의지하며, 나를 부인하고 희생하는 일에 열심히 참여하고 있습니까?