2012년 11월 15일 (목)

찬양 받으시는 어린 양 예수



요한계시록 5:9 - 5:14 / 새찬송가 88 장


어린 양에게 드려진 금 대접 
8 그 두루마리를 취하시매 네 생물과 이십사 장로들이 그 어린 양 앞에 엎드려 각각 거문고와 향이 가득한 금 대접을 가졌으니 이 향은 성도의 기도들이라
8 And when he had taken it, the four living creatures and the twenty-four elders fell down before the Lamb. Each one had a harp and they were holding golden bowls full of incense, which are the prayers of the saints.

네 생물과 이십사 장로들의 찬양 
9 그들이 새 노래를 불러 이르되 두루마리를 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 일찍이 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데에서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고 10 그들로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장들을 삼으셨으니 그들이 땅에서 왕 노릇 하리로다 하더라
9 And they sang a new song: ?ou are worthy to take the scroll and to open its seals, because you were slain, and with your blood you purchased men for God from every tribe and language and people and nation. 10 You have made them to be a kingdom and priests to serve our God, and they will reign on the earth.?
천천만만 천사들의 찬양
11 내가 또 보고 들으매 보좌와 생물들과 장로들을 둘러 선 많은 천사의 음성이 있으니 그 수가 만만이요 천천이라 12 큰 음성으로 이르되 죽임을 당하신 어린 양은 능력과 부와 지혜와 힘과 존귀와 영광과 찬송을 받으시기에 합당하도다 하더라
11 Then I looked and heard the voice of many angels, numbering thousands upon thousands, and ten thousand times ten thousand. They encircled the throne and the living creatures and the elders. 12 In a loud voice they sang: ?orthy is the Lamb, who was slain, to receive power and wealth and wisdom and strength and honor and glory and praise!?
모든 피조물들의 찬양 
13 내가 또 들으니 하늘 위에와 땅 위에와 땅 아래와 바다 위에와 또 그 가운데 모든 피조물이 이르되 보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌릴지어다 하니 14 네 생물이 이르되 아멘 하고 장로들은 엎드려 경배하더라
13 Then I heard every creature in heaven and on earth and under the earth and on the sea, and all that is in them, singing: ?o him who sits on the throne and to the Lamb be praise and honor and glory and power, for ever and ever!?14 The four living creatures said, ?men,?and the elders fell down and worshiped.

해석도움





네 생물과 이십사 장로들의 찬양  
드디어 책의 인을 떼시고 책을 열 자격이 있으신 예수님께서 그 책을 취하셨습니다. 그러자 천사의 대표인 그룹들과 성도의 대표인 이십사 장로들은 각각 거문고와 향이 가득한 금대접을 가지고 그 어린 양 앞에 엎드려 새 노래를 부르기 시작했습니다. 그런데 이 향이 가득한 금 대접은 성도들의 기도라고 밝히고 있습니다. 여기서 우리는 열납되는 성도의 기도란 궁극적으로 하나님나라의 완성에 대한 간구여야 함을 알게 됩니다(8). 먼저 그들은 일찍 죽임을 당하심으로 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리신 어린 양의 속죄사역에 대해 찬양했습니다(9). 또한, 그들은 속죄 받은 자들을 하나님 앞에서 나라와 제사장으로 삼으시사 그들로 땅에서 왕 노릇하게 하신 어린 양의 구원사역에 대해 찬양했습니다(10). 곧 이들이 부르는 새 노래의 내용은 이제 이루어질 새 창조의 완성에 대한 찬양이라고 할 수 있습니다. 속죄와 구원을 받은 인류가 왕 같은 제사장이 되어 온 세상을 의로 통치하는 것이 바로 새 하늘과 새 땅이기 때문입니다. 새 하늘과 새 땅의 완성은 오직 예수 그리스도의 돌아가심과 부활로만 가능한 것입니다.   
● 나는 하나님 나라의 완성을 구하며 기도로 하루를 시작하고 있습니까? 

천천만만 천사들의 찬양  
요한은 천사의 대표들과 성도의 대표들이 어린 양을 찬양하는 소리 외에 또 다른 찬양 소리를 듣게 됩니다. 그것은 천천만만의 천사들이 큰 음성으로 다 함께 어린 양께 영광을 돌리는 소리였습니다(11). 그들은 어린 양께서 ‘능력’과 ‘부’와 ‘지혜’와 ‘힘’과 ‘존귀’와 ‘영광’과 ‘찬송’을 받으시기에 합당하다고 노래합니다(12). 요한은 또 다른 찬양의 음성을 듣게 됩니다. 그것은 하늘 위와 땅 위와 땅 아래와 바다 위와 바다 가운데 있는 모든 피조물들의 찬양입니다. 그들도 보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌리고 있습니다(13). 그러자 하나님 보좌 앞에 있는 네 그룹들은 아멘하고 화답했으며, 장로들은 엎드려 어린 양 앞에 경배하고 있습니다(14). 하나님나라가 완성될 그날 모든 찬양을 받으시기에 합당하신 분은 오직 보좌에 앉으신 이와 어린 양밖에 없습니다.  
● 나는 온 맘과 온몸으로 보좌에 앉으신 이와 어린 양 예수를 찬양하며 살아가고 있습니까?