2012년 01월 09일 (월)

죄 사함을 받았느니라



마가복음 2:1 - 2:12 / 새찬송가 441 장


지붕을 뜯고 예수께 나아간 중풍병자 친구들의 믿음
1 수일 후에 예수께서 다시 가버나움에 들어가시니 집에 계시다는 소문이 들린지라 2 많은 사람이 모여서 문 앞까지도 들어설 자리가 없게 되었는데 예수께서 그들에게 도를 말씀하시더니 3 사람들이 한 중풍병자를 네 사람에게 메워 가지고 예수께로 올새 4 무리들 때문에 예수께 데려갈 수 없으므로 그 계신 곳의 지붕을 뜯어 구멍을 내고 중풍병자가 누운 상을 달아 내리니

예수님의 사죄 선언과 신성모독이라 생각한 서기관들
5 예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라 하시니 6 어떤 서기관들이 거기 앉아서 마음에 생각하기를 7 이 사람이 어찌 이렇게 말하는가 신성모독이로다 오직 하나님 한 분 외에는 누가 능히 죄를 사하겠느냐

죄 사함의 권세를 치유로 증명하신 예수님
8 그들이 속으로 이렇게 생각하는 줄을 예수께서 곧 중심에 아시고 이르시되 어찌하여 이것을 마음에 생각하느냐 9 중풍병자에게 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 네 상을 가지고 걸어가라 하는 말 중에서 어느 것이 쉽겠느냐 10 그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 11 내가 네게 이르노니 일어나 네 상을 가지고 집으로 가라 하시니 12 그가 일어나 곧 상을 가지고 모든 사람 앞에서 나가거늘 그들이 다 놀라 하나님께 영광을 돌리며 이르되 우리가 이런 일을 도무지 보지 못하였다 하더라

중심문단●8 Immediately Jesus knew in his spirit that this was what they were thinking in their hearts, and he said to them, "Why are you thinking these things?   
9 Which is easier: to say to the paralytic, 'Your sins are forgiven,' or to say, 'Get up, take your mat and walk'?   
10 But that you may know that the Son of Man has authority on earth to forgive sins. . . ." He said to the paralytic,   
11 "I tell you, get up, take your mat and go home."   
12 He got up, took his mat and walked out in full view of them all. This amazed everyone and they praised God, saying, "We have never seen anything like this!"

해석도움





죄 사함을 받았느니라 
나병환자의 불순종으로 동네에 들어가는 데 어려움을 겪으신 예수님은 여러 날 후에 다시 마을을 찾으셨습니다. 그때에도 너무 많은 사람들이 몰려들어 문 앞까지도 들어설 자리가 없을 지경이 되었습니다. 이에 한 중풍병자를 메고 온 네 명의 친구들은 예수님이 계신 집의 지붕을 뜯고 그를 상에 눕힌 채 달아 내렸습니다. 믿음의 사람에게는 예수께 나아가는 것을 막는 것들이 결코 장애가 될 수 없습니다. 예수님은 그들의 믿음을 보시고, 그 환자를 긍휼히 여겨주셨습니다(5상). 여기서 우리는 사람을 인도하는 자의 믿음이 그 사람의 구원에 큰 역할을 한다는 것을 발견하게 됩니다. 한편 예수님은 그를 향해 “작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라”고 선언하셨습니다(5하). 예수님이 병자를 고쳐주실 때 사죄의 선언을 하신 일은 오늘 본문을 포함해서 두 번밖에 없습니다(눅 7:48). 이것은 이 환자의 질병이 죄와 어떤 상관관계가 있음을 암시해줍니다. 또한 이것은 인간의 죄로부터의 해방이 질병으로부터의 해방보다 더 크고 근본적인 기적임을 보여주는 것이기도 합니다. 
■ 나는 “쫛쫛(아)야, 네 죄 사함을 받았느니라”는 예수님의 선포를 통해 오늘도 놀라운 치유를 경험하고 있습니까?

사죄의 확실성  
사죄에 대한 선언을 들은 서기관들은 예수님이 신성모독 발언을 하고 있다고 생각했습니다. 왜냐하면 죄를 사할 수 있는 분은 오직 하나님 한 분밖에 없기 때문입니다. 그들은 예수님이 바로 하나님과 동등한 분이심을 결코 알지 못했습니다. 마음의 중심까지 꿰뚫어 보시는 예수님은 그들에게 이렇게 질문하셨습니다. “중풍병자에게 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 네 상을 가지고 걸어가라 하는 말 중에서 어느 것이 쉽겠느냐”(9). 이 질문에 그들은 아무 말도 할 수 없었습니다. 사실 이 두 가지 말은 모두 하나님 외에는 하실 수 없는 것입니다. 그리고 그들은 백성을 향해 여호와의 이름으로 그 결과를 증명할 수 없는 사죄의 선언을 남발하고 있었지만, “네 상을 가지고 걸어가라”는 말은 결코 할 수 없는 것이었습니다. 이에 하나님과 동등한 예수님은 하나님만이 하실 수 있는 치유를 행함으로 하나님만이 주실 수 있는 확실한 사죄를 증명해보였습니다. 예수님의 사죄는 무능한 말이 아니라 실제적인 것입니다. 
■ 나는 아직도 예수님의 사죄의 은혜를 믿지 못하고 죄책감에 사로잡혀 낙망하고 있지 않습니까?