열왕기상 12:1 - 12:19 
2012년 04월 20일 (금)

분열된 왕국



열왕기상 12:1 - 12:19 / 새찬송가 456 장


부역과 착취의 시정을 요구한 여로보암과 북부 지파들
… 4 왕의 아버지가 우리의 멍에를 무겁게 하였으나 왕은 이제 왕의 아버지가 우리에게 시킨 고역과 메운 무거운 멍에를 가볍게 하소서 그리하시면 우리가 왕을 섬기겠나이다 5 르호보암이 대답하되 갔다가 삼 일 후에 다시 내게로 오라 하매 백성이 가니라

젊은이들의 강경책을 택한 르호보암 왕
6 르호보암 왕이 그의 아버지 솔로몬의 생전에 그 앞에 모셨던 노인들과 의논하여 이르되 너희는 어떻게 충고하여 이 백성에게 대답하게 하겠느냐 7 대답하여 이르되 왕이 만일 오늘 이 백성을 섬기는 자가 되어 그들을 섬기고 좋은 말로 대답하여 이르시면 그들이 영원히 왕의 종이 되리이다 하나 8 왕이 노인들이 자문하는 것을 버리고 자기 앞에 모셔 있는 자기와 함께 자라난 어린 사람들과 의논하여 9 이르되 너희는 어떻게 자문하여 이 백성에게 대답하게 하겠느냐 백성이 내게 말하기를 왕의 아버지가 우리에게 메운 멍에를 가볍게 하라 하였느니라 10 함께 자라난 소년들이 왕께 아뢰어 이르되 이 백성들이 왕께 아뢰기를 왕의 부친이 우리의 멍에를 무겁게 하였으나 왕은 우리를 위하여 가볍게 하라 하였은즉 왕은 대답하기를 내 새끼손가락이 내 아버지의 허리보다 굵으니 11 내 아버지께서 너희에게 무거운 멍에를 메게 하였으나 이제 나는 너희의 멍에를 더욱 무겁게 할지라 내 아버지는 채찍으로 너희를 징계하였으나 나는 전갈 채찍으로 너희를 징계하리라 하소서

르호보암 왕의 포학한 대답
12 삼 일 만에 여로보암과 모든 백성이 르호보암에게 나아왔으니 이는 왕이 명령하여 이르기를 삼 일 만에 내게로 다시 오라 하였음이라 13 왕이 포학한 말로 백성에게 대답할새 노인의 자문을 버리고 14 어린 사람들의 자문을 따라 그들에게 말하여 이르되 내 아버지는 너희의 멍에를 무겁게 하였으나 나는 너희의 멍에를 더욱 무겁게 할지라 내 아버지는 채찍으로 너희를 징계하였으나 나는 전갈 채찍으로 너희를 징치하리라 하니라 15 왕이 이같이 백성의 말을 듣지 아니하였으니 이 일은 여호와께로 말미암아 난 것이라 여호와께서 전에 실로 사람 아히야로 느밧의 아들 여로보암에게 하신 말씀을 이루게 하심이더라 …
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●15 So the king did not listen to the people, for this turn of events was from the LORD, to fulfill the word the LORD had spoken to Jeroboam son of Nebat through Ahijah the Shilonite.

해석도움





권세의 바른 사용  
오늘 본문에는 솔로몬의 통치 40년이 끝나는 동시에 그동안 누적되어 온 유다 지파와 에브라임 지파의 갈등이 표면화되어 왕국이 분열되는 상황으로까지 치닫는 과정이 잘 나타나고 있습니다. 솔로몬이 올바른 신앙을 가진 통치 초기에는 백성이 평안을 누렸습니다. 그러나 그가 타락하게 되면서 백성을 사랑하지 않고 자신의 부귀영화를 위해 그들을 혹사했던 것이 분명합니다. 이 때문에 에브라임으로 대표되는 북부 지파들은 에브라임의 중심지인 세겜으로 르호보암 왕을 불러내어 협상을 시도하고 있습니다. 그것은 솔로몬 시절의 지나친 부역과 착취를 시정하라는 내용이었습니다. 하지만 르호보암은 자신의 제일 약한 통치가 부친의 제일 강한 통치보다 훨씬 더 강력할 것이며(10), 백성에게 무거운 짐을 부과할 뿐만 아니라 그것에 대해 불평하는 자는 엄하게 처벌하겠다고 대답했습니다(11). 르호보암의 이 같은 대답으로 세겜 협상은 깨어지고 말았습니다. 그의 대답은 왕권에 대한 하나님의 가르침과는 상반되는 것이었습니다(신 17:18-20).
■ 나는 말씀대로 하나님이 주신 권세와 권위를 사용하고 있습니까?

르호보암의 어리석은 선택 
사실 에브라임 지파의 요구에 대해서는 경험이 많은 국가 원로들조차 어느 정도 그 정당성을 인정하고 있었고, 그들은 왕에게 에브라임 지파의 요구를 수용할 것을 권면했습니다. 하지만 르호보암은 원로들의 유화책을 버리고 젊은 동료들의 거만한 강경책을 택했습니다. 그런데 성경은 왕의 이 같은 어리석은 선택이 하나님으로 말미암았다고 표현하고 있습니다(15). 이것은 하나님께서 르호보암의 생각을 어리석게 하셔서 잘못된 선택을 하도록 만들었다거나 북부 지파들의 반란을 하나님께서 조장하셨다는 뜻이 결코 아닙니다. 도리어 이것은 아버지 솔로몬을 통해 가지게 된 왕권에 대한 잘못된 생각에서 나올 수 있는 일반적인 선택이었고, 결국 이로 인해 왕국의 분열이 초래될 수밖에 없었다는 뜻입니다. 곧 ‘솔로몬의 잘못된 본’이라는 죄의 삯은 ‘르호보암의 교만한 선택’이라는 사망의 열매를 맺고 있습니다. 하지만 하나님은 이 같은 실패 속에서도 그분의 말씀을 이루시며, 북이스라엘과의 견제 속에서 유다의 타락이 지연되도록 하시며 그분의 뜻을 이루어 가시는 분입니다.
■ 나는 나의 영적·육적 자녀들에게 바른 본을 보이고 있습니까?