2012년 06월 27일 (수)

이스라엘의 실패로 인한 풍성



로마서 11:11 - 101:24 / 새찬송가 570 장


이스라엘로 시기 나게 하여 구원하실 계획
11 그러므로 내가 말하노니 그들이 넘어지기까지 실족하였느냐 그럴 수 없느니라 그들이 넘어짐으로 구원이 이방인에게 이르러 이스라엘로 시기 나게 함이니라 12 그들의 넘어짐이 세상의 풍성함이 되며 그들의 실패가 이방인의 풍성함이 되거든 하물며 그들의 충만함이리요 13 내가 이방인인 너희에게 말하노라 내가 이방인의 사도인 만큼 내 직분을 영광스럽게 여기노니 14 이는 혹 내 골육을 아무쪼록 시기하게 하여 그들 중에서 얼마를 구원하려 함이라 15 그들을 버리는 것이 세상의 화목이 되거든 그 받아들이는 것이 죽은 자 가운데서 살아나는 것이 아니면 무엇이리요

이스라엘 앞에서 자랑하지 말라
16 제사하는 처음 익은 곡식 가루가 거룩한즉 떡덩이도 그러하고 뿌리가 거룩한즉 가지도 그러하니라 17 또한 가지 얼마가 꺾이었는데 돌감람나무인 네가 그들 중에 접붙임이 되어 참감람나무 뿌리의 진액을 함께 받는 자가 되었은즉 18 그 가지들을 향하여 자랑하지 말라 자랑할지라도 네가 뿌리를 보전하는 것이 아니요 뿌리가 너를 보전하는 것이니라

높은 마음을 품지 말고 두려워하라
19 그러면 네 말이 가지들이 꺾인 것은 나로 접붙임을 받게 하려 함이라 하리니 20 옳도다 그들은 믿지 아니하므로 꺾이고 너는 믿으므로 섰느니라 높은 마음을 품지 말고 도리어 두려워하라 21 하나님이 원가지들도 아끼지 아니하셨은즉 너도 아끼지 아니하시리라 22 그러므로 하나님의 인자하심과 준엄하심을 보라 넘어지는 자들에게는 준엄하심이 있으니 너희가 만일 하나님의 인자하심에 머물러 있으면 그 인자가 너희에게 있으리라 그렇지 않으면 너도 찍히는 바 되리라

이스라엘을 접붙이실 하나님의 능력
23 그들도 믿지 아니하는 데 머무르지 아니하면 접붙임을 받으리니 이는 그들을 접붙이실 능력이 하나님께 있음이라 24 네가 원 돌감람나무에서 찍힘을 받고 본성을 거슬러 좋은 감람나무에 접붙임을 받았으니 원가지인 이 사람들이야 얼마나 더 자기 감람나무에 접붙이심을 받으랴

해석도움





하나님의 계획  
유대인들은 대다수가 예수를 대적하고 있었습니다. 이 같은 모습은 바울에게, 이스라엘의 실족이 완전한 넘어짐이 아니냐는 의구심을 품게 했을 것입니다. 하지만 그는 이 같은 이스라엘의 완악함도 궁극적으로는 멸망의 재료가 아니라 온 인류를 은혜로 구원하시려는 하나님의 원대한 구원 역사의 한 과정이라 선언하고 있습니다. 곧 하나님께서 이스라엘의 완악함을 허락하시는 것은 이방인들에게 구원의 기회가 돌아가게 하기 위함이며, 하나님께서 이방인들을 구원하시는 것은 이스라엘의 시기심을 돋우어 그들로 하나님의 구원을 찾도록 하기 위함이라는 것입니다(11-12). 이 믿음 때문에 바울은 이방인의 사도라는 자기 직분을 영광스럽게 여기고 더욱 최선을 다했습니다(13). 그것은 자기 동족을 시기 나게 하여 그들 중 얼마라도 구원을 받게 하려는 것이었습니다(14). 바울은 하나님께 드리는 처음 익은 곡식의 가루가 거룩하면 반죽 전부가 거룩하고, 뿌리가 거룩하면 가지도 그러하다는 율법의 가르침을 인용하면서(민 15:19-20), 하나님께 드려진 거룩한 조상을 가진 이스라엘의 구원을 다시 한 번 천명하고 있습니다(16). 하나님은 우리의 실패에도 불구하고 그분의 구원을 더욱 충만케 하는 분이십니다.
■ 모든 것을 합력하여 구원으로 이끄시는 하나님의 선하신 계획을 바라보며, 오늘도 믿지 않는 영혼들을 위해 기도하며 나아갑시다.

이방인에 대한 경고  
바울은 이방 신자들의 바른 자세와 유대인과의 관계에 대해 설명하기 위해 접붙임 비유를 들고 있습니다. 우리는 원래 쓸모없는 열매를 맺는 돌감람나무였는데, 믿음으로 참감람나무에 접붙임을 받아 그 진액을 함께 받는 자가 되었습니다(17). 그러므로 우리는 먼저 자신이 찍힘 받은 원가지보다 더 합당한 자라고 자랑하거나 원가지를 경멸하지 않도록 주의해야 합니다. 우리가 참 이스라엘의 뿌리에 의해 보전되고 있는 것이지, 뿌리가 우리에 의해 지탱되고 있는 것은 아니기 때문입니다(18). 하지만 어떤 신자들은 유대인들이 믿음이 없어서 찍힘 받았고, 자기는 믿음이 있기 때문에 접붙임 받았다고 하면서 믿음을 또 하나의 공로로 내세우고 있습니다(19-20). 이것은 옳지 못합니다. 사실 공로로 말한다면 우리는 유대인들 앞에서 내세울 것이 없습니다. 지금도 하나님을 향한 유대인들의 본성이나 열성은 우리가 따라갈 수 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서 원가지들을 아끼지 아니하셨으니 우리도 아끼지 않으실 수 있다는 겸허함을 가져야 합니다(21). 그리고 하나님의 인자하심으로 구원받은 사람답게 다른 사람들을 향한 인자함을 잊지 말아야 합니다(22). 우리 같은 자까지 구원하신 하나님은 때가 되면 그분의 능력으로 이스라엘을 구원하시고야 말 것입니다(23-24).
■ 나 같은 죄인을 살리신 하나님의 인자하심이 나에게도 있어서 인자한 말과 행실로 이웃을 축복하기로 결정합니까?