2012년 06월 21일 (목)

주는 토기장이



로마서 9:14 - 9:23 / 새찬송가 425 장


선하신 하나님의 긍휼 
14 그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 하나님께 불의가 있느냐 그럴 수 없느니라 15 모세에게 이르시되 내가 긍휼히 여길 자를 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기리라 하셨으니 16 그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라 17 성경이 바로에게 이르시되 내가 이 일을 위하여 너를 세웠으니 곧 너로 말미암아 내 능력을 보이고 내 이름이 온 땅에 전파되게 하려 함이라 하셨으니 18 그런즉 하나님께서 하고자 하시는 자를 긍휼히 여기시고 하고자 하시는 자를 완악하게 하시느니라 14 What then shall we say? Is God unjust? Not at all! 15 For he says to Moses, “I will have mercy on whom I have mercy, and I will have compassion on whom I have compassion.” 
16 It does not, therefore, depend on man’s desire or effort, but on God's mercy. 17 For the Scripture says to Pharaoh: “I raised you up for this very purpose, that I might display my power in you and that my name might be proclaimed in all the earth.” 18 Therefore God has mercy on whom he wants to have mercy, and he hardens whom he wants to harden.

토기장이이신 하나님의 긍휼 
19 혹 네가 내게 말하기를 그러면 하나님이 어찌하여 허물하시느냐 누가 그 뜻을 대적하느냐 하리니 20 이 사람아 네가 누구이기에 감히 하나님께 반문하느냐 지음을 받은 물건이 지은 자에게 어찌 나를 이같이 만들었느냐 말하겠느냐 21 토기장이가 진흙 한 덩이로 하나는 귀히 쓸 그릇 을, 하나는 천히 쓸 그릇을 만들 권한이 없느냐 22 만일 하나님이 그의 진노를 보이시고 그의 능력을 알게 하고자 하사 멸하기로 준비된 진노의 그릇을 오래 참으심으로 관용하시고 23 또한 영광 받기로 예비하신 바 긍휼의 그릇에 대하여 그 영광의 풍성함을 알게 하고자 하셨을지라도 무슨 말을 하리요
19 One of you will say to me: “Then why does God still blame us? For who resists his will?” 20 But who are you, O man, to talk back to God? “Shall what is formed say to him who formed it, ‘Why did you make me like this?’” 21 Does not the potter have the right to make out of the same lump of clay some pottery for noble purposes and some for common use? 22 What if God, choosing to show his wrath and make his power known, bore with great patience the objects of his wrath―prepared for destruction? 23 What if he did this to make the riches of his glory known to the objects of his mercy, whom he prepared in advance for glory―

해석도움





긍휼히 여기시는 하나님 
많은 사람들이 하나님의 예정에 대해 의문을 품고 하나님의 심판에 대해 불공평하다고 불평합니다. “하나님의 주권에 의해 선택받지 않은 인간을 하나님께서 어떻게 심판하실 수 있느냐?”라는 질문은 논리적으로 매우 타당하고 설득력 있어 보입니다. 하지만 근본적으로 하나님은 하나님이시며, 우리는 마땅히 그 앞에서 진노를 받아야 할 죄인에 지나지 않습니다. 하나님의 예정은 오직 하나님의 ‘긍휼’ 곧 ‘당연히 받아야 할 진노에서 벗어나게 하시는 사랑’에 근거를 두고 있는 것입니다(15). 인간은 다 죄인이지만, 어떤 이는 진노에서 벗어나게 되고 어떤 이는 그 죗값으로 진노를 당하게 될 것입니다. 이 사실을 바르게 깨달은 사람은 불평하기보다 도리어 하나님을 경외하며 겸허히 그분의 긍휼을 구하게 됩니다. 자기 자신이 진노의 위치에 서 있는 피조물이라는 사실을 아는 것, 이것이 바로 하나님 앞에서 자신의 바른 처신을 파악하는 첫걸음입니다.
■ 당연히 받아야 할 진노에서 나를 구원하신 하나님의 긍휼 앞에 오늘도 감사로 예배하고 있습니까?  

토기장이이신 하나님 
바울은 하나님의 주권적인 긍휼로 말미암는 예정에 대해 항의하는 자들에게 토기장이 비유를 들어 설명하고 있습니다. 물론 하나님은 토기장이가 진흙 취급하듯이 인간을 대하지 않으시고, 인자한 아버지가 자녀 대하듯 한다는 것이 성경의 가르침이기에 이것은 적절치 않은 비유일 수 있습니다. 하지만 본질적으로 하나님은 조물주이시고 우리는 그분의 손 위에 들린 볼품없는 진흙 한 덩이에 지나지 않기 때문에 이것이 틀린 말이라고는 할 수 없습니다. 그러므로 당시 목숨을 마음대로 좌우하는 로마 폭군 앞에서는 한마디 항변도 할 수 없었던 인간이, 감히 공정하신 조물주의 판결 앞에서 따지고 드는 것은 결코 정당한 태도라고 할 수 없습니다. 한편 바울은 하나님이 진노의 그릇을 향해서도 오래 참으심으로 관용하는 분이시라고 소개합니다. 이것은 진노 받는 자들이 하나님께서 회개의 기회를 충분히 주시지 않았기 때문이 아니라 스스로의 자유의지를 끝까지 하나님을 대적하는 데 사용함으로 진노에 이르게 됨을 잘 보여주고 있습니다. 또한 바울은 멸하기로 ‘준비된’ 혹은 영광 받기로 ‘예비하신 바’라는 표현을 통해 이 같은 예정이 이미 운명 지어진 어떤 것이 아니라 돌이킬 만한 기회가 있는 것임을 지적하고 있습니다.
■ 나는 하나님께서 선하신 조물주이며 오래 참으시는 토기장이이신 것을 믿으므로 겸손히 행하고 있습니까?