2012년 05월 02일 (수)

부활의 기적



열왕기상 17:17 - 17:24 / 새찬송가 161 장


아들의 죽음으로 불평하는 사르밧 과부
17 이 일 후에 그 집 주인 되는 여인의 아들이 병들어 증세가 심히 위중하다가 숨이 끊어진지라 18 여인이 엘리야에게 이르되 하나님의 사람이여 당신이 나와 더불어 무슨 상관이 있기로 내 죄를 생각나게 하고 또 내 아들을 죽게 하려고 내게 오셨나이까
17 Some time later the son of the woman who owned the house became ill. He grew worse and worse, and finally stopped breathing. 18 She said to Elijah, “What do you have against me, man of God? Did you come to remind me of my sin and kill my son?”

엘리야의 간절한 기도를 듣고 아들을 살리심
19 엘리야가 그에게 그의 아들을 달라 하여 그를 그 여인의 품에서 받아 안고 자기가 거처하는 다락에 올라가서 자기 침상에 누이고 20 여호와께 부르짖어 이르되 내 하나님 여호와여 주께서 또 내가 우거하는 집 과부에게 재앙을 내리사 그 아들이 죽게 하셨나이까 하고 21 그 아이 위에 몸을 세 번 펴서 엎드리고 여호와께 부르짖어 이르되 내 하나님 여호와여 원하건대 이 아이의 혼으로 그의 몸에 돌아오게 하옵소서 하니 22 여호와께서 엘리야의 소리를 들으시므로 그 아이의 혼이 몸으로 돌아오고 살아난지라
19 “Give me your son,” Elijah replied. He took him from her arms, carried him to the upper room where he was staying, and laid him on his bed. 20 Then he cried out to the LORD, “O LORD my God, have you brought tragedy also upon this widow I am staying with, by causing her son to die?” 21 Then he stretched himself out on the boy three times and cried to the LORD, “O LORD my God, let this boy’s life return to him!” 22 The LORD heard Elijah’s cry, and the boy’s life returned to him, and he lived.

아이의 살아남을 통해 온전해진 여인의 신앙고백
23 엘리야가 그 아이를 안고 다락에서 방으로 내려가서 그의 어머니에게 주며 이르되 보라 네 아들이 살아났느니라 24 여인이 엘리야에게 이르되 내가 이제야 당신은 하나님의 사람이시요 당신의 입에 있는 여호와의 말씀이 진실한 줄 아노라 하니라
23 Elijah picked up the child and carried him down from the room into the house. He gave him to his mother and said, “Look, your son is alive!” 24 Then the woman said to Elijah, “Now I know that you are a man of God and that the word of the LORD from your mouth is the truth.”

해석도움





내 죄를 생각나게 하고
아들이 병들어 죽게 되었을 때 엘리야에 대해 불평하는 사르밧 과부의 말은, 하나님의 사람이 이방 땅으로 들어갔을 때 일어나는 일들을 잘 보여줍니다(18). 그것은 죄에 대한 각성과 하나님을 하나님으로 알게 되는 역사입니다. 하나님은 자신의 죄를 깨달은 그녀에게 죽은 아들을 살려주심으로써 그분만이 참 하나님이라는 것을 고백하게 하셨습니다. 죄가 깨달아지는 곳에 하나님의 은혜가 더욱 넘칩니다(롬 5:20). 하지만 죄가 죄로 여겨지지 않는 곳에서는 하나님의 역사가 일어나지 않습니다. 믿음의 사람들이 가는 곳마다 죄에 대한 각성이 일어나며 하나님의 능력이 나타날 수 있도록, 그리고 이 일에 우리 자신이 사용될 수 있도록 기도해야 합니다. 신자는 죄의 세상에 거룩함을, 죽음의 세상에 부활의 예수님을 드러내는 데 쓰임 받아야 하는 존재입니다.
■ 내가 오늘 만나는 사람들 가운데 죄에 대한 각성과 하나님의 능력이 나타나도록 기도합시다.

여호와의 말씀이 진실한 줄
하나님은 왜 엘리야를 믿음으로 공궤하는 사르밧 과부에게 아들의 죽음이라는 엄청난 재앙을 주셨을까요? 20절을 보면, 엘리야 역시 이 질문을 하면서 무척 당혹하는 모습이 발견됩니다. 하지만 이 사건은 하나님께서 우리에게 진정으로 주시고자 하는 것이 무엇인지를 발견하게 해줍니다. 사실 사르밧 과부는 엘리야를 처음 만날 때부터 여호와의 살아 계심을 두고 맹세했는데(왕상 17:12), 이것으로 보아 그녀에게 여호와 신앙이 희미하게나마 있었던 것으로 보입니다. 그리고 그녀는 이 같은 믿음을 통해 병의 기름과 통의 밀가루가 끊이지 않는 기적을 체험하고 있었습니다. 하지만 이방 종교의 영향을 받을 수밖에 없었던 그녀에게 여호와는 번영의 신인 바알의 대체 신 정도의 역할을 하고 있었을 가능성이 높습니다. 그러나 하나님은 엘리야를 통해 차츰 그녀에게 죄를 미워하는 인격적인 그분의 모습을 계시하셨고, 특별히 아들의 죽음과 부활을 통해 생명이요, 부활이 되시는 참 하나님을 깨닫는 온전한 신앙에까지 그녀가 성장하도록 돕고 계신 것입니다. 하나님께서는 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 하십니다(롬 8:28). 그리고 하나님께서 이루시는 선은 다른 것이 아니라, 우리가 예수 그리스도의 형상을 온전히 깨닫고 온전히 본받는 것입니다(롬 8:29).
■ 내가 믿는 하나님은 일용할 양식을 채워주는 정도의 하나님입니까, 아니면 죽은 자도 살리시는 생명과 부활의 참 하나님입니까?