히브리서 12:1 - 12:2 
2012년 08월 26일 (일)

최고의 스프린터가 됩시다



히브리서 12:1 - 12:2 / 새찬송가  장


1 이러므로 우리에게 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며
2 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라

해석도움





하나님은 우리를 최고의 스프린터(육상이나 수영 따위에서, 단거리 선수를 이르는 말)로 만드셨습니다. 마치 아합 왕의 마차 앞에서 달려가던 엘리야처럼 잃어버린 영혼을 구원하고, 죄악 된 세상에 하나님나라를 세우면서 하나님의 영광이라는 골인 지점까지 쏜살같이 달려갈 경주자로 만드신 것입니다. 하지만 대부분의 신자들이 마차는커녕 보행자와 함께 걸으면서도 쩔쩔매는 선수로서의 삶을 살고 있습니다. 왜냐하면 무거운 짐에 눌리고 올가미 같은 것에 얽매여 있기 때문입니다.
우리에게 있어서 가장 무거운 짐은 바로 ‘자기’입니다. 대부분의 사람들은 자기 생각, 자기 연민 등에 눌려 괴로워하고 있으며 극한 경우에는 자살까지 택하기도 합니다. 하지만 그들이 숨도 못 쉴 정도로 무거워하던 문제에서 ‘자기’만 내려놓으면 실상 아무것도 아닌 경우가 대부분입니다. 한편 비신자의 ‘자기’는 이기심으로 표출되기 때문에 쉽게 발견됩니다. 이에 비해 신자의 ‘자기’는 ‘주를 위하여!’라는 명분 속에 교묘히 숨어 있기 때문에 발견하기조차 어렵습니다. 그런데 이것은 결과적으로 최고의 신앙 경주를 방해하는 더 무거운 짐이 되고 있습니다.
또 우리에게 있어서 가장 질긴 올가미는 바로 ‘죄’입니다. 죄는 한 번 범하고 나면 어떤 악덕 사채업자나 포주보다 더 악질적으로 우리 인생을 얽어매 벗어나지 못하게 합니다. 게다가 과거에는 죄인 줄 몰랐던 것까지 죄임을 깨닫게 되기 때문에 신자에게 양심의 얽매임은 더 심해집니다.
따라서 많은 신자들은 아예 ‘자기’와 ‘죄’로부터 풀려날 수 있다는 희망 자체를 버리고 사슬에 묶여 맷돌을 돌리던 삼손과 같은 삶을 살고 있습니다. 그러나 이 같은 삶은 벗어날 수 없는 숙명도 아니며, 실제 모든 신자가 그렇게 살고 있지도 않습니다. 도리어 무거운 자아와 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 최고의 스프린터로서의 경주를 마친 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 우리를 보며 다시 일어나라고 응원하고 있습니다.
자아와 죄의 문제를 벗어버릴 수 있는 방법은 ‘믿음’입니다. 히브리서 11장에 나오는 믿음의 대표적인 표출은 ‘바른 예배’입니다. 그래서 믿음의 조상으로 제일 먼저 아벨이 언급되고 있는 것입니다. 우리는 바른 예배를 통해 자신의 죄가 얼마나 치명적인지, 자기 의(義)가 얼마나 더러운지, 다른 누가 아니라 내 자신이 심판의 대상이라는 사실을 깨닫게 됩니다. 그러고 나면 하늘 문이 열리고 믿음의 주요, 온전케 하시는 예수님을 바라볼 수 있게 됩니다. 이처럼 바른 예배를 통해 자기와 죄를 벗어 던진 사람은 다시 한 번 영혼 구원과 하나님나라의 건설을 위해 달음질할 수 있게 되는 것입니다.