마가복음 8:14 - 8:26 
2012년 02월 07일 (화)

밝히 보는 눈



마가복음 8:14 - 8:26 / 새찬송가 366 장


바리새인들과 헤롯의 누룩을 경계하심
14 제자들이 떡 가져오기를 잊었으매 배에 떡 한 개밖에 그들에게 없더라 15 예수께서 경고하여 이르시되 삼가 바리새인들의 누룩과 헤롯의 누룩을 주의하라 하시니 16 제자들이 서로 수군거리기를 이는 우리에게 떡이 없음이로다 하거늘

마음이 둔해져 영적 의미를 깨닫지 못하는 제자들
17 예수께서 아시고 이르시되 너희가 어찌 떡이 없음으로 수군거리느냐 아직도 알지 못하며 깨닫지 못하느냐 너희 마음이 둔하냐 18 너희가 눈이 있어도 보지 못하며 귀가 있어도 듣지 못하느냐 또 기억하지 못하느냐 19 내가 떡 다섯 개를 오천 명에게 떼어 줄 때에 조각 몇 바구니를 거두었더냐 이르되 열둘이니이다 20 또 일곱 개를 사천 명에게 떼어 줄 때에 조각 몇 광주리를 거두었더냐 이르되 일곱이니이다 21 이르시되 아직도 깨닫지 못하느냐 하시니라

두 번 안수하심으로 맹인이 밝히 보게 하심
22 벳새다에 이르매 사람들이 맹인 한 사람을 데리고 예수께 나아와 손대시기를 구하거늘 23 예수께서 맹인의 손을 붙잡으시고 마을 밖으로 데리고 나가사 눈에 침을 뱉으시며 그에게 안수하시고 무엇이 보이느냐 물으시니 24 쳐다보며 이르되 사람들이 보이나이다 나무 같은 것들이 걸어가는 것을 보나이다 하거늘 25 이에 그 눈에 다시 안수하시매 그가 주목하여 보더니 나아서 모든 것을 밝히 보는지라 26 예수께서 그 사람을 집으로 보내시며 이르시되 마을에는 들어가지 말라 하시니라

중심문단●17 Aware of their discussion, Jesus asked them: "Why are you talking about having no bread? Do you still not see or understand? Are your hearts hardened?   
18 Do you have eyes but fail to see, and ears but fail to hear? And don't you remember?   
19 When I broke the five loaves for the five thousand, how many basketfuls of pieces did you pick up?" "Twelve," they replied.   
20 "And when I broke the seven loaves for the four thousand, how many basketfuls of pieces did you pick up?" They answered, "Seven."   
21 He said to them, "Do you still not understand?"

해석도움





영의 눈이 닫힌 제자들  
예수님과 함께 배에 오른 제자들은 실수로 떡 가져오기를 잊어 자기들에게 떡이 한 개밖에 없는 것을 발견하고 염려했습니다(14). 그때 예수님은 제자들에게 바리새인들과 헤롯의 누룩을 주의하라는 말씀을 하셨습니다(15). ‘바리새인들의 누룩’이란 형식주의와 독선을, ‘헤롯의 누룩’은 세속주의의 악영향을 가리키는 것입니다. 그러자 제자들은 이 말씀이 주께서 떡 없는 것을 두고 지적하시는 것이라고 오해했습니다(16). 이는 그들의 모든 생각이 먹는 것에 집중되어 있었기 때문입니다. 육의 것에 관심이 가 있으면 영의 것을 알아듣지 못하게 됩니다. 예수님은 이들을 보시며 이렇게 탄식하셨습니다. “너희 마음이 둔하냐 너희가 눈이 있어도 보지 못하며 귀가 있어도 듣지 못하느냐 또 기억하지 못하느냐 … 아직도 깨닫지 못하느냐”(17,18,21). 전능하신 예수님의 말씀을 듣고 있으면서도 세상적인 염려에 매여 아무것도 깨닫지 못하고 있는 제자들의 모습은 오늘날 우리의 모습이기도 합니다.
■ 나는 세상 염려에 집중하고 있습니까, 아니면 예수님의 말씀에 집중하고 있습니까?

두 번의 안수  
벳새다에 이르렀을 때, 사람들이 맹인 한 사람을 예수께 데리고 왔습니다(22). 이에 예수님은 그를 데리고 마을 밖으로 나가 눈에 침을 뱉어 안수하셨습니다. 이것은 환자와 일대일의 접촉을 가지기 위함이었습니다(23). 예수님은 처음 안수하신 후 “무엇이 보이느냐?”라고 물으셨습니다. 그때 그 환자는 “나무 같은 것들이 걸어가는 것을 보나이다”(24)라고 말했습니다. 그러자 예수님은 한 번 더 안수해주셨고, 그제야 그는 사람들과 만물을 밝히 보게 되었습니다. 이 이적은 예수님이 두 번 안수하신 유일한 사건입니다. 우리에게도 이 맹인이 받았던 두 번째 안수가 필요하지 않은지 생각해보게 됩니다. 과연 우리에게는 주위에 있는 사람들이 참으로 형제와 자매로 보입니까? 혹시 자신의 목적을 성취하기 위한 도구나 방해가 되는 경쟁자로 보고 있지는 않습니까? 혹은 아무런 관심도 없는 대상은 아닙니까? 우리 눈이 진정 이웃을 형제와 자매로 보기 위해서는 다시 한 번 예수님의 안수가 필요합니다.
■ 주께서 나의 눈에 다시 한 번 안수하셔서 이웃을 나의 형제자매로 보게 되기를 간구합시다.