마가복음 9:14 - 9:29 
2012년 02월 11일 (토)

믿음과 기도의 능력



마가복음 9:14 - 9:29 / 새찬송가 365 장


귀신을 쫓아내지 못한 제자들과 비난하는 서기관들을 책망하심
14 이에 그들이 제자들에게 와서 보니 큰 무리가 그들을 둘러싸고 서기관들이 그들과 더불어 변론하고 있더라 15 온 무리가 곧 예수를 보고 매우 놀라며 달려와 문안하거늘 16 예수께서 물으시되 너희가 무엇을 그들과 변론하느냐 17 무리 중의 하나가 대답하되 선생님 말 못하게 귀신 들린 내 아들을 선생님께 데려왔나이다 18 귀신이 어디서든지 그를 잡으면 거꾸러져 거품을 흘리며 이를 갈며 그리고 파리해지는지라 내가 선생님의 제자들에게 내쫓아 달라 하였으나 그들이 능히 하지 못하더이다 19 대답하여 이르시되 믿음이 없는 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 얼마나 너희에게 참으리요 그를 내게로 데려오라 하시매

귀신 들린 아이의 상황을 이야기하며 도움을 청하는 아버지
20 이에 데리고 오니 귀신이 예수를 보고 곧 그 아이로 심히 경련을 일으키게 하는지라 그가 땅에 엎드러져 구르며 거품을 흘리더라 21 예수께서 그 아버지에게 물으시되 언제부터 이렇게 되었느냐 하시니 이르되 어릴 때부터니이다 22 귀신이 그를 죽이려고 불과 물에 자주 던졌나이다 그러나 무엇을 하실 수 있거든 우리를 불쌍히 여기사 도와주옵소서

아이 아버지의 믿음이 자라도록 도우시며 귀신을 내쫓으심
23 예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니 24 곧 그 아이의 아버지가 소리를 질러 이르되 내가 믿나이다 나의 믿음 없는 것을 도와 주소서 하더라 25 예수께서 무리가 달려와 모이는 것을 보시고 그 더러운 귀신을 꾸짖어 이르시되 말 못하고 못 듣는 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 들어가지 말라 하시매 26 귀신이 소리 지르며 아이로 심히 경련을 일으키게 하고 나가니 그 아이가 죽은 것같이 되어 많은 사람이 말하기를 죽었다 하나 27 예수께서 그 손을 잡아 일으키시니 이에 일어서니라

실패의 이유는 기도의 부족
28 집에 들어가시매 제자들이 조용히 묻자오되 우리는 어찌하여 능히 그 귀신을 쫓아내지 못하였나이까 29 이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 종류가 나갈 수 없느니라 하시니라

중심문단●28 After Jesus had gone indoors, his disciples asked him privately, "Why couldn't we drive it out?"   
29 He replied, "This kind can come out only by prayer."

해석도움





나의 믿음 없는 것을 도와주소서  
예수님이 세 제자들과 함께 높은 산에 올라가실 때, 한 사람이 나머지 제자들에게 귀신 들린 자기의 아이를 고쳐달라고 데려왔습니다. 그러나 제자들은 그 일을 능히 하지 못했고, 이에 주위는 논쟁을 거는 서기관들과 구경 삼아 몰려든 군중으로 소란스러웠습니다(14). 이 광경을 보신 예수님은 제자들의 무능함과 율법학자들의 사악함 그리고 백성의 불신에 “믿음이 없는 세대여”(19)라며 탄식하셨습니다. 귀신 들린 아이의 아버지는 제자들의 무능 때문에 낙심이 되어 예수께 이렇게 말했습니다. “무엇을 하실 수 있거든 우리를 불쌍히 여기사 도와주옵소서”(22). 그러자 예수님은 곧바로 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(23) 하시며 그의 불신앙을 책망하셨습니다. 예수님은 아이의 병을 치료하기 전에 먼저 그 아버지의 불신앙을 수술하고 계신 것입니다. 예수님의 이 말씀을 들은 그는 즉시 이렇게 부르짖고 있습니다. “내가 믿나이다 나의 믿음 없는 것을 도와주소서”(24). 연약하지만 믿음으로 나아가는 그의 지혜로운 기도는 곧바로 예수님의 도우심을 이끌어냈습니다. 예수님은 우리에게 먼저 믿음을 요구하십니다. 그리고 그 작은 믿음을 보시고 우리가 큰 믿음의 사람이 되도록 도와주십니다.
■ 작지만 진실한 믿음으로 예수님의 응답을 체험한 일이 있습니까?

이런 종류가 나갈 수 없느니라  
제자들은 귀신을 추방하는 권세를 받았고 실제 그 일에 성공한 경험도 있었습니다(막 6:12). 그런데 왜 그들은 그렇게 초라하게 실패했을까요? 그것은 그들이 과거의 성공을 의지하고 자만했기 때문일 수도 있고, 반대로 예수님이 곁에 계시지 않아서 믿음이 약해졌기 때문일 수도 있습니다. 예수님은 제자들의 질문에 대해(28) 무엇보다도 기도의 부족을 지적하셨습니다. “기도 외에 다른 것으로는 이런 종류가 나갈 수 없느니라”(29). 여기서 ‘기도’란 끊임없이 하나님과 바른 관계를 유지하는 것을 포함합니다. 능력은 그것의 주체이신 하나님과 내밀하고도 지속적인 관계를 유지할 때에야 비로소 나타나는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 능력을 덧입기 위해 항상 기도에 힘써야 합니다.
■ 나는 능력의 주체이신 하나님을 믿는다고 하면서 실제로 얼마나 기도하고 있습니까?