2012년 10월 22일 (월)

야곱 총회의 기업



신명기 33:1 - 33:7 / 새찬송가 540 장


야곱 총회의 기업인 율법
1 하나님의 사람 모세가 죽기 전에 이스라엘 자손을 위하여 축복함이 이러하니라 2 그가 일렀으되 여호와께서 시내 산에서 오시고 세일 산에서 일어나시고 바란 산에서 비추시고 일만 성도 가운데에 강림하셨고 그의 오른손에는 그들을 위해 번쩍이는 불이 있도다 3 여호와께서 백성을 사랑하시나니 모든 성도가 그의 수중에 있으며 주의 발 아래에 앉아서 주의 말씀을 받는도다 4 모세가 우리에게 율법을 명령하였으니 곧 야곱의 총회의 기업이로다 5 여수룬에 왕이 있었으니 곧 백성의 수령이 모이고 이스라엘 모든 지파가 함께 한 때에로다
1 This is the blessing that Moses the man of God pronounced on the Israelites before his death. 2 He said: ?he LORD came from Sinai and dawned over them from Seir; he shone forth from Mount Paran. He came with myriads of holy ones from the south, from his mountain slopes. 3 Surely it is you who love the people; all the holy ones are in your hand. At your feet they all bow down, and from you receive instruction, 4 the law that Moses gave us, the possession of the assembly of Jacob. 5 He was king over Jeshurun when the leaders of the people assembled, along with the tribes of Israel.

르우벤과 유다에 대한 예언
6 르우벤은 죽지 아니하고 살기를 원하며 그 사람 수가 적지 아니하기를 원하나이다 7 유다에 대한 축복은 이러하니라 일렀으되 여호와여 유다의 음성을 들으시고 그의 백성에게로 인도하시오며 그의 손으로 자기를 위하여 싸우게 하시고 주께서 도우사 그가 그 대적을 치게 하시기를 원하나이다
6 ?et Reuben live and not die, nor his men be few.?7 And this he said about Judah: ?ear, O LORD, the cry of Judah; bring him to his people. With his own hands he defends his cause. Oh, be his help against his foes!?

해석도움





야곱 총회의 기업  
이스라엘에 대한 마지막 진술을 담은 본 장은 열두 지파에 대한 세밀한 축복의 선언입니다. 즉, 민족에 대한 모세의 최종적인 말은 축복으로 끝나고 있는 것입니다. 모세는 이스라엘을 축복하기에 앞서 먼저 장중한 문체로 시내 산 율법 수여 사건을 다시 언급하고 있습니다. 하나님은 일만 천사 가운데 시내 산에 임하셔서 엄위하게 심판을 가져올 율법을 주셨습니다(2하). 그리고 그 계시의 광채는 이스라엘뿐 아니라 다른 모든 민족에게 영향력을 미치는 것이었습니다. 하지만, 율법을 주시는 하나님은 자기 백성을 사랑하사 그 손으로 신자들을 붙드시는 아버지이시며, 이스라엘은 그분의 발아래 앉아서 그 말씀을 받았습니다. 모세는 이 때문에 율법을 가리켜 ‘야곱의 총회의 기업’이라고 칭합니다(4). 이것은 곧 이스라엘이 자손 대대로, 길이 물려줄 가장 귀한 유산이 하나님의 말씀임을 강조한 것입니다. 그리고 모세는 이스라엘이 그 말씀을 영접하는 순간, 그들에게는 왕이 있었으며, 그들은 여수룬 곧 하나님의 의로운 자가 되었다고 말하고 있습니다(5).
● 오직 하나님의 말씀만이 우리의 유산이고 자랑임을 믿습니까?

르우벤과 유다  
모세는 먼저 야곱과 레아 사이에서 비롯된 르우벤과 유다와 레위 지파를 축복하고 있습니다(6-11). 모세가 르우벤을 위해 빈 복은 초라하게도 겨우 생존을 유지하는 것이었습니다. 르우벤은 위풍이 월등하고 권능이 탁월한 야곱의 첫아들이었지만(창 49:3) 그 아비의 첩을 범하는 죄를 범했기 때문에 저주가 미치고 있었던 것입니다(창 49:4). 이처럼 르우벤은 부정한 삶 때문에 자신이 받은 놀라운 은혜를 쏟아버린 지파입니다. 한편, 영적인 장자권을 이어받은 넷째 아들 유다가 받은 축복은 크게 세 가지라고 할 수 있습니다. 첫째는 ‘여호와께서 유다의 음성을 들으신다’는 것입니다. 이것은 영적 교통이 열려 있음을 의미합니다. 두 번째는 여호와께서 ‘백성에게로 인도하신다’는 것으로, 이는 유다가 이스라엘 민족의 지도적 위치에 서게 됨을 의미합니다. 세 번째는 전쟁에 앞장서는 지파가 되며, 하나님의 도우심으로 대적을 이기게 되는 축복입니다. 실제 유다의 이러한 축복은 유다의 자손으로 오셔서 하나님과의 관계를 회복하시고, 온 세계의 통치자가 되시며, 사탄의 권세를 파하신 예수 그리스도로 말미암아 온전히 성취되었습니다. 그리고 이 같은 권세는 예수 그리스도에게 속한 우리에게 이어지고 있습니다.
● 나는 영적인 장자권을 받은 예수 그리스도의 동생으로서 사탄의 권세를 파하며 영적 전쟁에서 승리하는 삶을 살고 있습니까?