2012년 08월 22일 (수)

사랑으로 말미암는 순종



신명기 11:1 - 11:9 / 새찬송가 309 장


사랑하여 지키라
1 그런즉 네 하나님 여호와를 사랑하여 그가 주신 책무와 법도와 규례와 명령을 항상 지키라

하나님의 큰 일을 눈으로 본 신앙 1세대
2 너희의 자녀는 알지도 못하고 보지도 못하였으나 너희가 오늘날 기억할 것은 너희의 하나님 여호와의 교훈과 그의 위엄과 그의 강한 손과 펴신 팔과 3 애굽에서 그 왕 바로와 그 전국에 행하신 이적과 기사와 4 또 여호와께서 애굽 군대와 그 말과 그 병거에 행하신 일 곧 그들이 너희를 뒤쫓을 때에 홍해 물로 그들을 덮어 멸하사 오늘까지 이른 것과 5 또 너희가 이곳에 이르기까지 광야에서 너희에게 행하신 일과 6 르우벤 자손 엘리압의 아들 다단과 아비람에게 하신 일 곧 땅이 입을 벌려서 그들과 그들의 가족과 그들의 장막과 그들을 따르는 온 이스라엘의 한가운데에서 모든 것을 삼키게 하신 일이라 7 너희가 여호와께서 행하신 이 모든 큰 일을 너희의 눈으로 보았느니라

말씀을 지킬 때 주시는 축복
8 그러므로 너희는 내가 오늘 너희에게 명하는 모든 명령을 지키라 그리하면 너희가 강성할 것이요 너희가 건너가 차지할 땅에 들어가서 그것을 차지할 것이며 9 또 여호와께서 너희의 조상들에게 맹세하여 그들과 그들의 후손에게 주리라고 하신 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 너희의 날이 장구하리라

중심문단●1 Love the LORD your God and keep his requirements, his decrees, his laws and his commands always. 2 Remember today that your children were not the ones who saw and experienced the discipline of the LORD your God: his majesty, his mighty hand, his outstretched arm; 3 the signs he performed and the things he did in the heart of Egypt, both to Pharaoh king of Egypt and to his whole country; 4 what he did to the Egyptian army, to its horses and chariots, how he overwhelmed them with the waters of the Red Sea as they were pursuing you, and how the LORD brought lasting ruin on them. 5 It was not your children who saw what he did for you in the desert until you arrived at this place, 6 and what he did to Dathan and Abiram, sons of Eliab the Reubenite, when the earth opened its mouth right in the middle of all Israel and swallowed them up with their households, their tents and every living thing that belonged to them. 7 But it was your own eyes that saw all these great things the LORD has done.

해석도움





사랑으로 말미암는 순종 
이스라엘 백성이 하나님께서 주신 계명을 지켜야 하는 것은 하나님에 대한 사랑이라는 이유 때문이어야 합니다(1). 하나님을 사랑하지 않고는 누구도 그 말씀을 지킬 수 없으며, 사랑이 아닌 다른 이유로 말씀을 지키는 것 역시 아무런 의미가 없는 것입니다. 하나님에 대한 사랑은 하나님께서 주신 교훈과 그분이 행하신 일들을 기억하는 것에서 시작됩니다(2). 하나님은 권능의 팔로 이스라엘을 애굽에서 구원하셨으며, 추격하는 애굽 군대를 홍해 물로 진멸하신 분입니다(3-4). 또한 하나님은 사랑의 품으로 이스라엘을 품으시고 광야 40년 동안 훈육하셨으며(5), 하나님이 주실 언약의 땅에 대해 악담하고 반역을 꾀한 고라당을 땅이 입을 벌려 삼키게 하신 분입니다(6 ; 민 16:12-35). 곧 하나님은 이스라엘과 맺은 언약을 지키기 위해 큰 권능과 사랑을 베푸시며, 이 언약을 깨뜨리려는 안팎의 대적을 반드시 심판하시는 분입니다.
■ 내가 하나님 말씀을 듣고 순종하는 것은 두려움 때문입니까, 사랑 때문입니까?

신앙 1세대의 특권과 의무  
하나님은 당대의 이스라엘 백성을 향해 “너희의 자녀는 알지도 못하고 보지도 못하였으나”(2), 너희는 “이 모든 큰 일을 너희의 눈으로 보았느니라”(7)라고 지적하고 계십니다. 그러므로 그들은 반드시 하나님의 모든 명령을 지켜야 합니다(8상). 그리고 이처럼 할 때 그들은 가나안 땅을 차지하게 되고, 후손에게 그 땅을 대대로 상속하게 될 것입니다. 이것은 신앙 1세대의 특권과 의무를 일깨워주고 있습니다. 하나님의 역사를 눈으로 체험한 우리 세대는 더욱더 철저하게 하나님의 모든 말씀에 순종해야 합니다. 그렇게 되면 우리의 다음 세대도 우리를 통하여 여호와를 알고 또 보게 될 것이며, 우리의 신앙을 상속하게 될 것입니다.
■ 나는 하나님이 하신 모든 큰 일을 눈으로 보고 있습니까? 내가 본 하나님의 역사를 자녀들에게 전하고 있습니까?