2012년 08월 09일 (목)

자녀 교육의 방법



신명기 6:15 - 6:25 / 새찬송가 521 장


여호와를 시험하지 말라
16 너희가 맛사에서 시험한 것같이 너희의 하나님 여호와를 시험하지 말고 17 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 명하신 명령과 증거와 규례를 삼가 지키며 18-19 여호와께서 보시기에 정직하고 선량한 일을 행하라 그리하면 네가 복을 받고 그 땅에 들어가서 여호와께서 모든 대적을 네 앞에서 쫓아내시겠다고 네 조상들에게 맹세하신 아름다운 땅을 차지하리니 여호와의 말씀과 같으니라

자녀에게 전해야 할 말
20 후일에 네 아들이 네게 묻기를 우리 하나님 여호와께서 명령하신 증거와 규례와 법도가 무슨 뜻이냐 하거든 21 너는 네 아들에게 이르기를 우리가 옛적에 애굽에서 바로의 종이 되었더니 여호와께서 권능의 손으로 우리를 애굽에서 인도하여 내셨나니 22 곧 여호와께서 우리의 목전에서 크고 두려운 이적과 기사를 애굽과 바로와 그의 온 집에 베푸시고 23 우리 조상들에게 맹세하신 땅을 우리에게 주어 들어가게 하시려고 우리를 거기서 인도하여 내시고 24 여호와께서 우리에게 이 모든 규례를 지키라 명령하셨으니 이는 우리가 우리 하나님 여호와를 경외하여 항상 복을 누리게 하기 위하심이며 또 여호와께서 우리를 오늘과 같이 살게 하려 하심이라 25 우리가 그 명령하신 대로 이 모든 명령을 우리 하나님 여호와 앞에서 삼가 지키면 그것이 곧 우리의 의로움이니라 할지니라

중심문단●20 In the future, when your son asks you, ?hat is the meaning of the stipulations, decrees and laws the LORD our God has commanded you??21 tell him: ?e were slaves of Pharaoh in Egypt, but the LORD brought us out of Egypt with a mighty hand. 22 Before our eyes the LORD sent miraculous signs and wonders─great and terrible─upon Egypt and Pharaoh and his whole household. 23 But he brought us out from there to bring us in and give us the land that he promised on oath to our forefathers. 24 The LORD commanded us to obey all these decrees and to fear the LORD our God, so that we might always prosper and be kept alive, as is the case today. 25 And if we are careful to obey all this law before the LORD our God, as he has commanded us, that will be our righteousness.?

해석도움





맛사에서의 시험  
모세는 평안한 때에 있을 세 번째 위험에 대해 경고합니다. 그것은 하나님께서 생활 속에 현존하고 섭리하고 계심을 의심하게 될지 모른다는 것입니다. 이스라엘 백성은 ‘맛사’(‘의심’이라는 뜻)를 지날 때 마실 물이 없자, 모세를 원망하고 “여호와께서 우리 중에 계신가, 계시지 않는가?” 하면서 의심을 드러냈습니다. 오늘도 하나님이 그의 택한 백성의 생활 속에서 살아 역사하시는 분임을 부인하는 것은 그의 유일성과 특이성을 부인하는 것과 마찬가지로 큰 죄입니다. 여호와 하나님은 우리와 맺은 그의 언약을 성취하시기 위해 지금도 책임감을 갖고 신실하게 일하시는 분입니다. 그리고 하나님을 의심하지 않는 것은 자신이 하나님 앞에 있다는 사실을 항상 인식하여 율법의 기록대로 정직하고 선한 일을 행하는 것입니다(18상). 이 같은 사람은 대적이 얼마가 있든지 상관없이 항상 승리하는 삶을 살며 언약의 땅을 온전히 소유하게 될 것입니다(18하). 과연 하나님이 살아 역사하시는지 생각하지 말고 하나님이 주신 규례와 명령을 신실하게 지키고 그 율법대로 선량한 일을 행하라는 것입니다. 그렇게 될 때 우리는 약속의 땅을 기업으로 차지하고 누리게 될 것입니다.
■ 나는 시련이 찾아올 때 쉽게 하나님을 의심하는 자입니까, 시련 속에서도 말씀대로 순종함으로 약속하신 축복을 유업으로 받는 자입니까?

자녀 교육의 방법  
20절부터는 자녀에게 율법을 교육하는 방법과 그 내용에 대한 이야기가 나오고 있습니다. 자녀에게 율법을 교육하는 첫걸음은 부모의 삶이 자녀에게 여호와의 말씀에 대한 의문과 궁금증을 일으키는 것입니다(20). 그리고 부모는 자녀가 이 같은 질문을 할 때 말해줄 수 있는 지혜로운 답변을 준비하고 있어야 합니다. 21-25절은 그 답변의 요약입니다. 그 내용은 여호와는 크고 두려운 이적과 기사로 이스라엘을 애굽의 노예 생활에서 인도하여 낸 하나님이시며, 그들이 가진 규례와 법도는 그 하나님이 주신 것이라고 말하는 것입니다. 또 이 같은 율법을 주신 목적은 인간을 얽매기 위함이 아니라 하나님을 경외함으로 행복을 누리게 하기 위함이라고 설명합니다. 즉, 이것이 생활과 무관한 종교적인 법전이 아니라 삶을 주장하기 위한 것이며, 궁극적으로는 하나님의 구속의 은혜를 통해 의롭게 되는 길임을 설명하는 것입니다.
■ 나의 삶은 자녀와 이웃에게 하나님 말씀에 대한 궁금증을 일으키고 있습니까? 나에게는 하나님이 어떤 분이시며, 그 말씀이 나에게 역사하고 있는 간증의 내용이 있습니까?