신명기 4:10 - 4:19 
2012년 07월 27일 (금)

형상화를 금함



신명기 4:10 - 4:19 / 새찬송가 36 장


십계명을 주신 목적
10 네가 호렙산에서 네 하나님 여호와 앞에 섰던 날에 여호와께서 내게 이르시기를 나에게 백성을 모으라 내가 그들에게 내 말을 들려주어 그들이 세상에 사는 날 동안 나를 경외함을 배우게 하며 그 자녀에게 가르치게 하리라 하시매 11 너희가 가까이 나아와서 산 아래에 서니 그 산에 불이 붙어 불길이 충천하고 어둠과 구름과 흑암이 덮였는데 12 여호와께서 불길 중에서 너희에게 말씀하시되 음성뿐이므로 너희가 그 말소리만 듣고 형상은 보지 못하였느니라 13 여호와께서 그의 언약을 너희에게 반포하시고 너희에게 지키라 명령하셨으니 곧 십계명이며 두 돌판에 친히 쓰신 것이라 14 그때에 여호와께서 내게 명령하사 너희에게 규례와 법도를 교훈하게 하셨나니 이는 너희가 거기로 건너가 받을 땅에서 행하게 하려 하심이니라

하나님을 형상화하여 우상을 만들지 말라
15 여호와께서 호렙산 불길 중에서 너희에게 말씀하시던 날에 너희가 어떤 형상도 보지 못하였은즉 너희는 깊이 삼가라 16 그리하여 스스로 부패하여 자기를 위해 어떤 형상대로든지 우상을 새겨 만들지 말라 남자의 형상이든지, 여자의 형상이든지, 17 땅 위에 있는 어떤 짐승의 형상이든지, 하늘을 나는 날개 가진 어떤 새의 형상이든지, 18 땅 위에 기는 어떤 곤충의 형상이든지, 땅 아래 물속에 있는 어떤 어족의 형상이든지 만들지 말라 19 또 그리하여 네가 하늘을 향하여 눈을 들어 해와 달과 별들, 하늘 위의 모든 천체 곧 너희의 하나님 여호와께서 천하 만민을 위하여 배정하신 것을 보고 미혹하여 그것에 경배하며 섬기지 말라

중심문단●10 Remember the day you stood before the LORD your God at Horeb, when he said to me, ?ssemble the people before me to hear my words so that they may learn to revere me as long as they live in the land and may teach them to their children.?11 You came near and stood at the foot of the mountain while it blazed with fire to the very heavens, with black clouds and deep darkness. 12 Then the LORD spoke to you out of the fire. You heard the sound of words but saw no form; there was only a voice. 13 He declared to you his covenant, the Ten Commandments, which he commanded you to follow and then wrote them on two stone tablets. 14 And the LORD directed me at that time to teach you the decrees and laws you are to follow in the land that you are crossing the Jordan to possess.

해석도움





계명의 목적  
모세는 40년 전 호렙산에서 율법을 처음 받았을 때의 일을 회고하기 시작합니다. 그날 하나님은 모세에게 “나에게 백성을 모으라”고 명하면서 계명을 주시는 두 가지 목적에 대해 말씀하셨습니다(10). 첫째는 그들이 세상에 사는 날 동안 하나님을 경외함을 배우게 하기 위함이며, 둘째는 이 계명을 그 자녀들에게 가르치게 하기 위함입니다. 우리는 말씀을 통해 항상 하나님 경외하기를 배워야 합니다. 또한 말씀을 받은 우리는 그것을 다음세대에게 전수해야 할 사명이 있다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 한편 14절에 보면, 하나님께서 계명을 주신 또 한 가지 목적이 나오고 있습니다. 그것은 ‘너희가 거기로 건너가 받을 땅’ 곧 가나안에서의 생활 원리로써 주어진 것이라는 점입니다. 하나님의 말씀은 천국 백성인 우리의 모든 삶에 표준이 되어야 합니다.
■ 말씀이 나의 생활 원리가 되고 있습니까? 나는 말씀을 통해 하나님을 경외하며 자녀에게 말씀을 가르치고 있습니까?

형상화를 금함  
모세는 호렙산에서 받은 율법의 구체적인 내용은 두 번째 설교로 돌리고, 여기서는 한 가지 잊지 말아야 할 것에 대해 강조하여 진술하고 있습니다. 그것은 구약 역사상 최고의 계시가 이루어지는 그 순간에도 이스라엘 백성이 하나님의 음성만 들었을 뿐 아무런 형상도 보지 못했다는 점입니다(12). 모세는 이것을 회상시키면서 깊이 명심하여 하나님에 대한 어떤 형상도 만들지 말라고 강조하고 있습니다(15). 이스라엘이 오랫동안 거주한 애굽과 이제 곧 들어갈 가나안 땅은 사람이나 짐승 형상의 우상과 일월성신에 대한 숭배가 만연한 나라였습니다(16-19). 그런데 그 같은 형상으로 신상을 만든다면 비록 그것이 하나님에 대한 형상이라 하더라도 그 신상의 모습에 하나님을 한정시키고 맙니다. 그렇게 되면 하나님을 말씀대로 섬기는 것이 아니라 자기 마음대로 섬기게 되고, 결국 다른 우상숭배와 마찬가지로 자기 자신을 섬기는 것으로 발전하게 됩니다. 하나님을 형상화해서 만든 금송아지 숭배의 모습은 이 같은 사실을 잘 보여줍니다.
■ 나는 내가 생각하는 하나님을 섬기고 있습니까, 내 생각과 달라도 말씀대로 하나님을 섬기고 있습니까?