2012년 06월 01일 (금)

믿음을 통한 약속의 실현



로마서 4:9 - 4:17 / 새찬송가 540 장


무할례자의 믿음을 의로 여기심
9 그런즉 이 복이 할례자에게냐 혹은 무할례자에게도냐 무릇 우리가 말하기를 아브라함에게는 그 믿음이 의로 여겨졌다 하노라 10 그런즉 그것이 어떻게 여겨졌느냐 할례시냐 무할례시냐 할례시가 아니요 무할례시니라 11 그가 할례의 표를 받은 것은 무할례시에 믿음으로 된 의를 인친 것이니 이는 무할례자로서 믿는 모든 자의 조상이 되어 그들도 의로 여기심을 얻게 하려 하심이라 12 또한 할례자의 조상이 되었나니 곧 할례 받을 자에게뿐 아니라 우리 조상 아브라함이 무할례시에 가졌던 믿음의 자취를 따르는 자들에게도 그러하니라

믿음으로 말미암아 상속자 삼으심
13 아브라함이나 그 후손에게 세상의 상속자가 되리라고 하신 언약은 율법으로 말미암은 것이 아니요 오직 믿음의 의로 말미암은 것이니라 14 만일 율법에 속한 자들이 상속자이면 믿음은 헛것이 되고 약속은 파기되었느니라 15 율법은 진노를 이루게 하나니 율법이 없는 곳에는 범법도 없느니라 16 그러므로 상속자가 되는 그것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니 이는 그 약속을 그 모든 후손에게 굳게 하려 하심이라 율법에 속한 자에게뿐만 아니라 아브라함의 믿음에 속한 자에게도 그러하니 아브라함은 우리 모든 사람의 조상이라 17 기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라

중심문단●13 It was not through law that Abraham and his offspring received the promise that he would be heir of the world, but through the righteousness that comes by faith. 14 For if those who live by law are heirs, faith has no value and the promise is worthless, 15 because law brings wrath. And where there is no law there is no transgression. 16 Therefore, the promise comes by faith, so that it may be by grace and may be guaranteed to all Abraham’s offspring ― not only to those who are of the law but also to those who are of the faith of Abraham. He is the father of us all. 17 As it is written: “I have made you a father of many nations.” He is our father in the sight of God, in whom he believed―the God who gives life to the dead and calls things that are not as though they were.

해석도움





모두에게 미치는 의  
바울은 믿음으로 말미암아 의에 이르게 된 아브라함의 복이 할례받은 유대인뿐 아니라 할례받지 못한 이방인에게도 미치는 것이라 선언하고 있습니다(9). 왜냐하면 아브라함이 믿음으로 의롭다 하심을 받은 때는 할례를 받기 14년 전의 일이기 때문입니다(10). 또한 바울은 아브라함의 할례가 믿음으로 받은 칭의의 증표로서, 장차 자기처럼 믿음으로 의롭다 하심을 받게 될 모든 무할례자의 조상이 되기 위함이라 밝히고 있습니다(11). 이어서 바울은 아브라함이 할례자의 조상도 된다고 밝히고 있습니다(12상). 이것은 한편으로 할례받은 유대인 중에서도 믿음으로 의에 이를 자들이 일어날 것을 선언하는 표현이며, 다른 한편으로는 이방인들이 믿고 난 후에 할례자 아브라함이 걸어갔던 성화의 발자취를 따라야 함을 선언하는 것입니다(12). 우리는 아브라함처럼 할례를 받기 전에 믿음으로 말미암아 의롭다 하심을 받은 무할례자입니다. 또한 우리는 할례를 받은 후에 아브라함이 걸어갔던 성화의 발자취를 따르기로 다짐한 할례자이기도 합니다.
■ 나의 믿음에는 무할례자로서의 겸손과 할례자로서의 성화가 있습니까?

상속자 되는 복  
하나님은 아브라함에게 그의 후손들이 세상을 다스리는 하나님의 상속자가 될 것이라는 언약을 주셨습니다. 그런데 바울은 자기가 여기서 말하는 ‘그 후손’ 역시 율법의 의를 좇는 자들이 아니라 믿음의 의를 좇는 자들이라고 밝히고 있습니다(13). 왜냐하면 율법을 행함으로 의에 이를 수 있는 사람은 아무도 없기 때문입니다. 바울은 만약 율법을 행함으로 의에 이를 수 있다면 믿음으로 말미암는 의의 약속은 주어질 이유조차 없는 것이라고 강조하면서(14), 율법의 기능은 인류에게 자신들이 전적으로 타락하여 하나님의 진노 아래 있다는 것을 알려줄 뿐이라 밝히고 있습니다(15). 우리가 아브라함의 후손으로서 하나님나라의 상속자가 되고 주와 함께 세상을 다스리게 되는 것은 예수님의 은혜로 말미암아 예수님을 믿음으로 되어지는 것입니다(16). 아브라함의 믿음은 본질적으로 하나님께서 죽은 자 가운데서 다시 살리신 예수님을 향한 믿음이기 때문입니다(17).
■ 나도 예수님을 믿는 아브라함의 믿음의 후손이 되어서 하나님나라의 상속자가 되기를 소망합니까?