2012년 03월 19일 (월)

승리의 죽음



마가복음 15:39 - 15:47 / 새찬송가 143 장


백부장의 고백
39 예수를 향하여 섰던 백부장이 그렇게 숨지심을 보고 이르되 이 사람은 진실로 하나님의 아들이었도다 하더라
39 And when the centurion, who stood there in front of Jesus, heard his cry and saw how he died, he said, ?Surely this man was the Son of God!?

예수님의 죽음을 지켜본 여자들
40 멀리서 바라보는 여자들도 있었는데 그중에 막달라 마리아와 또 작은 야고보와 요세의 어머니 마리아와 또 살로메가 있었으니 41 이들은 예수께서 갈릴리에 계실 때에 따르며 섬기던 자들이요 또 이 외에 예수와 함께 예루살렘에 올라온 여자들도 많이 있었더라
40 Some women were watching from a distance. Among them were Mary Magdalene, Mary the mother of James the younger and of Joses, and Salome. 41 In Galilee these women had followed him and cared for his needs. Many other women who had come up with him to Jerusalem were also there.

빌라도에게 예수의 시체를 구한 아리마대 요셉
42 이날은 준비일 곧 안식일 전날이므로 저물었을 때에 43 아리마대 사람 요셉이 와서 당돌히 빌라도에게 들어가 예수의 시체를 달라 하니 이 사람은 존경 받는 공회원이요 하나님의 나라를 기다리는 자라
42 It was Preparation Day (that is, the day before the Sabbath). So as evening approached, 43 Joseph of Arimathea, a prominent member of the Council, who was himself waiting for the kingdom of God, went boldly to Pilate and asked for Jesus?body.

죽음을 확인하고 시체를 내준 빌라도
44 빌라도는 예수께서 벌써 죽었을까 하고 이상히 여겨 백부장을 불러 죽은 지가 오래냐 묻고 45 백부장에게 알아본 후에 요셉에게 시체를 내주는지라 46 요셉이 세마포를 사서 예수를 내려다가 그것으로 싸서 바위 속에 판 무덤에 넣어 두고 돌을 굴려 무덤 문에 놓으매 47 막달라 마리아와 요세의 어머니 마리아가 예수 둔 곳을 보더라
44 Pilate was surprised to hear that he was already dead. Summoning the centurion, he asked him if Jesus had already died. 45 When he learned from the centurion that it was so, he gave the body to Joseph. 46 So Joseph bought some linen cloth, took down the body, wrapped it in the linen, and placed it in a tomb cut out of rock. Then he rolled a stone against the entrance of the tomb. 47 Mary Magdalene and Mary the mother of Joses saw where he was laid.

해석도움





백부장의 간증  
예수님의 십자가 곁에는 사형 집행의 모든 과정을 감시하고 있던 백부장이 있었습니다. 그런데 그는 인간적으로 보면 실패자인 예수님의 운명 장면을 보고 이렇게 고백했습니다. “이 사람은 진실로 하나님의 아들이었도다”(39). 백부장은 부당한 재판, 모욕적인 조롱과 죽음의 고통 속에서도 인간을 향한 사랑과 하나님을 향한 거룩한 소명을 놓지 않는 예수님의 모습을 보면서 그분이 누구신지를 분명히 깨달은 것입니다. 이처럼 십자가 아래에서 신앙에 이른 백부장의 모습과 십자가에 매달린 예수님을 향해 “네가 하나님의 아들이냐”고 조롱하던 유대인들의 모습에서, 동일한 것을 보아도 이처럼 다른 결과가 나올 수 있음을 알게 됩니다. 우리는 정직하고 겸손한 마음을 가짐으로써 보고 깨달아야 할 것을 분명히 볼 수 있는 사람이 되어야 합니다. 한편 십자가 아래에는 예수님의 어머니 마리아와 막달라 마리아를 비롯한 많은 여인들이 있었습니다. 이들은 예수님의 죽음과 부활에 대한 생생한 증인들이 되었습니다. 사실 유대교에서 여자는 단지 남자를 위한 부속물이나 재산목록의 하나로 여겨질 뿐이었습니다. 그런데 복음 역사의 가장 중요한 장면에서 이 여인들을 부각시키는 것은 당시 유대 사회의 모습에 비추어볼 때 매우 이례적인 것입니다. 이것은 예수님의 죽음과 부활을 근간으로 구성될 새 공동체에서는 유대교와는 달리 여성들이 동등하게 여김을 받게 될 것을 넌지시 밝히고 있는 것입니다.
■ 나에게는 정직하고 겸손한 마음으로 보고, 깨달아야 할 것을 볼 수 있는 눈이 있습니까?

아리마대 요셉의 요구  
예수님의 죽음은 산헤드린 공회원 중에서도 매우 명망이 있고, 진실하게 하나님나라를 기다리고 있던 아리마대 요셉에게도 영향을 미쳤습니다. 그리하여 그는 당돌히 빌라도에게 들어가 예수의 시체를 요구했습니다(43). 하지만 사실 이 같은 행동은 엄청난 용기를 필요로 하는 것이었습니다. 왜냐하면 그것은 예수를 죽이는 일에 주도적인 역할을 한 산헤드린에 대한 정면 도전으로 보일 수 있을 뿐 아니라, 로마 당국에 쿠데타 사범으로 처형된 예수의 공범으로 몰릴 수 있는 위험한 행위였기 때문입니다. 그러나 예수님의 죽음은 실패자의 그것이 아니었기에 아리마대 요셉에게 진리를 향한 무한한 용기를 일으켜주었습니다. 이런 요셉의 요구에 빌라도는 예수가 벌써 죽었는지 이상히 여겨 백부장에게 조사를 명했습니다(44-45). 보통 십자가에 매달린 죄수는 훨씬 더 긴 시간 동안 고통을 받다가 죽었기 때문입니다. 그러나 예수님은 사투와도 같은 감람산 기도와 죽음에 이르는 채찍질로 인해 6시간 만에 운명하신 것입니다. 한편 이와 같은 빌라도의 의문과 확인은 부활 사건을 부정하는 자들이 제기한 가사설(假死說)에 대한 결정적인 반증이 됩니다.
■ 나에게는 아리마대 요셉과 같은 진리를 향한 용기가 있습니까?