열왕기상 11:14 - 11:43 
2012년 04월 19일 (목)

준비된 대적들



열왕기상 11:14 - 11:43 / 새찬송가 336 장


솔로몬의 대적자 하닷
14 여호와께서 에돔 사람 하닷을 일으켜 솔로몬의 대적이 되게 하시니 그는 왕의 자손으로서 에돔에 거하였더라 15 전에 다윗이 에돔에 있을 때에 군대 지휘관 요압이 가서 죽임을 당한 자들을 장사하고 에돔의 남자를 다 쳐서 죽였는데 16 요압은 에돔의 남자를 다 없애기까지 이스라엘 무리와 함께 여섯 달 동안 그곳에 머물렀더라 17 그때에 하닷은 작은 아이라 그의 아버지 신하 중 에돔 사람 몇몇과 함께 도망하여 애굽으로 가려 하여 18 미디안을 떠나 바란에 이르고 거기서 사람을 데리고 애굽으로 가서 애굽 왕 바로에게 나아가매 바로가 그에게 집과 먹을 양식을 주며 또 토지를 주었더라 …

대적자 르손
23 하나님이 또 엘리아다의 아들 르손을 일으켜 솔로몬의 대적자가 되게 하시니 그는 그의 주인 소바 왕 하닷에셀에게서 도망한 자라 24 다윗이 소바 사람을 죽일 때에 르손이 사람들을 자기에게 모으고 그 무리의 괴수가 되어 다메섹으로 가서 살다가 거기서 왕이 되었더라 25 솔로몬의 일평생에 하닷이 끼친 환난 외에 르손이 수리아 왕이 되어 이스라엘을 대적하고 미워하였더라

여로보암이 우상 숭배하는 솔로몬을 대적함
26 솔로몬의 신하 느밧의 아들 여로보암이 또한 손을 들어 왕을 대적하였으니 그는 에브라임 족속인 스레다 사람이요 그의 어머니의 이름은 스루아이니 과부더라 27 그가 손을 들어 왕을 대적하는 까닭은 이러하니라 솔로몬이 밀로를 건축하고 그의 아버지 다윗의 성읍이 무너진 것을 수축하였는데 28 이 사람 여로보암은 큰 용사라 솔로몬이 이 청년의 부지런함을 보고 세워 요셉 족속의 일을 감독하게 하였더니 29 그 즈음에 여로보암이 예루살렘에서 나갈 때에 실로 사람 선지자 아히야가 길에서 그를 만나니 아히야가 새 의복을 입었고 그 두 사람만 들에 있었더라 …
* 본문이 길어 중요 부분만 실었습니다. 전체본문은 별첨부록에 있습니다.

중심문단●26 Also, Jeroboam son of Nebat rebelled against the king. He was one of Solomon's officials, an Ephraimite from Zeredah, and his mother was a widow named Zeruah. 27 Here is the account of how he rebelled against the king: Solomon had built the supporting terraces and had filled in the gap in the wall of the city of David his father. 28 Now Jeroboam was a man of standing, and when Solomon saw how well the young man did his work, he put him in charge of the whole labor force of the house of Joseph. 29 About that time Jeroboam was going out of Jerusalem, and Ahijah the prophet of Shiloh met him on the way, wearing a new cloak. The two of them were alone out in the country,

해석도움





선대부터 준비된 대적들  
하나님을 떠난 솔로몬의 말년은 하나님의 심판에 대한 정신적인 압박과 여러 대적들로 인한 실제적인 환난이 계속되는 괴로운 시절이었습니다. 솔로몬의 대적들 중 에돔 사람 하닷과 다메섹의 르손은 선왕인 다윗 때에 그 뿌리를 두고 있습니다. 다윗이 진멸한 에돔의 왕손이었던 하닷은 애굽의 세력을 업고 이스라엘의 남쪽을 괴롭히는 원수가 되었고, 역시 다윗에게 전멸된 소바 왕국의 신하였던 르손은 다메섹으로 가 왕이 된 후, 솔로몬을 대항하는 강한 북쪽 세력으로 등장했습니다. 이처럼 타락한 인간이 사는 곳에는 자기로 말미암지 않더라도 언제든지 잠재적인 대적들이 있게 마련입니다. 그런데 육체적으로 건강하면 나쁜 병균이 몸에 있어도 활동을 할 수 없지만 몸이 쇠약해지면 이것들이 본격적으로 활동하는 것처럼, 성도가 영적으로 타락하면 죄의 세력은 힘을 얻어 역사하게 됩니다.
■ 나에게는 영적 타락의 병균이 없는지 철저히 점검해봅시다.

자신으로 말미암은 대적들  
솔로몬을 괴롭히는 대적 중에는 선대에 잉태된 문제뿐 아니라 자신이 스스로 만든 문제도 포함되어 있었습니다. 솔로몬의 왕국은 매우 화려했지만 그 이면에는 엄청난 노동 착취가 있었습니다. 이 때문에 특별히 북부 에브라임 지파에서는 불평이 많았습니다. 이런 북부 사람들의 대변인 역할을 자임하고 나섰다가 솔로몬의 대적이 된 사람이 바로 여로보암입니다. 그는 한때 솔로몬이 신임하던 요셉 지파의 감독관이었지만 솔로몬의 잘못된 정책 때문에 영원한 대적이 된 것입니다.
■ 나에게는 오늘도 스스로 초래하고 있는, 여로보암과 같은 문제가 없는지 살펴봅시다.