2012년 05월 04일 (금)

엘리야의 신앙 1



열왕기상 18:19 - 18:29 / 새찬송가 521 장


바알과 아세라 선지자 850명을 갈멜산으로 모음
19 그런즉 사람을 보내 온 이스라엘과 이세벨의 상에서 먹는 바알의 선지자 사백오십 명과 아세라의 선지자 사백 명을 갈멜 산으로 모아 내게로 나아오게 하소서 20 아합이 이에 이스라엘의 모든 자손에게로 사람을 보내 선지자들을 갈멜 산으로 모으니라

백성 앞에서 바알 선지자들과의 대결을 선포하는 엘리야
21 엘리야가 모든 백성에게 가까이 나아가 이르되 너희가 어느 때까지 둘 사이에서 머뭇머뭇하려느냐 여호와가 만일 하나님이면 그를 따르고 바알이 만일 하나님이면 그를 따를지니라 하니 백성이 말 한마디도 대답하지 아니하는지라 22 엘리야가 백성에게 이르되 여호와의 선지자는 나만 홀로 남았으나 바알의 선지자는 사백오십 명이로다 23 그런즉 송아지 둘을 우리에게 가져오게 하고 그들은 송아지 한 마리를 택하여 각을 떠서 나무 위에 놓고 불은 붙이지 말며 나도 송아지 한 마리를 잡아 나무 위에 놓고 불은 붙이지 않고 24 너희는 너희 신의 이름을 부르라 나는 여호와의 이름을 부르리니 이에 불로 응답하는 신 그가 하나님이니라 백성이 다 대답하되 그 말이 옳도다 하니라

제단 옆에서 뛰놀며 간구하는 바알 선지자들
25 엘리야가 바알의 선지자들에게 이르되 너희는 많으니 먼저 송아지 한 마리를 택하여 잡고 너희 신의 이름을 부르라 그러나 불을 붙이지 말라 26 그들이 받은 송아지를 가져다가 잡고 아침부터 낮까지 바알의 이름을 불러 이르되 바알이여 우리에게 응답하소서 하나 아무 소리도 없고 아무 응답하는 자도 없으므로 그들이 그 쌓은 제단 주위에서 뛰놀더라

조롱하는 엘리야와 응답받지 못하는 바알 선지자들
27 정오에 이르러는 엘리야가 그들을 조롱하여 이르되 큰 소리로 부르라 그는 신인즉 묵상하고 있는지 혹은 그가 잠깐 나갔는지 혹은 그가 길을 행하는지 혹은 그가 잠이 들어서 깨워야 할 것인지 하매 28 이에 그들이 큰 소리로 부르고 그들의 규례를 따라 피가 흐르기까지 칼과 창으로 그들의 몸을 상하게 하더라 29 이같이 하여 정오가 지났고 그들이 미친 듯이 떠들어 저녁 소제 드릴 때까지 이르렀으나 아무 소리도 없고 응답하는 자나 돌아보는 자가 아무도 없더라

중심문단●21 Elijah went before the people and said, “How long will you waver between two opinions? If the LORD is God, follow him; but if Baal is God, follow him.” But the people said nothing.

해석도움





불로 응답하는 신
바알 신화에 의하면, 바알은 천둥으로 음성을 발하고 번갯불로 능력을 보이는 신이라고 합니다. 엘리야는 바알에 대한 이 같은 믿음이 헛것임을 보여주기 위해 바알 선지자들과 정면 대결을 벌이고 있습니다. 그것은 불로 응답하는 신이 참 하나님이라는 것이었습니다. 엘리야의 이 도전은 참으로 옳습니다. 죄를 불사를 수 있는 하나님, 타버린 잿더미처럼 냉랭해진 가슴에 다시 불을 지필 수 있는 하나님, 그리고 마른 뼛조각처럼 무력해진 사람에게 생명의 열기를 줄 수 있는 하나님, 그가 바로 참 하나님이신 것입니다. 그런데 불로 응답하시는 참 하나님은 오직 여호와 한 분밖에 없습니다. 우리는 먼저 불을 던지러 오신 예수님의 그 불이 우리 속에 붙을 수 있도록 마음을 열어야 합니다(눅 12:49). 그리고 이 불이 세상 모든 사람에게 옮겨붙을 수 있도록 우리 자신을 헌신해야 합니다.
■ 나는 성령의 불이 붙도록 마음을 열고 간구하고 있습니까? 나를 통해 그 불이 옮겨 가도록 내 삶을 헌신하고 있습니까?

사탄을 조롱하는 신앙
엘리야는 이처럼 불로 응답하시는 참 하나님을 알고 있었습니다. 그래서 그는 아무도 자기편에 서지 않은 상태에서(21) 홀로 450명의 바알 선지자들을 대항했지만, 도리어 그들을 조롱할 정도로 담대했습니다. 엘리야의 조롱대로 우상은 손도 없고 말도 못하는 헛것에 불과합니다. 그러나 우리가 섬기는 하나님은 졸지도 주무시지도 않고 지금도 불로 역사하시는 살아 계신 하나님입니다. 한편 이방 종교는 신을 설득하고 달래는 종교였습니다. 그래서 그들은 신의 환심을 얻기 위해 고행이나 자해를 했고, 심지어 자신들의 아들을 제물로 바치기까지 했습니다. 그러나 우리 하나님은 먼저 우리를 찾아오시고 우리를 살리기 위해 자기 아들의 생명까지 아끼지 않으신 사랑의 아버지입니다. 우리는 살아 계신 하나님을 아는 자로서 영적 전쟁에 담대해야 하며 지금도 우상숭배 아래에 있는 많은 사람들에게 사랑의 하나님을 보여줄 수 있는 믿음의 사람이 되어야 합니다.
■ 나는 영적 전쟁에서 사탄을 조롱하는 담대함이 있습니까? 잃어버린 영혼들에게 하나님의 사랑이 흘러가는 통로로 쓰임 받고 있습니까?