로마서 4:18 - 4:25 
2012년 06월 02일 (토)

아브라함과 신자의 믿음



로마서 4:18 - 4:25 / 새찬송가 436 장


말씀을 바라고 믿은 아브라함
18 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 19 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 20 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 21 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 22 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라
18 Against all hope, Abraham in hope believed and so became the father of many nations, just as it had been said to him, “So shall your offspring be.” 19 Without weakening in his faith, he faced the fact that his body was as good as dead―since he was about a hundred years old―and that Sarah’s womb was also dead. 20 Yet he did not waver through unbelief regarding the promise of God, but was strengthened in his faith and gave glory to God, 21 being fully persuaded that God had power to do what he had promised. 22 This is why “it was credited to him as righteousness.”

예수의 대속 죽음과 부활을 믿는 우리
23 그에게 의로 여겨졌다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 24 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿는 자니라 25 예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라
23 The words “it was credited to him” were written not for him alone, 24 but also for us, to whom God will credit righteousness―for us who believe in him who raised Jesus our Lord from the dead. 25 He was delivered over to death for our sins and was raised to life for our justification.

6

해석도움





아브라함의 믿음  
바울은 이제 할례자와 무할례자 모두의 조상이 된 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었던 믿음이 구체적으로 무엇인지를 밝히고 있습니다(18). 아브라함이 믿은 것은, 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시며 죽은 것을 살리시는 분이라는 믿음이었습니다. 곧 그는 하나님의 말씀을 들을 때 이미 자기가 자녀를 낳을 수 없음에도 불구하고 많은 민족의 조상이 될 것을 믿었으며(19), 그렇게 낳은 이삭을 바치라고 요구하실 때에도 하나님의 약속을 의심치 않고 순종의 제사를 통해 하나님께 영광을 돌렸습니다(20-21). 그는 설령 이삭이 죽는다 해도 하나님께서 다시 살려주실 것까지 믿었던 것입니다. 이런 점에서 아브라함의 믿음은 단지 육신의 자손 볼 것을 믿은 것이 아니라 예수 그리스도 볼 것을 사모한 것이라 할 수 있습니다. 그래서 예수님은 이렇게 말씀하셨습니다. “너희 조상 아브라함은 나의 때 볼 것을 즐거워하다가 보고 기뻐하였느니라”(요 8:56).
■ 나에게는 하나님의 말씀을 향한 아브라함의 믿음이 있습니까?

신자의 믿음  
참된 신자는 아브라함의 믿음과 마찬가지로 하나님께서 죽은 자를 살리시는 분이라는 사실을 믿어야 합니다(23-24). 이 믿음은 먼저 예수께서 우리가 범죄한 것 때문에 죽으셨음을 믿는 것입니다. 나의 죄는 예수님을 십자가에 못 박아 죽이기에 조금도 부족하지 않습니다. 또한 이 믿음은 예수께서 우리를 의롭다 하기 위해 살아나셨음을 믿는 것입니다. 예수님의 부활은 우리를 의롭게 하실 성령의 능력을 부어주기 위함입니다.
■ 나는 나 자신이 예수님의 십자가 죽음 없이는 속죄받을 수 없는 범죄자라는 사실을 인정합니까? 또한 예수님이 보내주신 성령으로 의의 새 시대를 누리고 있습니까?