요한계시록 13:11 - 13:18 
2012년 12월 04일 (화)

짐승의 수



요한계시록 13:11 - 13:18 / 새찬송가 342 장


짐승에게 경배하게 하는 다른 짐승
11 내가 보매 또 다른 짐승이 땅에서 올라오니 어린 양 같이 두 뿔이 있고 용처럼 말을 하더라 12 그가 먼저 나온 짐승의 모든 권세를 그 앞에서 행하고 땅과 땅에 사는 자들을 처음 짐승에게 경배하게 하니 곧 죽게 되었던 상처가 나은 자니라
11 Then I saw another beast, coming out of the earth. He had two horns like a lamb, but he spoke like a dragon. 12 He exercised all the authority of the first beast on his behalf, and made the earth and its inhabitants worship the first beast, whose fatal wound had been healed.

다른 짐승이 행하는 기적과 박해 
13 큰 이적을 행하되 심지어 사람들 앞에서 불이 하늘로부터 땅에 내려오게 하고 14 짐승 앞에서 받은 바 이적을 행함으로 땅에 거하는 자들을 미혹하며 땅에 거하는 자들에게 이르기를 칼에 상하였다가 살아난 짐승을 위하여 우상을 만들라 하더라 15 그가 권세를 받아 그 짐승의 우상에게 생기를 주어 그 짐승의 우상으로 말하게 하고 또 짐승의 우상에게 경배하지 아니하는 자는 몇이든지 다 죽이게 하더라
13 And he performed great and miraculous signs, even causing fire to come down from heaven to earth in full view of men. 14 Because of the signs he was given power to do on behalf of the first beast, he deceived the inhabitants of the earth. He ordered them to set up an image in honor of the beast who was wounded by the sword and yet lived. 15 He was given power to give breath to the image of the first beast, so that it could speak and cause all who refused to worship the image to be killed.

짐승의 수를 받게 하는 다른 짐승 
16 그가 모든 자 곧 작은 자나 큰 자나 부자나 가난한 자나 자유인이나 종들에게 그 오른손에나 이마에 표를 받게 하고 17 누구든지 이 표를 가진 자 외에는 매매를 못하게 하니 이 표는 곧 짐승의 이름이나 그 이름의 수라 18 지혜가 여기 있으니 총명한 자는 그 짐승의 수를 세어 보라 그것은 사람의 수니 그의 수는 육백육십육이니라 
16 He also forced everyone, small and great, rich and poor, free and slave, to receive a mark on his right hand or on his forehead, 17 so that no one could buy or sell unless he had the mark, which is the name of the beast or the number of his name. 18 This calls for wisdom. If anyone has insight, let him calculate the number of the beast, for it is man? number. His number is 666.

해석도움





짐승에게 경배하게 하는 다른 짐승  
요한은 이번에는 땅에서 또 다른 짐승이 올라오는 것을 목격하게 됩니다. 이 짐승은 생김새는 흡사 어린 양처럼 생겼지만, 그의 입에서는 용과 같은 목소리가 나왔습니다(11). 그런데 이 둘째 짐승은 첫째 짐승에게 받은 권세를 이용하여 땅에 거하는 모든 자들로 하여금 첫째 짐승을 경배하게 만들었습니다(12). 또 이 짐승은 하늘로부터 불이 땅에 내려오게 하기도 하고(13), 우상에게 생기를 불어넣어 말을 하게까지 했습니다(15상). 이런 점에서 땅에서 올라온 이 둘째 짐승은 성령님의 흉내를 내면서 사람들을 미혹하여 세상의 가치관과 세속적인 권력을 우상처럼 떠받들게 만들고(14), 여기에 반대하는 자들을 박해하고 죽이는(15하) 거짓 선지자를 말합니다. 이 때문에 성경은 아무리 능력과 표적과 기적이 있다 할지라도 거짓 성령의 역사는 사탄의 활동일 뿐이며, 이것을 쫓는 자들은 진리를 사랑하는 자가 아니며, 도리어 구원에 이를 수 없는 자라고 경고하고 있습니다(살후 2:9-10). 
● 끊임없이 사람들을 미혹하는 비진리에 대해서 나는 올바른 분별력을 갖고 있습니까?

짐승의 수 666  
거짓 선지자는 모든 사람에게 첫째 짐승의 이름의 수가 새겨진 표를 오른손이나 이마에 받게 했습니다(16). 첫째 짐승은 하나님의 백성들을 대적하는 정치권력과 이념과 시대사조 등 모든 종류의 세력이라고 할 수 있습니다. 그런데 이 세력들의 공통점은 모두가 십자가와는 정반대로 힘을 추구하고 힘을 경배한다는 점입니다. 그러므로 첫째 짐승의 이름을 몸에 새긴다는 것은, 힘을 추구하고 힘을 경배하는 데 집중하며 그 결과 물질과 쾌락을 얻는데 그들의 인생을 건다는 것을 의미합니다. 그런데 그 짐승의 이름은 인간의 수로서 666이었습니다(18). 이것은 완성과 안식의 숫자 7과 삼위일체 3을 결합하여 하나님을 777로 표기하는 것과 분명한 대조를 이룹니다. 곧 세상은 하나님을 흉내 내지만 결코 그것에 미칠 수 없는 가짜라는 것입니다. 사실 요한은 의도적으로 짐승의 표를 받은 자들을 여섯 부류로 나누어 묘사합니다(16). 이 같은 의도는 다니엘이 느부갓네살의 금 신상 높이가 60규빗이고, 폭이 6규빗이라고 기록한 것에서도 볼 수 있습니다. 이것은 요한계시록이 숫자 사용에 있어서 얼마나 세밀하게 의미를 부여하고 있는지를 잘 보여주는 실례라고 할 수 있습니다. 한편 거짓 선지자는 이와 같은 짐승의 표를 가진 자 외에는 매매할 수 없게 했습니다(17). 이것은 십자가를 쫓는 진실한 성도들이 이 세상의 가치관 속에서 손해를 볼 수밖에 없음을 잘 보여줍니다. 
● 나는 미혹게 하는 사탄의 세력을 대적하고 있습니까? 오직 십자가만 쫓으며 살아가고 있습니까?