시편 8:9 - 8:7 
2012년 08월 05일 (일)

오직 하나님을 경외하라



시편 8:9 - 8:7 / 새찬송가  장


6 무릇 구름 위에서 능히 여호와와 비교할 자 누구며 신들 중에서 여호와와 같은 자 누구리이까
7 하나님은 거룩한 자의 모임 가운데에서 매우 무서워할 이시오며 둘러 있는 모든 자 위에 더욱 두려워할 이시니이다

해석도움





신앙생활의 보배와 기초는 하나님의 사랑이 아니라 하나님을 경외하는 마음입니다. ‘하나님을 경외함’이란, ‘하나님의 사랑을 신뢰하는 동시에 그분을 두려워하고 그분의 무게 앞에서 압도되는 감정을 가지는 것’을 의미합니다. 많은 신자들이 하나님을 경외하지 않는 것은 하나님을 사람처럼 격하하기 때문입니다. 그들은 이렇게 말합니다. “하나님은 나의 친구다. 하나님은 나의 마음을 이해하신다.” 그러고는 말씀이 자신의 삶을 불편하게 하면 지키지 않고, 도리어 하나님도 그것을 이해하고 도리어 응원해주실 것이라고 주장합니다. 그러나 나답과 아비후의 심판이나 아나니아와 삽비라의 죽음에서 보듯이 하나님은 매우 두려운 분이십니다. 그래서 예수님과 친밀한 교제를 나누었던 신약시대 사도들도 하나님을 사람으로 격하하지 않기 위해 조심하고 있으며(고후 5:16), 하나님을 두려움으로 섬기라고 명령하고 있습니다(벧전 1:17).
그렇다면 경외함이 보배인 이유는 무엇일까요? 첫째, 경외함을 통해서만 계명을 지킬 수 있는 힘을 얻을 수 있고, 그 결과 계명이 보장하고 있는 복을 받을 수 있기 때문입니다(신 6:24). 둘째, 경외함을 통해서만 악에서 떠날 수 있기 때문입니다. 우리의 회개가 바로나 사울 왕의 회개가 되는 것은 경외함이 없기 때문입니다. 진정으로 경외함이 생기면 악은 끊어지게 되어 있습니다(잠 16:6). 셋째, 경외함을 통해서만 신자의 입에 있는 독이 사라지기 때문입니다. 이사야 선지자는 하나님의 영광의 임재 앞에서 자기 입술의 부정함을 제일 먼저 인식하고 회개했으며, 제단 숯불로 입술이 정결케 되는 치유를 경험했습니다. 그러므로 우리는 반드시 여호와 경외하기를 배워야 합니다.
그렇다면 이처럼 보배로운 경외함을 어떻게 배울 수 있을까요? 우선, 성전에서 예배를 통해 여호와 경외함을 배울 수 있습니다(신 14:23). 하나님을 바르게 예배하면 할수록 우리는 하나님을 더 경외하게 되기 때문입니다. 그 다음으로, 삶 속에서 말씀을 통해 여호와 경외함을 배울 수 있습니다. 하나님은 그를 경외하는 자를 친밀히 대하시고 그에게만 말씀의 위대한 비밀을 풀어주십니다(시 25:14). 따라서 말씀이 없는 자는 점점 더 하나님을 경멸하게 되고, 말씀을 가까이하는 자는 점점 더 하나님을 경외하게 됩니다.
성경에서 경외하는 자에게 보장된 약속은 너무도 풍성한 것입니다. 경외하는 자에게는 기도응답의 약속이 보장되어 있습니다(시 145:19). 경외하는 자에게는 재물과 영광과 생명이 보장되어 있습니다(잠 22:4). 또한 장수가 보장되어 있습니다(잠 10:27). 그리고 가정과 자녀의 복이 보장되어 있습니다(시 128편 ; 잠 14:26). 참으로 경외하는 자에게 보장된 약속은 모든 좋은 것에 부족함이 없는 것입니다(시 34:9-10).