2012년 05월 15일 (화)

회개하는 아합



열왕기상 21:17 - 21:29 / 새찬송가 302 장


아합과 이세벨에 대한 저주의 예언
17 여호와의 말씀이 디셉 사람 엘리야에게 임하여 이르시되 18 너는 일어나 내려가서 사마리아에 있는 이스라엘의 아합 왕을 만나라 그가 나봇의 포도원을 차지하러 그리로 내려갔나니 19 너는 그에게 말하여 이르기를 여호와의 말씀이 네가 죽이고 또 빼앗았느냐고 하셨다 하고 또 그에게 이르기를 여호와의 말씀이 개들이 나봇의 피를 핥은 곳에서 개들이 네 피 곧 네 몸의 피도 핥으리라 하였다 하라 20 아합이 엘리야에게 이르되 내 대적자여 네가 나를 찾았느냐 대답하되 내가 찾았노라 네가 네 자신을 팔아 여호와 보시기에 악을 행하였으므로 21 여호와의 말씀이 내가 재앙을 네게 내려 너를 쓸어 버리되 네게 속한 남자는 이스라엘 가운데에 매인 자나 놓인 자를 다 멸할 것이요 22 또 네 집이 느밧의 아들 여로보암의 집처럼 되게 하고 아히야의 아들 바아사의 집처럼 되게 하리니 이는 네가 나를 노하게 하고 이스라엘이 범죄하게 한 까닭이니라 하셨고 23 이세벨에게 대하여도 여호와께서 말씀하여 이르시되 개들이 이스르엘 성읍 곁에서 이세벨을 먹을지라 24 아합에게 속한 자로서 성읍에서 죽은 자는 개들이 먹고 들에서 죽은 자는 공중의 새가 먹으리라고 하셨느니라 하니 25 예로부터 아합과 같이 그 자신을 팔아 여호와 앞에서 악을 행한 자가 없음은 그를 그의 아내 이세벨이 충동하였음이라 26 그가 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아내신 아모리 사람의 모든 행함같이 우상에게 복종하여 심히 가증하게 행하였더라

회개하는 아합과 심판을 늦추시는 하나님
27 아합이 이 모든 말씀을 들을 때에 그의 옷을 찢고 굵은 베로 몸을 동이고 금식하고 굵은 베에 누우며 또 풀이 죽어 다니더라 28 여호와의 말씀이 디셉 사람 엘리야에게 임하여 이르시되 29 아합이 내 앞에서 겸비함을 네가 보느냐 그가 내 앞에서 겸비하므로 내가 재앙을 저의 시대에는 내리지 아니하고 그 아들의 시대에야 그의 집에 재앙을 내리리라 하셨더라

중심문단● 29 “Have you noticed how Ahab has humbled himself before me? Because he has humbled himself, I will not bring this disaster in his day, but I will bring it on his house in the days of his son.”

해석도움





이세벨에게 충동됨  
아합과 이세벨의 잔인한 계획은 성공한 것처럼 보입니다. 그러나 그 모든 것을 보고 계신 하나님께서는 그들의 범죄에 대해 정확히 계산하고 계십니다. 그리하여 하나님은 엘리야를 통해 아합과 이세벨의 집에 임할 잔인한 심판을 예언하셨습니다. 한편 25절은 왜 아합이 역대 이스라엘 왕 중 가장 타락한 왕의 대명사가 되었는지를 보여줍니다. 그것은 그가 이세벨에게 충동되었기 때문입니다. 이세벨은 한때 바알 신의 제사장이었다가 시돈의 왕이 된 엣바알의 딸로서 거짓 선지자의 모형입니다(왕상 16:31 ; 계 2:20). 그녀는 아합을 충동하여 우상을 숭배하고 하나님의 선지자들을 죽이고, 의로운 나봇의 포도원을 빼앗는 범죄를 저지르도록 미혹했습니다. 오늘도 거짓 선지자들은 신자들로 하여금 풍요의 신인 바알 앞에 무릎을 꿇고 하나님의 종을 배척하며 의인을 박해하도록 끊임없이 충동합니다.
■ 내 주위에는 거짓 선지자에게 속아 탐욕과 불순종과 우상숭배의 길로 가고 있는 사람이 없습니까?

하나님의 자비하심  
27-29절은 하나님의 인자하심과 자비하심을 감동적으로 보여주는 좋은 예입니다. 엘리야의 경고를 듣고 아합은 회개했습니다. 그것은 비록 깊이 있거나 지속적인 것은 아니었지만, 적어도 금식하며 근신할 동안만은 진심이었습니다(29). 그러자 하나님은 금방 그 마음을 돌이키고 재앙을 미루고 계십니다. 이 때문에 선지자가 예언한 그 저주는 그의 아들인 요람의 시대로 옮겨져 문자대로 시행되고, 요람의 시체는 훗날 나봇의 포도원에 던져지게 됩니다. 갈멜산의 표적을 보고도 회개하지 않은 아합, 아람과의 전쟁에서 전적인 은혜로 승리한 후에도 영광을 스스로 취한 아합, 심지어 무죄한 나봇의 피를 흘리게 한 아합이지만, 하나님은 그가 회개하고 돌이킬 때 다시 한 번 그리고 즉각적으로 용서를 베푸셨습니다. 하나님은 심판을 기뻐하지 않으십니다. 사실 우리가 오늘날까지 진멸되지 않을 수 있는 것은 바로 이 같은 주의 자비와 긍휼 때문인 것을 고백하지 않을 수 없습니다. 하나님께 용납된 우리에게는 아직도 진노 아래 있는 많은 사람들에게 그분의 용서를 전해야 할 의무가 있습니다.
■ 나를 오래 참고 용서하신 하나님의 용서로 나도 다른 이들을 용서하고 있습니까?