마가복음 2:23 - 2:28 
2012년 01월 12일 (목)

안식일의 주인이신 예수님



마가복음 2:23 - 2:28 / 새찬송가 46 장


생명을 위하는 진정한 율법 정신
23 안식일에 예수께서 밀밭 사이로 지나가실새 그의 제자들이 길을 열며 이삭을 자르니 24 바리새인들이 예수께 말하되 보시오 저들이 어찌하여 안식일에 하지 못할 일을 하나이까 25 예수께서 이르시되 다윗이 자기와 및 함께한 자들이 먹을 것이 없어 시장할 때에 한 일을 읽지 못하였느냐 26 그가 아비아달 대제사장 때에 하나님의 전에 들어가서 제사장 외에는 먹어서는 안 되는 진설병을 먹고 함께한 자들에게도 주지 아니하였느냐

23 One Sabbath Jesus was going through the grainfields, and as his disciples walked along, they began to pick some heads of grain.   
24 The Pharisees said to him, "Look, why are they doing what is unlawful on the Sabbath?"   
25 He answered, "Have you never read what David did when he and his companions were hungry and in need?   


안식일의 주인이신 예수님
27 또 이르시되 안식일이 사람을 위하여 있는 것이요 사람이 안식일을 위하여 있는 것이 아니니 28 이러므로 인자는 안식일에도 주인이니라
26 In the days of Abiathar the high priest, he entered the house of God and ate the consecrated bread, which is lawful only for priests to eat. And he also gave some to his companions."   
27 Then he said to them, "The Sabbath was made for man, not man for the Sabbath.   
28 So the Son of Man is Lord even of the Sabbath."

해석도움





율법의 정신  
예수님이 안식일에 밀밭 사이로 지나가실 때, 제자들이 길을 열면서 시장기를 느껴 이삭을 잘라 먹었습니다(23). 그러자 바리새인들은 어떻게 안식일에 하지 못할 일을 하느냐고 추궁했습니다(24). 그들은 예수님의 제자들이 안식일에 금지하고 있는 서른아홉 가지의 노동 행위 중 하나인 추수 행위를 했다고 비난하는 것입니다. 이에 대해 예수님은 성경의 예를 들어 답변하셨습니다(삼상 21:1-6). 다윗은 제사장만 먹도록 되어 있는 진설병을 자기뿐 아니라 함께한 무리에게 주어 먹도록 했습니다. 왜냐하면 그들은 피난길에 심히 굶주렸기 때문입니다. 그런데 하나님은 그 일로 다윗을 정죄하지 않으셨습니다. 또 율법에 보면, 굶주린 사람이 이웃의 밭에서 밀 이삭을 잘라 먹는 것을 허용하라고 기록하고 있기도 합니다(신 23:25). 이것은 종교 제도나 율법이 사람의 생명을 구하는 것에 최우선 순위를 두고 있음을 분명히 보여줍니다.
■ 나는 생명을 존중하는 율법의 참된 정신을 지키고 있습니까?

안식일의 주인  
이어서 예수님은 하나님께서 안식일을 제정하신 의도에 대해 이렇게 말씀하셨습니다. “안식일이 사람을 위하여 있는 것이요 사람이 안식일을 위하여 있는 것이 아니니”(27). 이 말씀대로 안식일은 사람들이 건강을 유지하고 자기를 지으신 창조주를 묵상하며, 하나님 앞에서 즐거워하고, 또한 영원한 안식의 때를 소망하도록 하기 위해 제정된 축복의 날입니다. 하지만 바리새인들은 이런 안식일을 사람을 속박하고 사람을 정죄하고 죽이는 종교 제도로 바꾸어 놓고 있었던 것입니다. 그리고 예수님은 이 같은 해석의 확실함을 보증하기 위해 자신이 바로 안식일 제도의 제정자임을 선언하셨습니다(28). 예수님이 곧 하나님이신 것입니다. 오늘날 교회 안의 의식이나 제도들이 사람을 위하는 하나님의 뜻과는 상관없이, 또 하나의 덫과 짐이 되어 사람을 죽이고 있지는 않습니까?
■ 나는 예수님과 사람에게 집중하는 안식일을 보내고 있습니까?