요한계시록 11:3 - 11:13 
2012년 12월 02일 (일)

미련한 전도의 능력



요한계시록 11:3 - 11:13 / 새찬송가  장


3 내가 나의 두 증인에게 권세를 주리니 그들이 굵은 베옷을 입고 천이백육십 일을 예언하리라 4 그들은 이 땅의 주 앞에 서 있는 두 감람나무와 두 촛대니 5 만일 누구든지 그들을 해하고자 하면 그들의 입에서 불이 나와서 그들의 원수를 삼켜 버릴 것이요 누구든지 그들을 해하고자 하면 반드시 그와 같이 죽임을 당하리라 6 그들이 권능을 가지고 하늘을 닫아 그 예언을 하는 날 동안 비가 오지 못하게 하고 또 권능을 가지고 물을 피로 변하게 하고 아무 때든지 원하는 대로 여러 가지 재앙으로 땅을 치리로다 7 그들이 그 증언을 마칠 때에 무저갱으로부터 올라오는 짐승이 그들과 더불어 전쟁을 일으켜 그들을 이기고 그들을 죽일 터인즉 8 그들의 시체가 큰 성 길에 있으리니 그 성은 영적으로 하면 소돔이라고도 하고 애굽이라고도 하니 곧 그들의 주께서 십자가에 못 박히신 곳이라 9 백성들과 족속과 방언과 나라 중에서 사람들이 그 시체를 사흘 반 동안을 보며 무덤에 장사하지 못하게 하리로다 10 이 두 선지자가 땅에 사는 자들을 괴롭게 한 고로 땅에 사는 자들이 그들의 죽음을 즐거워하고 기뻐하여 서로 예물을 보내리라 하더라 11 삼 일 반 후에 하나님께로부터 생기가 그들 속에 들어가매 그들이 발로 일어서니 구경하는 자들이 크게 두려워하더라 12 하늘로부터 큰 음성이 있어 이리로 올라오라 함을 그들이 듣고 구름을 타고 하늘로 올라가니 그들의 원수들도 구경하더라 13 그 때에 큰 지진이 나서 성 십분의 일이 무너지고 지진에 죽은 사람이 칠천이라 그 남은 자들이 두려워하여 영광을 하늘의 하나님께 돌리더라

해석도움





미련한 전도의 능력

전도는 ‘전 십자가의 도’입니다. 세상의 길인 ‘힘과 돈과 쾌락’ 대신 십자가의 길인 ‘섬김과 나눔과 거룩’을 전하는 것은 사람들에게 아무런 매력도 줄 수 없는 미련한 일입니다.  그런데 놀라운 것은 하나님은 이 전도를 통하여 아무라도 능히 셀 수 없는 백성들을 구원하신다는 사실입니다. “하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다”(고전 1:21)
사실 인간은 천재지변 같은 자연재앙을 겪는다고 해서 회개하지 않습니다. 세속적인 사람들과 가끔 악마 같은 인간들을 통해 겪는 고통을 통해서도 회심하지 않고, 심지어 비참한 전쟁을 통해서도 결코 회개하지 않습니다. 이것이 일곱 나팔 재앙의 결론입니다. 
하지만 이렇게 강퍅한 인간을 회개하게 하기 위해 하나님께서 준비하신 방법이 ‘두 증인’, 곧 ‘성령으로 충만한 교회의 전도’입니다(3-4). 참된 증인의 입술에는 세상이 이길 수 없는 말씀과 사랑의 불꽃이 있습니다(5). 또한, 참된 증인에게는 엘리야에게 있었던 기도의 능력이 동반됩니다(6). 그런데 참된 증인이 이렇게 전도의 사명을 온전히 감당하게 되면 예수님과 마찬가지로 세상으로부터 조롱과 멸시와 죽임을 당하게 되어 있습니다(7-8). 그리고 세상은 이 같은 모습에 기쁨을 감추지 못하게 될 것입니다(9-10).
죄의 특징은 늘 공범을 만들어 죄책감을 덜 하게 하려는 것인데, 죄의 유혹에 전혀 흔들리지 않는 교회는 그들의 눈엣가시와 같은 존재일 수밖에 없기 때문입니다. 하지만 문제는 이것이 끝이 아니라는 것입니다. 참된 증인은 반드시 부활하여서 그가 전한 십자가의 도가 옳다는 것을 증명할 것입니다. 그리고 이 같은 부활을 통하여 구원받을 백성들은 복음을 바르게 인식하게 되고 하나님께로 돌아와 영광을 돌리게 됩니다(11-12). 그런데 이렇게 해서 구원받을 영혼은 하늘의 별처럼, 바다의 모래알처럼 될 것입니다(13). 원래 구약에서 의인으로 남은 자를 의미하는 숫자인 십 분의 일과 7,000명이 여기서는 멸망할 자를 의미하는 숫자로 역전되고 있는 것은 구원받지 못하고 심판받을 사람이 소수가 되므로 아브라함에게 주신 약속이 성취된다는 의미를 담고 있습니다. 
로마교회를 보면 이것을 분명히 알 수 있습니다. 그 화려한 로마 시대에 그리스도인들의 전도 내용은 미련해 보이는 ‘섬김과 나눔과 거룩’뿐이었습니다. 그리고 그 복음을 받아들이면 콜로세움에서 사자의 먹이가 되는 것이었습니다. 하지만 역사는 바로 그 전도를 통해 믿는 자들이 결국 로마제국을 무릎 꿇게 할 만큼 많아졌던 것이었다고 증언하고 있습니다. 우리는 십자가의 도를 믿고 십자가의 도를 전하는 자입니다. 그리고 우리는 십자가의 도가 아브라함에게 주신 약속을 이루는 가장 확실한 능력임을 믿는 자입니다.   
“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라”(고전 1:18)