2012년 07월 07일 (토)

그리스도가 하신 일



로마서 15:8 - 15:13 / 새찬송가 505 장


할례의 추종자가 되신 예수님
8 내가 말하노니 그리스도께서 하나님의 진실하심을 위하여 할례의 추종자가 되셨으니 이는 조상들에게 주신 약속들을 견고하게 하시고
8 For I tell you that Christ has become a servant of the Jews on behalf of God? truth, to confirm the promises made to the patriarchs

이방인에게 전해지는 긍휼
9 이방인들도 그 긍휼하심으로 말미암아 하나님께 영광을 돌리게 하려 하심이라 기록된 바 그러므로 내가 열방 중에서 주께 감사하고 주의 이름을 찬송하리로다 함과 같으니라
9 so that the Gentiles may glorify God for his mercy, as it is written: ?herefore I will praise you among the Gentiles; I will sing hymns to your name.?
구약성경의 예언들
10 또 이르되 열방들아 주의 백성과 함께 즐거워하라 하였으며 11 또 모든 열방들아 주를 찬양하며 모든 백성들아 그를 찬송하라 하였으며 12 또 이사야가 이르되 이새의 뿌리 곧 열방을 다스리기 위하여 일어나시는 이가 있으리니 열방이 그에게 소망을 두리라 하였느니라
10 Again, it says, ?ejoice, O Gentiles, with his people.?11 And again, ?raise the Lord, all you Gentiles, and sing praises to him, all you peoples.?12 And again, Isaiah says, ?he Root of Jesse will spring up, one who will arise to rule over the nations; the Gentiles will hope in him.?
소망이 넘치기를 축원함
13 소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라
13 May the God of hope fill you with all joy and peace as you trust in him, so that you may overflow with hope by the power of the Holy Spirit.

해석도움





할례의 추종자 되신 예수님  그리스도께서 유대인들을 위해 하신 첫 번째 사역은 할례의 추종자가 되신 일입니다(8상). 이 말은 주님이 할례를 받는 유대인들을 종처럼 섬기는 분이 되셨다는 뜻입니다. 이것은 구체적으로 메시아가 유대인의 혈통으로 태어나시고, 제일 먼저 유대인들에게 구원의 복음을 전하셨다는 것을 의미합니다. 이처럼 예수께서 할례의 추종자가 되신 것은 조상들에게 주신 약속에 대한 하나님의 진실하심을 드러냅니다(8하). 하지만 이처럼 그리스도께서 할례의 추종자가 되신 목적은 유대인들만을 위함이 아닙니다. 도리어 이 복음을 들은 유대인들이 하나님의 긍휼히 여기심을 전파함으로 이방인들도 하나님께 영광을 돌리게 하려 하심입니다(9상). 다윗은 열방을 정복하고는 이렇게 노래하고 있습니다(9하). “여호와여 이러므로 내가 이방 나라들 중에서 주께 감사하며 주의 이름을 찬송하리이다”(시 18:49). 어쨌든 하나님은 당신의 언약을 반드시 성취하시는 분입니다. 그러므로 아직 복음을 거부하고 있는 유대인들도 궁극적으로는 하나님께로 돌아와 그분의 긍휼히 여기심을 찬송하게 될 것입니다.
■ 유대인들의 구원을 위해 할례의 추종자가 되신 예수님처럼 나의 삶 속에서 복음을 전해야 할 사람은 누구입니까?

열방 중에 이른 긍휼  예수님의 사역은 유대인들에게만 머무르지 않고, 열방에 미치는 것이었습니다. 이것은 구약 전체를 관통하고 있는 일관된 메시지입니다. 이스라엘 민족에게 십계명을 전수한 모세는 열방의 모든 민족이 주의 백성과 함께 기뻐할 것을 예언하고 있습니다(10). “너희 민족들아 주의 백성과 즐거워하라 …”(신 32:43). 또한 시편기자는 열방의 모든 백성이 함께 주를 찬양할 것을 노래하고 있습니다(11). “너희 모든 나라들아 여호와를 찬양하며 너희 모든 백성들아 그를 찬송할지어다”(시 117:1). 뿐만 아니라 이사야서에는 이새의 뿌리에서 나오실 메시아께서 열방의 주가 되실 것이 선언되고 있습니다(12). “그날에 이새의 뿌리에서 한 싹이 나서 만민의 기치로 설 것이요 열방이 그에게로 돌아오리니 그가 거한 곳이 영화로우리라”(사 11:10). 예수님이 온 세계 민족의 주가 되시는 것이야말로 신자의 소망일 뿐 아니라 온 인류의 유일한 소망입니다. 이 같은 소망을 우리 안에 심어주신 하나님은 우리가 믿음을 굳게 붙잡을 때, 기쁨과 평화를 넘치게 해주시는 성령의 능력을 통해 우리에게 주신 소망을 차고 넘치도록 이루어주실 것입니다.
■ 열방이 예수 그리스도를 주라고 시인하는 그날이 오기를 나는 얼마나 믿음으로 사모하고 있는지 점검해봅시다.