신명기 1:19 - 1:27 
2012년 07월 16일 (월)

가데스 바네아에서 생긴 일



신명기 1:19 - 1:27 / 새찬송가 387 장


두려워 말고 즉시 올라가서 땅을 정복하라
19 우리 하나님 여호와께서 우리에게 명령하신 대로 우리가 호렙산을 떠나 너희가 보았던 그 크고 두려운 광야를 지나 아모리 족속의 산지 길로 가데스 바네아에 이른 때에 20 내가 너희에게 이르기를 우리 하나님 여호와께서 우리에게 주신 아모리 족속의 산지에 너희가 이르렀나니 21 너희의 하나님 여호와께서 이 땅을 너희 앞에 두셨은즉 너희 조상의 하나님 여호와께서 너희에게 이르신 대로 올라가서 차지하라 두려워하지 말라 주저하지 말라 한즉

백성의 인간적인 제안대로 정탐꾼을 보냄
22 너희가 다 내 앞으로 나아와 말하기를 우리가 사람을 우리보다 먼저 보내어 우리를 위하여 그 땅을 정탐하고 어느 길로 올라가야 할 것과 어느 성읍으로 들어가야 할 것을 우리에게 알리게 하자 하기에 23 내가 그 말을 좋게 여겨 너희 중 각 지파에서 한 사람씩 열둘을 택하매 24 그들이 돌이켜 산지에 올라 에스골 골짜기에 이르러 그곳을 정탐하고 25 그 땅의 열매를 손에 가지고 우리에게로 돌아와서 우리에게 말하여 이르되 우리의 하나님 여호와께서 우리에게 주시는 땅이 좋더라 하였느니라

정탐꾼의 보고를 들은 백성이 하나님의 명령을 거역하고 원망함
26 그러나 너희가 올라가기를 원하지 아니하고 너희의 하나님 여호와의 명령을 거역하여 27 장막 중에서 원망하여 이르기를 여호와께서 우리를 미워하시므로 아모리 족속의 손에 넘겨 멸하시려고 우리를 애굽 땅에서 인도하여 내셨도다

중심문단●19 Then, as the LORD our God commanded us, we set out from Horeb and went toward the hill country of the Amorites through all that vast and dreadful desert that you have seen, and so we reached Kadesh Barnea. 20 Then I said to you, ?ou have reached the hill country of the Amorites, which the LORD our God is giving us. 21 See, the LORD your God has given you the land. Go up and take possession of it as the LORD, the God of your fathers, told you. Do not be afraid; do not be discouraged.?

해석도움





정탐꾼을 보냄  이스라엘 백성은 하나님의 도우심으로 전갈과 뱀이 많고 물이 없는 바란 광야를 무사히 통과하여 가나안 땅 남단 가데스 바네아에 도착하였습니다(19). 이에 모세는 이스라엘 백성에게 두려워 말고 주저함 없이 여호와의 허락하신 땅 가나안으로 진군하라고 명령했습니다(21). 하지만 이스라엘 백성은 먼저 정탐꾼을 보내어 적들의 상태와 공격로를 파악하자고 요청하고 있습니다. 이 같은 요청은 언뜻 정당해 보이지만 사실 그 속에는 이미 불신앙적인 요소가 내재하여 있었습니다. 그들은 ‘하나님이 하실 수 있느냐’가 아니라 ‘자기 힘으로 할 수 있느냐 없느냐’를 타진하기 위해 정탐꾼을 보내고자 했던 것입니다.
■ 나에게는 하나님의 명령 앞에서 인간적인 염려로 반응하는 불신앙이 없습니까?

백성의 낙심  모세는 정탐꾼들이 가져온 풍요한 과실들을 보고, 하나님의 약속과 같이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 대한 소망으로 가득 차게 되었습니다(25). 하지만 이스라엘 백성은 올라가기를 즐기지 않았고, 하나님의 명을 거역하여 장막 안에서 원망하였습니다(26-27상). 왜냐하면 그들은 정탐꾼들의 보고 내용 중 대적의 장대함과 요새의 견고함에 더 귀 기울였기 때문입니다. 그리하여 그들은 출애굽하게 하시고 그곳까지 인도하신 하나님의 선하신 뜻을 의심했고, 도리어 하나님이 자기들을 미워해서 애굽에서 끌어내어 광야에서 적의 손에 모두 죽게 만드실 계획이라고 탄식했습니다(27). 심지어 그때 그들은 모세와 아론을 배격하고 새로운 지도자를 세워 애굽으로 돌아가자고 했습니다(민 14:4). 이처럼 불신앙의 뿌리는 결국 불순종의 열매를 맺을 수밖에 없습니다.
■ 나는 하나님의 뜻 안에서 긍정적인 것에 집중합니까? 불신앙과 두려움이 이끄는 대로 부정적인 것에 집중합니까?