2012년 09월 30일 (일)

주의 말씀 나의 말과 생각



예레미야 6:19 - : / 새찬송가  장


19 땅이여 들으라 내가 이 백성에게 재앙을 내리리니 이것이 그들의 생각의 결과라 그들이 내 말을 듣지 아니하며 내 율법을 거절하였음이니라

해석도움





하나님의 창조는 무에서 유, 혼돈에서 질서, 공허에서 충만, 어둠에서 빛의 창조였습니다. 이 같은 천지 창조는 말씀의 결과였습니다. (히 11:3). 곧 말씀은 창조의 재료였으며, 새로운 미래의 출발점이었던 것입니다. 그런데 인간은 하나님의 형상으로 지음 받았고, 우리 안에는 하나님의 영이 있습니다. 그러므로 우리의 말 역시 창조의 재료요, 미래의 출발점이라고 할 수 있습니다. 그래서 성경은 “사람은 입의 열매로 인하여 복록을 누린다”고 말하고 있습니다(잠 13:2). 이 때문에 우리는 말조심을 해야 합니다. 우리가 어떻게 말하느냐에 따라서 우리의 미래가 결정되기 때문입니다. 불평과 원망이 있으면 불평과 원망할 상황이 계속해서 창조될 것입니다. 부정적인 언어를 가지면 부정적인 미래가 연출될 것입니다. 자기 방어와 자기 합리화와 자기 변명의 언어를 구사하면 계속해서 방어하고 합리화하고 변명해야 할 일들이 생길 것입니다. 
그런데 조금 더 파헤쳐보면 창조의 재료는 ‘말씀’ 이전에 ‘생각’이라고 할 수 있습니다. 엄밀히 태초에도 하나님의 말씀이 있기 전에 하나님의 생각이 있었습니다. 단지 그 생각이 말씀이 되는 순간 우주가 그 생각대로 형상화되고 창조된 것입니다. 그러므로 하나님의 형상을 닮은 우리에게는 말뿐 아니라 생각도 중요합니다. 생각해보면 우리에게는 두 개의 혀와 두 개의 말이 있습니다. 겉으로 있는 혀와 속으로 있는 혀, 밖을 향해서 하는 말과 내면을 향해 하는 말이 그것입니다. 그리고 결국 우리가 수없이 마음으로 말한 것들을 우리의 혀로 표현하는 것입니다(눅 6:45). 사실 재앙은 우리의 잘못된 생각의 결과입니다(렘 6:19). 그래서 성경은 우리에게 무엇이든지 참되고, 경건하고, 옳고, 정결하고, 사랑받을 만하고, 칭찬받을 만하고, 덕스럽고, 기릴 만한 것들을 생각하라고 권면하는 것입니다(빌 4:8).
그렇다면 어떻게 우리의 말과 생각에서 좋은 것만 흘러나오게 할 수 있을까요? 
세상 종교의 방법은 나쁜 말과 나쁜 생각을 없애는 것입니다. 공(空), 무(無), 비움을 추구하는 것입니다. 하지만 성경은 인간이 단지 자기 내면을 비우기만 한다면 귀신 한 마리가 나갔다가 일곱 마리가 들어올 것이라고 지적하고 있습니다. 우리가 지향하는 것은 비우는 것이 아니라 가장 좋은 것으로 가득 채우는 것입니다. 하지만 반짝인다고 다 금이 아닌 것처럼 긍정적 사고방식과 긍정적인 언어구사는 반짝이지만 때때로 과장과 망상과 자만심을 부추기는 가짜일 경우도 많습니다. 오직 우리의 말과 생각을 채울 정금은 하나님의 말씀뿐입니다.    
아름다운 창조, 풍성한 미래를 위해 우리의 마음과 입이 주의 말씀을 매우 가깝게 해야 합니다 (신 30:14). 우리 속에 들어오는 말씀의 크기는 믿음의 크기입니다. 믿음의 크기는 마음의 크기가 되고 마음의 크기는 언어의 크기를 결정합니다. 그리고 결국 그 언어의 크기만큼 우리의 미래는 결정됩니다.