로마서 2:1 - 2:11 
2012년 05월 25일 (금)

모두에게 적용되는 하나님의 심판



로마서 2:1 - 2:11 / 새찬송가 276 장


판단하는 이들에게 임하는 심판
1 그러므로 남을 판단하는 사람아, 누구를 막론하고 네가 핑계하지 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 같은 일을 행함이니라 2 이런 일을 행하는 자에게 하나님의 심판이 진리대로 되는 줄 우리가 아노라 3 이런 일을 행하는 자를 판단하고도 같은 일을 행하는 사람아, 네가 하나님의 심판을 피할 줄로 생각하느냐 4 혹 네가 하나님의 인자하심이 너를 인도하여 회개하게 하심을 알지 못하여 그의 인자하심과 용납하심과 길이 참으심이 풍성함을 멸시하느냐 5 다만 네 고집과 회개하지 아니한 마음을 따라 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 심판이 나타나는 그 날에 임할 진노를 네게 쌓는도다
1 You, therefore, have no excuse, you who pass judgment on someone else, for at whatever point you judge the other, you are condemning yourself, because you who pass judgment do the same things. 2 Now we know that God’s judgment against those who do such things is based on truth. 3 So when you, a mere man, pass judgment on them and yet do the same things, do you think you will escape God’s judgment? 4 Or do you show contempt for the riches of his kindness, tolerance and patience, not realizing that God’s kindness leads you toward repentance? 5 But because of your stubbornness and your unrepentant heart, you are storing up wrath against yourself for the day of God’s wrath, when his righteous judgment will be revealed.

하나님의 공정한 심판
6 하나님께서 각 사람에게 그 행한 대로 보응하시되 7 참고 선을 행하여 영광과 존귀와 썩지 아니함을 구하는 자에게는 영생으로 하시고 8 오직 당을 지어 진리를 따르지 아니하고 불의를 따르는 자에게는 진노와 분노로 하시리라 9 악을 행하는 각 사람의 영에는 환난과 곤고가 있으리니 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게며 10 선을 행하는 각 사람에게는 영광과 존귀와 평강이 있으리니 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게라 11 이는 하나님께서 외모로 사람을 취하지 아니하심이라
6 God “will give to each person according to what he has done.” 7 To those who by persistence in doing good seek glory, honor and immortality, he will give eternal life. 8 But for those who are self-seeking and who reject the truth and follow evil, there will be wrath and anger. 9 There will be trouble and distress for every human being who does evil: first for the Jew, then for the Gentile; 10 but glory, honor and peace for everyone who does good: first for the Jew, then for the Gentile. 11 For God does not show favoritism.

해석도움





유대인들의 판단  
유대인들은 1장에 나타난 이방인의 죄악들을 보면서 그들에 대해 판단했고, 반대급부로 자신들에 대해 우월감과 자부심을 느끼고 있었습니다. 하지만 바울은 그들의 판단이 그들 자신도 정죄하고 있다고 지적하고 있습니다(1). 왜냐하면 그들이 하나님 없는 이방인들을 판단하면서도 정작 자신들도 똑같은 일을 하고 있었기 때문입니다(3). 그럼에도 불구하고 유대인들은 하나님의 심판에 대해 전혀 생각하지 않고 있었습니다. 왜냐하면 그들은 하나님의 인자와 용납과 인내를 알고 있었기 때문입니다(4). 사실 하나님은 우리가 멸망치 않고 회개하기를 원하기 때문에 길이 참으시고 심판을 미루고 계십니다. 이 때문에 많은 사람들이 하나님을 두려워하지 않고 마음 놓고 범죄하고 있습니다. 하지만 이렇게 어리석은 고집으로 회개하지 않는 자는 하나님의 의로우신 판단이 드러나는 그날에 받을 진노의 심판을 차곡차곡 쌓고 있는 것입니다.
■ 나는 다른 사람을 판단하고도 그와 같은 일을 행하는 자가 아닙니까? 나는 하나님의 인자와 용납과 인내를 멸시하고 진노를 쌓고 있지 않습니까?

공정한 심판  
바울은 하나님의 심판의 법칙에 대해 설명하고 있습니다. 그것은 행위대로 보응하신다는 것입니다(6). 곧 참고 선을 행함으로 썩지 않는 영광과 존귀를 구하는 자에게는 영생으로 갚으시고(7), 진리 대신 불의를 따르면서 당을 지어 서로를 합리화하는 자에게는 진노의 심판으로 갚으신다는 것입니다(8). 그리고 이와 같은 심판에는 유대인과 이방인의 차별이 없습니다(9-10). 하나님께서는 사람을 외모로 취하시는 법이 없기 때문입니다(11). 한편 이 같은 심판의 원리는 바울이 주장하는 이신칭의(以信稱義)의 원리와 논리적으로 모순되는 것 같아 보이기도 합니다. 하지만 여기서 말하는 행위는 믿음으로 구원받고 난 후에 나타나는 변화된 행동을 의미하는 것입니다. 곧 바울이 강조하는 것은 선을 행함으로 구원에 이른다는 것이 아니라, 구원받은 자들이 가져야 할 삶의 바른 태도입니다. 어떤 신자들은 무조건 믿기만 하면 심판에서 벗어날 것이라고 생각합니다. 하지만 믿는다는 한마디 말이 심판의 면죄부가 될 수는 없습니다. 참 믿음을 가진 사람은 이 세상에서 참고 선을 행하며 영광과 존귀와 썩지 않을 면류관을 구하는 행위를 가진 사람입니다.
■ 나는 참고 선을 행하여 영광과 존귀와 썩지 않는 것을 구하는 자입니까?