열왕기상 1:1 - 1:14 
2012년 03월 23일 (금)

왕이 되려는 아도니야



열왕기상 1:1 - 1:14 / 새찬송가 595 장


늙은 다윗에게 처녀 아비삭으로 시중들게 함
1 다윗 왕이 나이가 많아 늙으니 이불을 덮어도 따뜻하지 아니한지라 2 그의 시종들이 왕께 아뢰되 우리 주 왕을 위하여 젊은 처녀 하나를 구하여 그로 왕을 받들어 모시게 하고 왕의 품에 누워 우리 주 왕으로 따뜻하시게 하리이다 하고 3 이스라엘 사방 영토 내에 아리따운 처녀를 구하던 중 수넴 여자 아비삭을 얻어 왕께 데려왔으니 4 이 처녀는 심히 아름다워 그가 왕을 받들어 시중들었으나 왕이 잠자리는 같이 하지 아니하였더라

스스로 왕이 되려는 아도니야와 다윗의 실패한 자녀 교육
5 그때에 학깃의 아들 아도니야가 스스로 높여서 이르기를 내가 왕이 되리라 하고 자기를 위하여 병거와 기병과 호위병 오십 명을 준비하니 6 그는 압살롬 다음에 태어난 자요 용모가 심히 준수한 자라 그의 아버지가 네가 어찌하여 그리하였느냐고 하는 말로 한 번도 그를 섭섭하게 한 일이 없었더라

아도니야를 따른 자들과 따르지 않은 자들
7 아도니야가 스루야의 아들 요압과 제사장 아비아달과 모의하니 그들이 따르고 도우나 8 제사장 사독과 여호야다의 아들 브나야와 선지자 나단과 시므이와 레이와 다윗의 용사들은 아도니야와 같이 하지 아니하였더라

다윗의 충신들과 솔로몬을 초대하지 않은 아도니야
9 아도니야가 에느로겔 근방 소헬렛 바위 곁에서 양과 소와 살찐 송아지를 잡고 왕자 곧 자기의 모든 동생과 왕의 신하 된 유다 모든 사람을 다 청하였으나 10 선지자 나단과 브나야와 용사들과 자기 동생 솔로몬은 청하지 아니하였더라

나단이 밧세바에게 솔로몬을 구할 계책을 말함
11 나단이 솔로몬의 어머니 밧세바에게 말하여 이르되 학깃의 아들 아도니야가 왕이 되었음을 듣지 못하였나이까 우리 주 다윗은 알지 못하시나이다 12 이제 내게 당신의 생명과 당신의 아들 솔로몬의 생명을 구할 계책을 말하도록 허락하소서 13 당신은 다윗 왕 앞에 들어가서 아뢰기를 내 주 왕이여 전에 왕이 여종에게 맹세하여 이르시기를 네 아들 솔로몬이 반드시 나를 이어 왕이 되어 내 왕위에 앉으리라 하지 아니하셨나이까 그런데 아도니야가 무슨 이유로 왕이 되었나이까 하소서 14 당신이 거기서 왕과 말씀하실 때에 나도 뒤이어 들어가서 당신의 말씀을 확증하리이다

해석도움





쇠잔한 다윗 왕  
열왕기상은 한때 어느 누구보다 젊고 용맹스러웠던 다윗 왕의 쇠잔해진 모습을 그리며 시작하고 있습니다. 그래서 신하들은 그의 기력을 돕기 위해 고대사회에서 흔히 사용되던 방법을 쓰고 있습니다. 40년을 왕위에 있었으며, 그토록 숱한 역경 가운데서도 흔들림 없는 삶을 살아온 다윗마저 인생의 황혼 앞에서는 어쩔 수 없었던 것입니다. 여기서 우리는 모든 인생의 끝이 어떠한지를 깨닫게 됩니다. 한편 다윗은 노년이 될수록 점점 더 판단력이 흐려지게 되었습니다. 그것이 가장 잘 나타나는 부분은 자녀들에 대한 그의 태도입니다. 본문에 등장하는 아도니야에 대한 태도뿐 아니라 여동생을 범한 암논의 경우 그리고 반역을 일으킨 압살롬의 경우를 보아도 알 수 있듯이 그는 자녀들에게 공의를 세우지 않고 일방적으로 두둔하기만 했습니다. 이렇게 되자 생존해 있는 아들들 가운데서 연장자였던 아도니야는 솔로몬으로 다윗의 왕위를 계승시킬 것이라는 하나님의 말씀을 무시하고 스스로 왕이 되려고 합니다(5). 사탄은 다윗의 약점을 이용하여 하나님의 왕국을 송두리째 자신의 손에 넣을 음모를 꾸미고 있는 것입니다.
■ 나는 자녀에게 사랑과 훈계로 힘써 교육할 것을 결단합니까?

다윗에게 속한 용사들  
아도니야의 계략은 이미 대세가 된 것처럼 보입니다. 그 계략에 가장 노련하고 영향력 있는 정치인인 요압과, 종교인의 대표인 예루살렘 성막의 대제사장 아비아달도 동참한 것입니다. 하지만 이런 분위기 속에서도 전혀 동요하지 않는 무리가 있었습니다. 그들은 ‘다윗에게 속한 용사들’이라 불리는 일단의 충신들이었습니다. 그들은 요압이나 아비아달 등의 기회주의자들과는 달리 계승자에 대해 이미 밝힌 바 있는 연로한 다윗의 뜻을 그대로 받들기 위해 위험을 무릅쓰는 무리였습니다. 그리고 그들이 그럴 수 있었던 것은 솔로몬을 세우는 것이 하나님의 마음에 합한 것이라는 확신이 있었기 때문입니다. 그중 선지자 나단은 솔로몬의 생모 밧세바를 찾아가 솔로몬을 왕위에 옹립하기 위한 구체적인 방법을 강구하고 있습니다. 오늘도 예수님의 말씀을 그대로 받들고 온전히 지키기 위해 고난을 무릅쓰는 사람들은 ‘예수님께 속한 용사들’이라는 칭호를 받게 될 것입니다.
■ 나는 세상적으로 유리한 곳에 속한 자입니까, 아니면 험난할지라도 예수님 편에 속한 자입니까?