2012년 01월 11일 (수)

새 가죽 부대



마가복음 2:18 - 2:22 / 새찬송가 257 장


금식에 대해 제자들을 비난하는 바리새인들과 예수님의 대답
18 요한의 제자들과 바리새인들이 금식하고 있는지라 사람들이 예수께 와서 말하되 요한의 제자들과 바리새인의 제자들은 금식하는데 어찌하여 당신의 제자들은 금식하지 아니하나이까 19 예수께서 그들에게 이르시되 혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 금식할 수 있느냐 신랑과 함께 있을 동안에는 금식할 수 없느니라 20 그러나 신랑을 빼앗길 날이 이르리니 그날에는 금식할 것이니라
18 Now John's disciples and the Pharisees were fasting. Some people came and asked Jesus, "How is it that John's disciples and the disciples of the Pharisees are fasting, but yours are not?"   
19 Jesus answered, "How can the guests of the bridegroom fast while he is with them? They cannot, so long as they have him with them.   
20 But the time will come when the bridegroom will be taken from them, and on that day they will fast.   

생베 조각과 낡은 옷, 포도주와 가죽 부대의 비유
21 생베 조각을 낡은 옷에 붙이는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 기운 새것이 낡은 그것을 당기어 해어짐이 더하게 되느니라 22 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려 포도주와 부대를 버리게 되리라 오직 새 포도주는 새 부대에 넣느니라 하시니라
21 "No one sews a patch of unshrunk cloth on an old garment. If he does, the new piece will pull away from the old, making the tear worse.   
22 And no one pours new wine into old wineskins. If he does, the wine will burst the skins, and both the wine and the wineskins will be ruined. No, he pours new wine into new wineskins."

해석도움





신랑 되신 예수님 
바리새인들은 매주 두 번 금식했고(눅 18:12), 세례 요한의 제자들도 스승의 생활을 본받아 자주 금식했습니다. 반면, 예수님의 제자들은 모든 유대인이 금식하는 대속죄일을 제외하고는 금식하지 않았습니다. 이 같은 모습에 의문을 느낀 한 사람의 질문에 예수님은 이렇게 답변하셨습니다. “혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 금식할 수 있느냐?”(19) 유대 풍습에 의하면 신랑 친구들은 혼인 잔치가 열리는 동안에는 대속죄일에도 금식하지 않았습니다. 왜냐하면 그만큼 기쁨이 컸기 때문입니다. 그런데 혼인 잔치는 사실 ‘메시아의 임재’를 상징하는 것입니다. 곧 메시아께서 함께하시기에 제자들은 슬퍼하고 금식할 이유가 전혀 없었던 것입니다. 때로 우리의 심령이 주님으로부터 멀어질 때 금식하는 것은 아름다운 일입니다. 그러나 경직된 종교의식에 매여, 신랑 되신 예수님을 모신 기쁨을 빼앗기고 사는 것은 너무나도 어리석은 일입니다. 기독교는 기쁨의 종교입니다.
■ 나는 신랑 되신 예수님을 모신 잔치 같은 기쁨의 삶을 살고 있습니까?

새 가죽 부대  
예수님은 이것을 포도주와 가죽 부대의 예로 다시 설명하셨습니다. 새로 담근 포도주는 발효되면서 부풀어 오릅니다. 그래서 이것을 신축성이 없어진 낡은 부대에는 넣지 않습니다. 그렇게 되면 가죽 부대가 터져 버리기 때문입니다. 마찬가지로 살아 움직이고 끓어오르는 새 포도주 되시는 예수님의 복음은, 오늘 본문에서 금식으로 대표되는 낡은 종교의식에 담을 수 없습니다. 새 포도주는 신축성이 있는 새 부대에 담아야 합니다. 진리를 향한 열린 마음, 자신의 잘못과 선입견을 얼마든지 교정할 수 있는 겸손한 마음이야말로 복음을 담을 수 있는 새 가죽 부대입니다.
■ 내 마음은 진리에 대해 신축성 있는 새 가죽 부대입니까?