신명기 7:17 - 7:26 
2012년 08월 13일 (월)

정복 전쟁 시 주의할 점



신명기 7:17 - 7:26 / 새찬송가 491 장


두려워 말고 하나님을 기억하라
17 네가 혹시 심중에 이르기를 이 민족들이 나보다 많으니 내가 어찌 그를 쫓아낼 수 있으리요 하리라마는 18 그들을 두려워하지 말고 네 하나님 여호와께서 바로와 온 애굽에 행하신 것을 잘 기억하되 19 네 하나님 여호와께서 너를 인도하여 내실 때에 네가 본 큰 시험과 이적과 기사와 강한 손과 편 팔을 기억하라 네 하나님 여호와께서 네가 두려워하는 모든 민족에게 그와 같이 행하실 것이요 20 네 하나님 여호와께서 또 왕벌을 그들 중에 보내어 그들의 남은 자와 너를 피하여 숨은 자를 멸하시리니 21 너는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 여호와 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라

가나안 민족과 우상을 진멸하라는 명령
22 네 하나님 여호와께서 이 민족들을 네 앞에서 조금씩 쫓아내시리니 너는 그들을 급히 멸하지 말라 들짐승이 번성하여 너를 해할까 하노라 23 네 하나님 여호와께서 그들을 네게 넘기시고 그들을 크게 혼란하게 하여 마침내 진멸하시고 24 그들의 왕들을 네 손에 넘기시리니 너는 그들의 이름을 천하에서 제하여 버리라 너를 당할 자가 없이 네가 마침내 그들을 진멸하리라 25 너는 그들이 조각한 신상들을 불사르고 그것에 입힌 은이나 금을 탐내지 말며 취하지 말라 네가 그것으로 말미암아 올무에 걸릴까 하노니 이는 네 하나님 여호와께서 가증히 여기시는 것임이니라 26 너는 가증한 것을 네 집에 들이지 말라 너도 그것과 같이 진멸당할까 하노라 너는 그것을 멀리하며 심히 미워하라 그것은 진멸당할 것임이니라


중심문단●17 You may say to yourselves, ?hese nations are stronger than we are. How can we drive them out??18 But do not be afraid of them; remember well what the LORD your God did to Pharaoh and to all Egypt. 19 You saw with your own eyes the great trials, the miraculous signs and wonders, the mighty hand and outstretched arm, with which the LORD your God brought you out. The LORD your God will do the same to all the peoples you now fear. 20 Moreover, the LORD your God will send the hornet among them until even the survivors who hide from you have perished. 21 Do not be terrified by them, for the LORD your God, who is among you, is a great and awesome God.

해석도움





두려워하지 말라  
가나안 땅에 들어갈 때 기억해야 할 두 번째 경고는 ‘두려워하지 말라는 것’입니다. 정복 전쟁을 하게 될 때 이스라엘은 가나안의 성들과 그곳 주민들의 외형적인 우세함 때문에 겁을 먹고 다시금 38년 전에 구세대가 저질렀던 잘못을 범할 수 있습니다(17). 모세는 이 같은 두려움을 물리칠 수 있는 두 가지 방법을 제시합니다. 첫째는 과거에 하나님께서 얼마나 큰 능력으로 그들을 애굽에서 인도하여 내셨는지를 기억하라는 것입니다(19). 우리를 구원하기 위해 행하신 하나님의 크신 일들을 생각할 때 두려움이 사라지게 됩니다. 둘째는 그 크고 두려운 하나님께서 지금도 그들 중에 거하며 함께 싸워주신다는 사실을 믿으라는 것입니다(21). 그리하여 결국 두려워 보이던 가나안 족속들은 피하여 숨는 자도 없이 멸망당하고 말 것입니다(20). 임마누엘에 대한 믿음은 승리를 확신케 하는 가장 강한 능력입니다.
■ 나는 하나님이 행하신 큰 일을 기억하며, 앞으로도 나와 항상 동행하시며 싸워주시는 임마누엘의 하나님인 것을 믿고 담대함으로 나아갑니까?

방심하지 말라  
가나안 왕국들은 속히 무너지겠지만 가나안 정복 전쟁의 완성은 생각보다 긴 시간이 걸릴 것입니다(22). 그러나 이것도 염려할 것이 없습니다. 당시 이스라엘 백성의 수는 가나안 땅 전체를 채우기에 충분하지 못했습니다. 따라서 한 번에 토벌이 이루어지면 그 땅은 야수들이 거하는 황무지로 변하게 될 것입니다. 그래서 하나님은 힘으로 당장 그 민족들을 진멸할 수 있지만 천천히 멸하기로 작정하신 것입니다. 이에 모세는 그들이 필경 진멸되리라고 두 번이나 강조하고 있습니다(23,24). 이것은 한 가지 영적인 법칙을 알려주고 있습니다. 하나님나라가 완성될 때까지 이 세상에는 사탄이 공존할 것이라는 사실입니다. 그러나 사탄의 세력은 결코 우리를 실패하게 할 수 없으며, 우리가 온전히 이룬 후에는 멸망하고 말 것입니다. 한편 모세는 정복 전쟁에서 은금은 취하지만 그것으로 된 신상은 취하지 말라고 경고합니다. 우상숭배는 물론 우상의 모습까지도 극히 꺼리고 심히 미워하라는 것입니다. 악은 어떤 모양이라도 버려야 합니다(살전 5:22).
■ 내 삶 가운데 아직도 존재하는 시련이 나를 단련하는 도구이며 하나님의 때에 진멸될 것임을 믿고, 오늘도 거룩한 삶을 위해 싸우고 있습니까?