2012년 03월 30일 (금)

솔로몬의 예배와 간구



열왕기상 3:1 - 3:15 / 새찬송가 361 장


성전이 아직 건축되지 않음
1 솔로몬이 애굽의 왕 바로와 더불어 혼인 관계를 맺어 그의 딸을 맞이하고 다윗 성에 데려다가 두고 자기의 왕궁과 여호와의 성전과 예루살렘 주위의 성의 공사가 끝나기를 기다리니라 2 그때까지 여호와의 이름을 위하여 성전을 아직 건축하지 아니하였으므로 백성들이 산당에서 제사하며 3 솔로몬이 여호와를 사랑하고 그의 아버지 다윗의 법도를 행하였으나 산당에서 제사하며 분향하더라

일천 번제를 드린 솔로몬의 꿈에 나타나신 하나님
4 이에 왕이 제사하러 기브온으로 가니 거기는 산당이 큼이라 솔로몬이 그 제단에 일천 번제를 드렸더니 5 기브온에서 밤에 여호와께서 솔로몬의 꿈에 나타나시니라 하나님이 이르시되 내가 네게 무엇을 줄꼬 너는 구하라

재판과 선악 분별의 지혜를 구한 솔로몬
6 솔로몬이 이르되 주의 종 내 아버지 다윗이 성실과 공의와 정직한 마음으로 주와 함께 주 앞에서 행하므로 주께서 그에게 큰 은혜를 베푸셨고 주께서 또 그를 위하여 이 큰 은혜를 항상 주사 오늘과 같이 그의 자리에 앉을 아들을 그에게 주셨나이다 7 나의 하나님 여호와여 주께서 종으로 종의 아버지 다윗을 대신하여 왕이 되게 하셨사오나 종은 작은 아이라 출입할 줄을 알지 못하고 8 주께서 택하신 백성 가운데 있나이다 그들은 큰 백성이라 수효가 많아서 셀 수도 없고 기록할 수도 없사오니 9 누가 주의 이 많은 백성을 재판할 수 있사오리이까 듣는 마음을 종에게 주사 주의 백성을 재판하여 선악을 분별하게 하옵소서

솔로몬의 대답을 기뻐하셔서 지혜와 함께 부와 영광도 약속하심
10 솔로몬이 이것을 구하매 그 말씀이 주의 마음에 든지라 11 이에 하나님이 그에게 이르시되 네가 이것을 구하도다 자기를 위하여 장수하기를 구하지 아니하며 부도 구하지 아니하며 자기 원수의 생명을 멸하기도 구하지 아니하고 오직 송사를 듣고 분별하는 지혜를 구하였으니 12 내가 네 말대로 하여 네게 지혜롭고 총명한 마음을 주노니 네 앞에도 너와 같은 자가 없었거니와 네 뒤에도 너와 같은 자가 일어남이 없으리라 13 내가 또 네가 구하지 아니한 부귀와 영광도 네게 주노니 네 평생에 왕들 중에 너와 같은 자가 없을 것이라 14 네가 만일 네 아버지 다윗이 행함같이 내 길로 행하며 내 법도와 명령을 지키면 내가 또 네 날을 길게 하리라

솔로몬이 감사의 제물을 드리고 잔치함
15 솔로몬이 깨어 보니 꿈이더라 이에 예루살렘에 이르러 여호와의 언약궤 앞에 서서 번제와 감사의 제물을 드리고 모든 신하들을 위하여 잔치하였더라

중심문단●1 Solomon made an alliance with Pharaoh king of Egypt and married his daughter. He brought her to the City of David until he finished building his palace and the temple of the LORD, and the wall around Jerusalem.

해석도움





솔로몬의 예배  
왕위에 오른 솔로몬은 기브온 산당에서 일천 번제로 하나님께 헌신적인 예배를 드리고 있습니다. 그가 이같이 예배드린 것은 하나님이 자기에게 베푸신 은혜가 얼마나 큰 것인지를 절감했기 때문입니다. 이것은 그가 기도를 시작할 때 드렸던 6절의 고백에 잘 나타나 있습니다. 솔로몬이 일천 번제를 드린 또 하나의 이유는 왕이 된 후 자신의 부족함을 뼈저리게 절감했기 때문입니다(7-9). 이처럼 하나님의 큰 은혜에 대한 감사와 자신의 지극히 연약함에 대한 고백으로 나아가는 예배는 하나님의 응답을 이끌어냅니다. 그리하여 하나님은 솔로몬에게 “내가 네게 무엇을 줄꼬 너는 구하라”(5)는 아름다운 응답을 주고 계십니다. 넘치는 은혜를 입었을 때, 자신의 부족을 절감할 때, 그때는 우쭐대거나 낙담할 시간이 아니라 하나님을 예배할 시간입니다. 한편 2-4절에는 솔로몬이 산당에서 예배드릴 수밖에 없었던 것에 대한 언급이 반복되어 나오는데, 이것은 그가 성전 건축의 당위성을 인식하기 시작했음을 부각시켜주는 표현입니다.
■ 나는 은혜에 대한 감사와 나의 연약함을 고백하며 예배에 헌신하고 있습니까?

솔로몬의 간구  
솔로몬이 하나님께 구체적으로 구한 것은 지혜로운 마음이었습니다. 이 말은 문자적으로는 ‘듣는 마음’(9), 곧 하나님의 율법과 의도를 조심스럽게 청종할 수 있는 마음이란 뜻입니다. 백성을 하나님의 계명으로 가르치고 하나님의 의로 판단할 수 있는 지혜를 구하는 솔로몬의 이 같은 기도는 하나님의 마음에 꼭 합한 것이었습니다. 왜냐하면 이스라엘은 열국과 달리 하나님이 직접 통치하시는 나라였으며, 왕은 하나님의 대행자나 다름없었기 때문입니다. 그래서 하나님은 솔로몬에게 놀라운 지혜를 주셨으며 그것과 함께 그가 구하지 않은 부귀와 영광도 조건 없이 허락해주셨습니다(13). 영혼을 하나님의 뜻대로 섬기려는 사람은 언제나 자신의 지혜가 부족함을 절감하게 됩니다. 솔로몬처럼 우리는 무엇보다도 지혜를 구해야 합니다. 그리하면 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께서 생명을 구하는 지혜를 풍성히 내려주실 것입니다. 한편 하나님은 솔로몬에게 장수만은 율법을 준행할 때 주겠다고 말씀하셨습니다(14). 솔로몬이 오십 대 초반의 나이로 임종한 것은 그가 하나님의 말씀을 버렸기 때문입니다.
■ 내가 구하는 것은 하나님의 말씀을 듣는 마음입니까, 부와 영광입니까?