2013년 06월 28일 (금)

홀로 천하의 왕이 되실 여호와



스가랴 14:9 - 14:15 / 새찬송가 490 장


홀로 천하의 왕이 되실 여호와 
9 여호와께서 천하의 왕이 되시리니 그 날에는 여호와께서 홀로 한 분이실 것이요 그의 이름이 홀로 하나이실 것이라
9 The LORD will be king over the whole earth. On that day there will be one LORD, and his name the only name.   

예루살렘의 완전한 회복과 평안  
10 온 땅이 아라바 같이 되되 게바에서 예루살렘 남쪽 림몬까지 이를 것이며 예루살렘이 높이 들려 그 본처에 있으리니 베냐민 문에서부터 첫 문 자리와 성 모퉁이 문까지 또 하나넬 망대에서부터 왕의 포도주 짜는 곳까지라 11 사람이 그 가운데에 살며 다시는 저주가 있지 아니하리니 예루살렘이 평안히 서리로다
10 The whole land, from Geba to Rimmon, south of Jerusalem, will become like the Arabah. But Jerusalem will be raised up and remain in its place, from the Benjamin Gate to the site of the First Gate, to the Corner Gate, and from the Tower of Hananel to the royal winepresses. 11 It will be inhabited; never again will it be destroyed. Jerusalem will be secure.   

예루살렘을 침공한 자들의 결말 
12 예루살렘을 친 모든 백성에게 여호와께서 내리실 재앙은 이러하니 곧 섰을 때에 그들의 살이 썩으며 그들의 눈동자가 눈구멍 속에서 썩으며 그들의 혀가 입 속에서 썩을 것이요 13 그 날에 여호와께서 그들을 크게 요란하게 하시리니 피차 손으로 붙잡으며 피차 손을 들어 칠 것이며 14 유다도 예루살렘에서 싸우리니 이 때에 사방에 있는 이방 나라들의 보화 곧 금 은과 의복이 심히 많이 모여질 것이요 15 또 말과 노새와 낙타와 나귀와 그 진에 있는 모든 가축에게 미칠 재앙도 그 재앙과 같으리라
12 This is the plague with which the LORD will strike all the nations that fought against Jerusalem: Their flesh will rot while they are still standing on their feet, their eyes will rot in their sockets, and their tongues will rot in their mouths. 13 On that day men will be stricken by the LORD with great panic. Each man will seize the hand of another, and they will attack each other. 14 Judah too will fight at Jerusalem. The wealth of all the surrounding nations will be collected--great quantities of gold and silver and clothing. 15 A similar plague will strike the horses and mules, the camels and donkeys, and all the animals in those camps.

해석도움





예루살렘의 완전한 회복과 평안  
천국이 임하는 그날은 여호와께서 천하의 왕이 되시는 순간입니다. 그리하여 오직 여호와 한 분만이 높임을 받으시며, 사람들은 그의 이름 하나만 간구하게 될 것입니다(9). 그날에는 이스라엘 온 땅 곧 북쪽 경계인 게바부터 남쪽 경계인 림몬까지의 산악지역이 마치 아라비아 광야처럼 평평해질 것입니다(10상). 그 이유는 오직 하나님이 계신 예루살렘만 높여지기 위함입니다. 또한 그날이 되면 베냐민 문과 첫문자리와 하나넬 망대 곧 예루살렘성의 북동쪽 외곽부터, 성 모퉁이 문 곧 북서쪽 외곽과 왕의 포도주 짜는 곳 곧 남쪽 외곽까지, 다시 말하면 예루살렘 성전의 모든 모습이 원래의 영광스러운 모습으로 회복될 것입니다(10하). 이것은 천국의 그날이 되면 산과 같은 교만이 낮아지고, 하나님을 향한 예배는 완전한 모습을 되찾게 될 것을 보여주는 것입니다. 그런데 우리는 이같은 천국을 지금도 경험할 수 있고 또 경험해야 합니다. 매일의 간절한 기도가 오직 하나님만이 높임 받으시고, 하나님만을 예배하는 것이 된다면 지금 이곳에서도 천국을 맛보게 될 것입니다.  
● 나는 하나님만을 높이고, 하나님께 온전한 예배를 드리는 데 온 마음을 쏟고 있습니까?  

예루살렘을 침공한 자들의 결말  
12-15절은 예루살렘을 대적하는 교만한 원수들이 당할 영원한 멸망에 대한 예언입니다. 그날이 되면 하나님의 원수들은 서 있을 때에 살이 썩고 눈과 혀가 그 속에서 썩게 될 것입니다(12). 또한, 살아남은 자들도 서로서로 공격함으로 말미암아 자멸하게 될 것입니다(13). 그리하여 그들이 쌓아놓은 모든 보화는 성도의 차지가 될 것입니다(14). 그리고 그들에게 속한 모든 것들은 하나도 빠짐없이 재앙 앞에서 완전히 멸절당하게 될 것입니다(15). 천국은 이처럼 하나님을 대적하던 모든 교만이 완전히 소멸된 곳입니다.
● 나는 지금 내 안에서 하나님을 대적하여 높아진 교만을 철저히 깨트리고 있습니까?