디모데전서 1:1 - 1:7 
2013년 05월 15일 (수)

교훈의 목적



디모데전서 1:1 - 1:7 / 새찬송가 390 장


은혜와 긍휼과 평강
1 우리 구주 하나님과 우리의 소망이신 그리스도 예수의 명령을 따라 그리스도 예수의 사도 된 바울은 2 믿음 안에서 참 아들 된 디모데에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 주께로부터 은혜와 긍휼과 평강이 네게 있을지어다
1 Paul, an apostle of Christ Jesus by the command of God our Savior and of Christ Jesus our hope, 2 To Timothy my true son in the faith: Grace, mercy and peace from God the Father and Christ Jesus our Lord.   

교훈의 목적
3 내가 마게도냐로 갈 때에 너를 권하여 에베소에 머물라 한 것은 어떤 사람들을 명하여 다른 교훈을 가르치지 말며 4 신화와 끝없는 족보에 몰두하지 말게 하려 함이라 이런 것은 믿음 안에 있는 하나님의 경륜을 이룸보다 도리어 변론을 내는 것이라 5 이 교훈의 목적은 청결한 마음과 선한 양심과 거짓이 없는 믿음에서 나오는 사랑이거늘 6 사람들이 이에서 벗어나 헛된 말에 빠져 7 율법의 선생이 되려 하나 자기가 말하는 것이나 자기가 확증하는 것도 깨닫지 못하는도다
3 As I urged you when I went into Macedonia, stay there in Ephesus so that you may command certain men not to teach false doctrines any longer 4 nor to devote themselves to myths and endless genealogies. These promote controversies rather than God? work--which is by faith. 5 The goal of this command is love, which comes from a pure heart and a good conscience and a sincere faith. 6 Some have wandered away from these and turned to meaningless talk. 7 They want to be teachers of the law, but they do not know what they are talking about or what they so confidently affirm.

해석도움





은혜 긍휼 평강  
이 편지는 로마감옥에 2차로 투옥되어 있던 바울이 디모데에게 보낸 것입니다. 디모데는 바울의 2차 전도여행 중 어린 나이에 전도 팀에 동참하게 되어, 평생 공적인 사역을 제외하고는 바울 곁을 떠나지 않았습니다. 그리하여 바울서신 중 6권의 발신인이 바울과 디모데로 나오고 있습니다. 그는 바울에게 참으로 친아들과 같은 존재였던 것입니다(2). 바울은 디모데에게 은혜와 긍휼과 평강을 빌고 있습니다(2하). 바울이 보낸 모든 서신은 은혜와 평강을 비는 문안 인사로 시작하고 있습니다. ‘은혜’란 죄 된 인간을 용서하시는 하나님의 사랑을, ‘평강’은 그 결과 구원받은 죄인이 누리는 하나님과의 화평을 말합니다. 하지만, 디모데전·후서에는 여기에 긍휼이 더해져 있습니다. ‘긍휼’은 어려운 상황에 처해 있는 사람을 연민하시는 하나님의 사랑을 말합니다. 바울은 사랑하는 아들 디모데를 위해 은혜와 평강뿐 아니라 긍휼도 빌고 있는 것입니다.    
● 나는 사랑하는 동역자들을 위해 은혜와 평강과 긍휼을 빌고 있습니까? 

교훈의 목적  
바울은 로마 감옥에서 출소한 후 스페인을 들러 소아시아로 왔다가 다시 그리스로 갈 때 디모데를 소아시아 에베소에 머물게 했습니다. 이것은 에베소 교회에 악영향을 미치고 있는 거짓교사를 대적하고 성도들을 잘못된 교훈으로부터 바로잡기 위함이었습니다(3). 당시 에베소 교회에는 영지주의와 유대주의가 혼합된 이단 사상이 악영향을 끼치고 있었습니다. 이들은 구약을 조작하여 하나님과 인간 사이에 끝없는 신화와 족보를 만들어 놓고, 자신을 신앙위인의 후예라고 주장하는 일에 빠져 있었습니다. 바울은 이것이 하나님의 뜻을 밝히는 것이라기보다는 쓸데없는 변론만 일으킬 뿐이라고 지적합니다(4). 바울은 하나님께서 우리에게 교훈(원어로는 ‘계명’)을 주신 목적을 밝히고 있습니다. 그것은 청결한 마음과 선한 양심과 거짓이 없는 믿음에서 우러나오는 사랑을 불러일으키기 위함입니다. 곧 가르침이 변론만 일삼게 하는지, 아니면 참된 사랑으로 인도하는지는 교훈(계명)을 올바르게 사용하는지의 여부가 분명하게 보여주는 것입니다(5). 이런 의미에서 거짓교사들은 자기들이 무엇을 말하는지, 무엇을 주장하는지조차도 모르고 있습니다. 그들은 율법의 목표인 사랑을 상실하고도 율법의 선생이 되고자 하고 있기 때문입니다(6-7). 사랑은 율법의 완성입니다. 사랑이 없으면 아무것도 아닙니다.  
● 나는 올바른 교훈의 목적인 사랑으로 교훈을 사용하고 있습니까?