2013년 12월 16일 (월)

유대교로부터의 단절 선언



갈라디아서 4:29 - 5:4 / 새찬송가 546 장


종의 멍에를 메지 않기 위한 방편
29 그러나 그 때에 육체를 따라 난 자가 성령을 따라 난 자를 박해한 것 같이 이제도 그러하도다 30 그러나 성경이 무엇을 말하느냐 여종과 그 아들을 내쫓으라 여종의 아들이 자유 있는 여자의 아들과 더불어 유업을 얻지 못하리라 하였느니라 31 그런즉 형제들아 우리는 여종의 자녀가 아니요 자유 있는 여자의 자녀니라
29 At that time the son born in the ordinary way persecuted the son born by the power of the Spirit. It is the same now. 30 But what does the Scripture say? "Get rid of the slave woman and her son, for the slave woman's son will never share in the inheritance with the free woman's son." 31 Therefore, brothers, we are not children of the slave woman, but of the free woman.

할례를 받는 자는 은혜에서 떨어진 자
5:1 그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라 2 보라 나 바울은 너희에게 말하노니 너희가 만일 할례를 받으면 그리스도께서 너희에게 아무 유익이 없으리라 3 내가 할례를 받는 각 사람에게 다시 증언하노니 그는 율법전체를 행할 의무를 가진 자라 4 율법 안에서 의롭다 함을 얻으려 하는 너희는 그리스도에게서 끊어지고 은혜에서 떨어진 자로다
1 It is for freedom that Christ has set us free. Stand firm, then, and do not let yourselves be burdened again by a yoke of slavery. 2 Mark my words! I, Paul, tell you that if you let yourselves be circumcised, Christ will be of no value to you at all. 3 Again I declare to every man who lets himself be circumcised that he is obligated to obey the whole law. 4You who are trying to be justified by law have been alienated from Christ; you have fallen away from grace.

해석도움





굳건하게 서라
믿음과 성령을 따라 사는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 이것은 마치 이삭이 이스마엘에게 박해를 받은 것과 같습니다. 당시 율법주의를 교회 안에 심으려고 한 거짓 교사들은 자신들의 혈통적 우월성을 내세우거나 예루살렘 교회의 공식 파송을 받은 것처럼 사칭하며 연약한 초신자인 갈라디아 성도들을 핍박했습니다. 또 할례를 받을 경우 로마에서 공식 허용한 종교인 유대교로 인정될 수 있어 기독교인에 대해 국가 차원에서 진행되던 박해도 면할 수 있다는 말로 회유하기도 했습니다. 그러나 바울은 구약성경에 명시된 대로 여종 하갈과 그 아들 이스마엘이 내어 쫓김을 당하고 결코 유업을 나누어 가질 수 없었던 것같이 율법주의와 그것을 추종하는 자의 운명은 그와 같을 것이라고 지적합니다. 바울은 갈라디아 성도들에게 그들이 여종의 아들이 아니고, 자유 있는 여자의 자녀라는 영광스러운 신분을 얻은 것을 결코 잊지 말라고 권면합니다(31). 그리스도께서 주신 이 같은 영광을 누리고 다시 종의 멍에를 메지 않는 것은 신자의 권리일 뿐 아니라 의무이기도 합니다. 그러므로 이 자유를 지키려면 굳건하게 서야만 합니다(5:1).
● 나는 그리스도께서 주신 영광을 누리고 종의 멍에를 메지 않기 위해 믿음과 성령을 굳게 붙들고 있습니까?
유대교와의 단절
바울은 갈라디아 성도들에게 분명하게 선언합니다. 그것은 만일 그들이 할례를 받는다면 그들은 더 이상 그리스도와 아무런 상관도 없게 된다는 것입니다(2). 이어서 바울은 할례를 받은 자는 율법 전체를 행할 의무를 지닌 자가 되며(3), 이처럼 율법을 행함으로 의롭다함을 얻으려고 시도하는 자는 그리스도에게서 끊어지고 은혜에서 떨어진 자라고 단언합니다. 사실 당시 기독교회는 오랜 기간의 역사를 가진 유대교에 비하면 상당한 열세에 놓여 있었습니다. 달리 말하면 기독교회 안에서도 유대의 율법주의자들은 커다란 영향력을 행사하였고, 그들의 주장은 누구도 감히 비판을 가할 수 없는 권위를 가졌습니다. 이러한 상황에서 바울이‘율법’을 ‘종’으로, ‘복음’을 ‘자유’로 비유한 표현은 혁명적 선언이 아닐 수 없습니다. 그리고 율법을 따르는 자는 그리스도에게서 끊어지고 오직 심판만 남아 있을 뿐이라는 사도 바울의 선언은 유대교와의 완전한 단절을 선언하는 것입니다. 여기서 우리는 복음의 자유를 지키기 위해 바울이 얼마나 굳건하게 서려고 애쓰고 있는지를 분명히 보게 됩니다.
● 나는 복음의 자유를 지키기 위해 얼마나 힘쓰고 있습니까?