스가랴 2:6 - 2:13 
2013년 06월 03일 (월)

도피하라 노래하고 기뻐하라



스가랴 2:6 - 2:13 / 새찬송가 370 장


북방땅에서 도피하라 
6 오호라 너희는 북방 땅에서 도피할지어다 여호와의 말씀이니라 이는 내가 너희를 하늘 사방에 바람 같이 흩어지게 하였음이니라 여호와의 말씀이니라 7 바벨론 성에 거주하는 시온아 이제 너는 피할지니라
6 ?ome! Come! Flee from the land of the north,?declares the LORD, ?or I have scattered you to the four winds of heaven,?declares the LORD. 7 ?ome, O Zion! Escape, you who live in the Daughter of Babylon!?  

선민을 노략하는 자의 죄와 그 보응 
8 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시되 영광을 위하여 나를 너희를 노략한 여러 나라로 보내셨나니 너희를 범하는 자는 그의 눈동자를 범하는 것이라 9 내가 손을 그들 위에 움직인즉 그들이 자기를 섬기던 자들에게 노략거리가 되리라 하셨나니 너희가 만군의 여호와께서 나를 보내신 줄 알리라
8 For this is what the LORD Almighty says: ?fter he has honored me and has sent me against the nations that have plundered you--for whoever touches you touches the apple of his eye--  9 I will surely raise my hand against them so that their slaves will plunder them. Then you will know that the LORD Almighty has sent me.   

노래하고 기뻐하라 
10 여호와의 말씀에 시온의 딸아 노래하고 기뻐하라 이는 내가 와서 네 가운데에 머물 것임이라 11 그 날에 많은 나라가 여호와께 속하여 내 백성이 될 것이요 나는 네 가운데에 머물리라 네가 만군의 여호와께서 나를 네게 보내신 줄 알리라
10 ?hout and be glad, O Daughter of Zion. For I am coming, and I will live among you,?declares the LORD. 11 ?any nations will be joined with the LORD in that day and will become my people. I will live among you and you will know that the LORD Almighty has sent me to you.   

여호와께서 일어나심이니라
12 여호와께서 장차 유다를 거룩한 땅에서 자기 소유를 삼으시고 다시 예루살렘을 택하시리니 13 모든 육체가 여호와 앞에서 잠잠할 것은 여호와께서 그의 거룩한 처소에서 일어나심이니라 하라 하더라
12 The LORD will inherit Judah as his portion in the holy land and will again choose Jerusalem. 13 Be still before the LORD, all mankind, because he has roused himself from his holy dwelling.?

해석도움





북방 땅에서 도피하라  
본문의 내용은 세 번째 환상에 대한 보완적 해설로서, 건설될 예루살렘을 채울 백성을 부르고 계신 장면입니다. 스가랴는 “너희는 북방 땅에서 도피할 지어다”(6)라는 여호와의 말씀을 듣게 됩니다. 여기서 북방은 죄악을 상징하는 바벨론을 가리키는 것으로, 이 명령은 죄악된 바벨론 땅에서 사는 시온의 백성들에게 예루살렘으로 돌아오라는 의미입니다. 그런데 사실 유대인들은 나오고 싶다고 해서 마음대로 나올 수 있는 신분이 아닙니다. 이 때문에 그들을 향해 도피하라고 명령하신 것은 바벨론에 대한 하나님의 심판을 전제하고 있습니다. 하나님은 ‘영광을 위하여’ 시온을 노략한 여러 나라 위에 메시아를 보내신다고 말씀하십니다. 여기서 ‘영광’이란 택한 백성들의 보호와 원수들에 대한 심판을 의미하는 것입니다. 왜냐하면 시온을 범하는 것은 하나님의 눈동자를 범하는 것과 같을 정도로 하나님은 자기 백성들과 떼려야 뗄 수 없는 관계에 있기 때문입니다(8). 이어서 하나님은 당신의 심판에 의해 바벨론이 그들이 부리던 자들에게 노략거리가 될 것이라고 선언하셨습니다(9). 그리고 이것을 통해 많은 나라가 여호와께 돌아와 당신의 백성과 함께 영원토록 거할 것이며, 당신께서 만군의 여호와로부터 보냄 받은 자인 줄 알게 되리라고 하셨습니다(11).  
● 나는 죄악의 결박을 깨트리신 그리스도를 믿음으로 힘써 바벨론으로부터 도피하고 있습니까? 

노래하고 기뻐하라  
시온에 돌아온 자들이 해야 할 일은 노래하고 기뻐하는 일입니다. 그 이유는 메시아께서 친히 그들 가운데 머물 것이기 때문입니다(10). 그리고 이렇게 되면 많은 나라가 여호와께 속하여 여호와의 백성이 될 것이라고 약속하셨습니다(11). 이것은 친히 임마누엘이 되시사 시온에 임하셨으며, 그 결과로 열방에서 구원받는 백성을 무수히 일으키신 예수 그리스도의 사역을 통해 성취됩니다. 여호와께서는 다시 한 번 장차 유다를 거룩한 땅에서 자기의 소유로 삼으시고 다시 예루살렘을 택하시리라고 선언하셨습니다(12). 그리고 여호와께서 그의 거룩한 처소에서 일어나시는 날에는 모든 육체가 여호와 앞에서 잠잠하여질 것이라고 선언하셨습니다(13). 기뻐하고 즐거워하라는 것은 메시아를 소망하는 사람들에게 거듭해서 주어지는 명령입니다(사61:10, 습3:14, 슥9:9)  그리스도 안에 있는 우리는 무조건 기뻐하고 즐거워해야 합니다. 그 이유는 우리의 죄보다 그리스도의 의가 크시며, 사탄의 노략보다 그리스도의 보응이 크시며, 우리의 결심보다 그리스도의 약속이 크시기 때문입니다. 
● 나는 그리스도로 인해 무조건 노래하고 기뻐하고 있습니까?