시편 104:1 - 104:9 
2013년 09월 26일 (목)

권위로 통치하시는창조주 보존자



시편 104:1 - 104:9 / 새찬송가 406 장


하늘을 통치하시는 하나님의 권위
1 내 영혼아 여호와를 송축하라 여호와 나의 하나님이여 주는 심히 위대하시며 존귀와 권위로 옷 입으셨나이다 2 주께서 옷을 입음 같이 빛을 입으시며 하늘을 휘장 같이 치시며 3 물에 자기 누각의 들보를 얹으시며 구름으로 자기 수레를 삼으시고 바람 날개로 다니시며 4 바람을 자기 사신으로 삼으시고 불꽃으로 자기 사역자를 삼으시며
1 Praise the LORD, O my soul. O LORD my God, you are very great; you are clothed with splendor and majesty. 2 He wraps himself in light as with a garment; he stretches out the heavens like a tent 3 and lays the beams of his upper chambers on their waters. He makes the clouds his chariot and rides on the wings of the wind. 4He makes winds his messengers, flames of fire his servants.

땅과 바다를 통치하시는 하나님의 권위
5 땅에 기초를 놓으사 영원히 흔들리지 아니하게 하셨나이다 6 옷으로 덮음 같이 주께서 땅을 깊은 바다로 덮으시매 물이 산들 위로 솟아올랐으나 7 주께서 꾸짖으시니 물은 도망하며 주의 우렛소리로 말미암아 빨리 가며 8 주께서 그들을 위하여 정하여 주신 곳으로 흘러갔고 산은 오르고 골짜기는 내려갔나이다 9 주께서 물의 경계를 정하여 넘치지 못하게 하시며 다시 돌아와 땅을 덮지 못하게 하셨나이다
5 He set the earth on its foundations; it can never be moved. 6 You covered it with the deep as with a garment; the waters stood above the mountains. 7But at your rebuke the waters fled, at the sound of your thunder they took to flight; 8they flowed over the mountains, they went down into the valleys, to the place you assigned for them. 9 You set a boundary they cannot cross; never again will they cover the earth.

해석도움





하늘을 통치하시는 하나님의 권위
시편 104편은 하나님의 창조와 보존에 대한 송축입니다. 다윗은 먼저 자신의 영혼을 향해 여호와를 송축하라고 명령하며 이 시를 시작하고 있습니다. 하나님은 존귀와 권위로 옷 입으신 심히 위대한 분이시기 때문입니다(1). 이어서 그는 하늘을 통치하시는 하나님의 권위에 대해 노래합니다. 다윗은 주님이 마치 빛을 옷처럼 입는 분이라고 선언합니다(2상). 주님이 계신 곳에는 반드시 빛이 있습니다. 이 빛은 사람들의 생명이요, 치료하는 광선이며, 축제같은 기쁨의 폭죽입니다. 또한, 주님은 하늘을 텐트처럼 펼치시고(2하), 궁창의 물 위에 궁전을 지으시는 분이라고 선언합니다(3상). 하늘과 궁창은 하나님의 영광과 그분이 하시는 일을 드러내는 거대한 광고판입니다(시19:1). 다윗은 주님이 구름으로 수레를 삼으시고, 바람의 날개를 타고 다니시며(3하), 태풍으로 전령을 삼으시며, 번갯불로 일꾼을 삼으시는 분이라고 찬양합니다(4). 구름·바람·태풍·번개 등 하늘의 모든 현상들은 하나님의 명령을 이루기 위한도구입니다. 우리는 바로 이 크신 하나님을 나의 하나님으로 모신 복을 받은 사람입니다.
● 나는 항상“내 영혼아 여호와를 송축하라!”고 명령하면서 크신 하나님을 송축하고 있습니까?

땅과 바다를 통치하시는 하나님의 권위
이제 다윗은 땅과 바다를 통치하시는 하나님의 권위에 대해 노래합니다. 하나님은 땅에 기초를 놓으사 영원히 흔들리지 않게 하신 분입니다(5). 그러나 이 땅이 죄악으로 가득 차자 깊은 바다에게 명령하사 높은 산들도 덮게 하셨고(6), 노아를 기억하사 산 위에 넘쳐흐르던 물을 자기를 위해 정한 곳으로 빨리 도망하게 하시고(7-8), 다시는 돌아와 땅을 덮지 못하도록 경계를 정하신 분입니다(9). 한편 성경에서 하늘은 천사의 영역을, 땅은 사람의 영역을, 바다는 사탄의 영역을 비유할 때가 있습니다. 그러나 분명한 것은 사탄의 영역인 바다도 오직 하나님이 정하신 경계 안에서만 사람의 영역인 땅에 역사할 수 있을 뿐이며, 때가 되면 죄악의 바다는 다시 있지 않고 오직 새 하늘과 새 땅만 존재하게 된다는 점입니다. 지금도 예수님은 바람과 바다를 꾸짖어 잠잠케 하는 분이십니다(마 8:26-27).
● 나는 땅뿐 아니라 바다도 통치하시는 하나님의 권위를 신뢰하며 누리고 있습니까?