마태복음 14:22 - 14:27 
2013년 03월 11일 (월)

바다 위를 걸어오신 예수님



마태복음 14:22 - 14:27 / 새찬송가 135 장


무리를 보내신 후에 기도하시는 예수님
22 예수께서 즉시 제자들을 재촉하사 자기가 무리를 보내는 동안에 배를 타고 앞서 건너편으로 가게
하시고 23 무리를 보내신 후에 기도하러 따로 산에 올라가시니라 저물매 거기 혼자 계시더니
22 Immediately Jesus made the disciples get into the boat and go on ahead of him to the other side, while he dismissed the crowd. 23 After he had dismissed them, he went up on a mountainside by himself to pray. When evening came, he was there alone,

바다 위로 걸어서 제자들에게 나오심
24 배가 이미 육지에서 수 리나 떠나서 바람이 거스르므로 물결로 말미암아 고난을 당하더라 25 밤 사경에 예수께서 바다 위로 걸어서 제자들에게 오시니 26 제자들이 그가 바다 위로 걸어오심을 보고 놀라 유령이라 하며 무서워하여 소리 지르거늘
24 but the boat was already a considerable distance from land, buffeted by the waves because the wind was against it. 25 During the fourth watch of the night Jesus went out to them, walking on the lake. 26 When the disciples saw him walking on the lake, they were terrified. “It’s a ghost,” they said, and cried out in fear.

안심하고 두려워하지 말라고 말씀하심
27 예수께서 즉시 이르시되 안심하라 나니 두려워하지 말라
27 But Jesus immediately said to them: “Take courage! It is I. Don’t be afraid.”

해석도움





기도하시는 예수님 
오병이어의 역사를 이루신 예수님은 즉시 제자들을 재촉하사, 자신이 무리를 보내는 동안에 배를 타고 건너편으로 가게 하셨습니다(22). 이것은 기적을 본 군중이 예수님을 왕으로 추대하려고 하는 움직임에 제자들이 영향을 받지 않게 하기 위함이었습니다. 그리고 자신은 여느 때와 같이 홀로 기도처를 찾으셨습니다(23). 여기서 우리는 예수님의 승리의 비결을 발견하게 됩니다. 예수님의 걸음은 결코 군중의 환호 소리나 사람들의 칭송에 의해 움직이지 않았습니다. 또 무리가 모두 물러가고 그를 배반하는 상황에서도 그 마음이 변치 않았습니다. 왜냐하면, 항상 기도의 자리에서 하늘 아버지와의 교통을 통해 십자가 사명을 확인하고, 그것을 방해하는 세속적인 유혹들을 물리치는 힘을 얻으셨기 때문입니다. 신자에게는 언제나 기도의 삶이 견고하게 자리 잡고 있어야 합니다. 그렇지 않으면 자만이나 두려움으로 인해 소명을 잊어버리고 실족하게 될 것입니다.
● 나는 오늘도 하늘 아버지와 교통하며 세상의 어떤 것으로도 흔들리지 않을 힘을 얻고 있습니까?

나니 두려워하지 말라 
제자들은 예수님의 말씀대로 배를 타고 갈릴리 호수 건너편으로 가고 있었습니다. 그들은 큰일을 치르고 난 후라 무척 지쳐 있었고, 군중의 소동으로 예수님과 함께 갈 수도 없었습니다. 게다가 큰 풍랑까지 만나 여러 시간째 바다 위에서 힘들게 노를 젓고 있었습니다. 이처럼 주를 섬기고, 주의 말씀에 순종하여 가는 길인데 위로와 축복은커녕 심한 어려움과 예기치 못한 역경이 따를 때가 있습니다. 하지만 바로 그러한 순간은 예수님께서 우리를 위해 기도하고 계시는 때라는 점을 잊어서는 안 됩니다. 예수님은 이 같은 모습을 보고 계십니다(막 6:48). 사실 육신의 눈으로는 밤 사경(새벽 3시~6시 사이)에 광풍이 이는 바다 한가운데 있는 작은 배를 볼 수는 없습니다(25). 하지만 사랑은 그것을 보게 하고, 또한 그 사랑은 자신을 과시하기 위해 어떤 이적도 행한 일이 없으신 예수님을 물 위를 걸어 제자들에게 가게 하였습니다. 물 위를 걸어가신 예수님은 놀라는 제자들을 향해“안심하라 나니 두려워하지 말라”라고 말씀하셨습니다(27). 여기서‘나니’는 구약성경에서 하나님이 자신을 밝히는 명칭 곧‘나는 스스로 있는 자’(출 3:14)와 같은 말입니다. 예수님은 지금 당신의 고통을 감찰하고 계십니다. 그리고 좌절해 있는 당신에게 가까이 다가오고 계십니다.
● 나의 고통을 감찰하시고 좌절해 있는 나에게 다가오신 예수님을 바라보며 평안 가운데 있습
니까?