2013년 10월 02일 (수)

말씀을 따르지 않는 자와 따르는 자



시편 105:28 - 105:45 / 새찬송가 235 장


그들은 말씀을 지키지 아니하였도다
28 여호와께서 흑암을 보내사 그곳을 어둡게 하셨으나 그들은 그의 말씀을 지키지 아니하였도다 29 그들의 물도 변하여 피가 되게 하사 그들의 물고기를 죽이셨도다 30 그 땅에 개구리가 많아져서 왕의 궁실에도 있었도다 31 여호와께서 말씀하신즉 파리 떼가 오며 그들의 온 영토에 이가 생겼도다 32 비 대신 우박을 내리시며 그들의 땅에 화염을 내리셨도다 33 그들의 포도나무와 무화과나무를 치시며 그들의 지경에 있는 나무를 찍으셨도다 34 여호와께서 말씀하신즉 황충과 수많은 메뚜기가 몰려와 35 그들의 땅에 있는 모든 채소를 먹으며 그들의 밭에 있는 열매를 먹었도다 36 또 여호와께서 그들의 기력의 시작인 그 땅의 모든 장자를 치셨도다
28 He sent darkness and made the land dark--for had they not rebelled against his words? 29 He turned their waters into blood, causing their fish to die. 30 Their land teemed with frogs, which went up into the bedrooms of their rulers. 31 He spoke, and there came swarms of flies, and gnats throughout their country. 32 He turned their rain into hail, with ightning throughout their land; 33 he struck down their vines and fig trees and shattered the trees of their country. 34 He spoke, and the locusts came, grasshoppers without number; 35 they ate up every green thing in their land, ate up the produce of their soil. 36 Then he struck down all the firstborn in their land, the firstfruits of all their manhood.

율법을 따르게 하려 하심이로다
37 마침내 그들을 인도하여 은 금을 가지고 나오게 하시니 그의 지파 중에 비틀거리는 자가 하나도 없었도다 38 그들이 떠날 때에 애굽이 기뻐하였으니 그들이 그들을 두려워함이로다 39 여호와께서 낮에는 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 불로 밝히셨으며 40 그들이 구한즉 메추라기를 가져 오시고 또 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨도다 41 반석을 여신즉 이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀으니 42 이는 그의 거룩한 말씀과 그의 종 아브라함을 기억하셨음이로다 43 그의 백성
이 즐겁게 나오게 하시며 그의 택한 자는 노래하며 나오게 하시고 44 여러 나라의 땅을 그들에게 주시며 민족들이 수고한 것을 소유로 가지게 하셨으니 45 이는 그들이 그의 율례를 지키고 그의 율법을 따르게 하려 하심이로다 할렐루야
37 He brought out Israel, laden with silver and gold, and from among their tribes no one faltered. 38 Egypt was glad when they left, because dread of Israel had fallen on them. 39 He spread out a cloud as a covering, and a fire to give light at night. 40 They asked, and he brought them quail and satisfied them with the bread of heaven. 41 He opened the rock, and water gushed out; like a river it flowed in the desert. 42 For he remembered his holy promise given to his servant Abraham. 43 He brought out his people with rejoicing, his
chosen ones with shouts of joy; 44 he gave them the lands of the nations, and they fell heir to what others had toiled for- 45 that they might keep his precepts and observe his laws. Praise the LORD.

해석도움





그들은 말씀을 지키지 아니하였도다 
하나님은 모세와 아론의 입에 당신의 경고를 담아 애굽 왕에게 보냈습니다. 그러나 바로는 여호와를 경외하지 않고 이스라엘을 내보내지 않았습니다(28). 이에 하나님은 당신의 말씀이 공허한 것이 아님을 보여주는 표적들을 일으키셨습니다. 그 것은 피(29)·개구리(30)·이(31)·파리(31)·우박(32-33)·메뚜기(34)·가축의 돌림병·악성종기·흑암(28) 등의 재앙이었습니다. 하지만 애굽은 아홉 번이나 계속된 재앙들 앞에서도 여호와의 말씀을 듣지 않았고, 결국 그 땅 모든 장자의 죽음을 자초하고 난 후에야 무릎을 꿇게 되었습니다(36). 애굽에 임한 이 참혹한 재앙들은 그들에게 회개할 기회가 없어서가 아니라 회개할 마음이 없었음을 분명히 보여줍니다. 그러나 다른 한편으로 언약의 말씀이 없는 자들은 결국 말씀을 지킬 능력도 생기지 않는다는 점을 잘 보여줍니다. 이런 점에서 하나님의 말씀을 지킬 마음과 능력이 있다는 것은 성도에게 있는 최고의 특권이 아닐 수 없습니다. 
● 하나님의 말씀을 지킬 마음과 능력이 있는 것에 대한 감사가 있습니까? 나는 힘써 말씀에 순종하고 있습니까?

율법을 따르게 하려 하심이로다 
언약 없는 자들에게 임한 재앙은 언약 있는 자들에게는 큰 보상의 기회였습니다. 그리하여 이스라엘 백성들은 모두 애굽 땅에서 수고한 것에 대한 충분한 보상을 받고 당당한 걸음으로 출애굽의 행진에 동참하게 되었습니다(37). 그런데 이스라엘이 언약을 이루기 위해 출발하자 애굽 사람들도 기뻐했습니다. 왜냐하면 저들의 언약성취를 방해했다가는 더 큰 재앙이 임하리라는 것을 깨달았기 때문입니다(38). 하나님은 출애굽한 이스라엘을 구름기둥과 불기둥으로 인도하셨고(39), 메추라기와 만나로 먹이셨으며(40), 반석에서 흘러나온 물을 마시게 하셨습니다(41). 그런데 이 모든 일들은 하나님께서 아브라함과 맺으신 거룩한 언약의 말씀을 기억하셨기 때문입니다(42). 시인은 이스라엘이 애굽에서 노래하며 나올 수 있었고, 가나안의 많은 나라들이 소유한 땅을 차지하고, 그들이 수고한 것을 소유로 가지게 하신 이유를 한절의 내용으로 결론짓고 있습니다. 그것은 오직 이스라엘이 하나님의 말씀을 따르게 하려는 것 뿐입니다(45). 언약의 말씀을 지키는 것은 구원의 유일한 목적이며 축복의 유일한 열쇠입니다.
● 나는 언약의 말씀을 지키며 천국을 사모하는 신앙으로 자라고 있습니까? 혹시 나는 광야와 같은 인생에서 공급받는 만나, 메추라기, 생수 자체에 마음을 빼앗기고 있지는 않습니까?