마태복음 5:38 - 5:48 
2013년 01월 18일 (금)

보복법과 이웃사랑에 대한 재해석



마태복음 5:38 - 5:48 / 새찬송가 491 장


보복법에 대한 재해석
38 또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 39 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 40 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 41 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 42 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라
38 ?ou have heard that it was said, ?ye for eye, and tooth for tooth.?39 But I tell you, Do not resist an evil person. If someone strikes you on the right cheek, turn to him the other also. 40 And if someone wants to sue you and take your tunic, let him have your cloak as well. 41 If someone forces you to go one mile, go with him two miles. 42 Give to the one who asks you, and do not turn away from the one who wants to borrow from you.  

이웃사랑에 대한 재해석
43 또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 44 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라 45 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비추시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내려주심이라 46 너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리도 이같이 아니하느냐 47 또 너희가 너희 형제에게만 문안하면 남보다 더하는 것이 무엇이냐 이방인들도 이같이 아니하느냐 48 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라
43 ?ou have heard that it was said, ?ove your neighbor and hate your enemy.?44 But I tell you: Love your enemies and pray for those who persecute you, 45 that you may be sons of your Father in heaven. He causes his sun to rise on the evil and the good, and sends rain on the righteous and the unrighteous. 46 If you love those who love you, what reward will you get? Are not even the tax collectors doing that? 47 And if you greet only your brothers, what are you doing more than others? Do not even pagans do that? 48 Be perfect, therefore, as your heavenly Father is perfect.

해석도움





보복법에 대한 재해석  
‘눈은 눈으로 이는 이로 갚으라’는 보복법은 원래 법정 재판에서 죄에 해당하는 공정한 벌을 부여함으로 개인적인 보복의 악순환을 방지하기 위해 제정된 율법입니다. 그러나 바리새인들은 이 규정에 근거하여 개인적인 보복과 분풀이를 정당화하고 있었습니다. 이것은 개인의 대인관계에서 사랑과 용납의 정신을 일관되게 강조하고 있는 율법의 정신과 정면으로 배치되는 것입니다. 예수님은 성도가 복수심이 치밀어 오를 수밖에 없는 상황에서 어떻게 하는 것이 올바른지를 보여주시기 위해 세 가지 경우를 예로 들고 있습니다. 뺨을 때리는 것은 다른 체벌과는 달리 인격에 모욕을 주는 것입니다(39). 채무자의 속옷까지 압류하는 것은 율법에서도 금하는 가혹한 처사입니다(40). 또 군수물자 운반을 위해 로마 군인이 식민지 민간인들을 억지로 징용하는 것 역시 울분을 참기 힘든 상황입니다(41). 그리고 이렇게 심한 경우는 아니지만, 상대방이 무엇을 요구하고 빌리려고 할 때는 평소에 자기에게 한 만큼만 해주고 싶다는 생각이 가장 치열해지는 경우라고 할 수 있습니다. 예수님은 바로 이런 경우에도 복수할 생각을 하거나 소극적으로 끌려가는 것이 아니라, 적극적인 마음으로 상대방을 도우라고 하셨습니다. 이 같은 사랑이야말로 증오의 사슬을 끊고 관계를 회복시킬 수 있는 최상의 방법이며 율법의 참뜻을 완성하는 최선의 방법이기 때문입니다(롬 13:10).  

이웃사랑의 재해석  
‘이웃 사랑’은 율법의 총 요약이라고 할 만큼 중요한 계명입니다(롬 13:9). 그런데 유대 율법사들은 이 계명을 해석함에 있어 ‘이웃’의 대상을 그들이 친구로 간주할 수 있는 사람들로만 국한했습니다. 그러다 보니 ‘이웃을 사랑하라’는 가르침에 ‘네 원수를 미워하라’라는 가르침을 스스로 만들어 덧붙였습니다. 하지만 예수님은 이 계명의 뜻이 원수를 사랑하고 박해하는 자를 위해 기도하라는 것임을 분명히 하셨습니다(44). 예수님은 성도가 왜 이런 사랑을 실천해야 하는지 두 가지로 설명해 주셨습니다. 첫째는 그것이 우리가 아버지라고 부르는 하나님의 모습이기 때문입니다. 하나님은 악인이나 선인, 의로운 자나 불의한 자 모두에게 햇빛과 비를 주시는 은혜로운 분이십니다. 자녀인 우리는 이 같은 아버지의 모습을 닮아가야만 합니다. 그렇게 될 때 세상 사람들은 우리를 하나님의 자녀로 인정하게 될 것입니다(45). 둘째는 우리의 사랑이 세상 사람의 그것보다 더 낫기 위함입니다. 자기를 선대하는 자를 사랑하는 것은 모든 사람에게 당연한 것입니다. 그러므로 우리의 사랑이 그 정도밖에 안 된다면 세상은 우리가 말하는 하나님의 사랑을 결코 믿지 못할 것입니다. 성도는 선을 악으로 갚는 악마적인 사랑이나, 선을 선으로 갚는 인간적인 사랑이 아니라 악을 선으로 갚을 수 있는 신적인 사랑을 실천해야 합니다.