마태복음 21:18 - 21:22 
2013년 04월 06일 (토)

무화과나무를 저주하신 예수님



마태복음 21:18 - 21:22 / 새찬송가 428 장


열매 없는 무화과나무를 저주하심
18 이른 아침에 성으로 들어오실 때에 시장하신지라 19 길 가에서 한 무화과나무를 보시고 그리로 가사 잎사귀 밖에 아무 것도 찾지 못하시고 나무에게 이르시되 이제부터 영원토록 네가 열매를 맺지 못하리라 하시니 무화과나무가 곧 마른지라
18 Early in the morning, as he was on his way back to the city, he was hungry. 19 Seeing a fig tree by the road, he went up to it but found nothing on it except leaves. Then he said to it, “May you never bear fruit again!” Immediately the tree withered.

기도할 때 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라
20 제자들이 보고 이상히 여겨 이르되 무화과나무가 어찌하여 곧 말랐나이까 21 예수께서 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희가 믿음이 있고 의심하지 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일만 할 뿐 아니라 이 산더러 들려 바다에 던져지라 하여도 될 것이요 22 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라
20 When the disciples saw this, they were amazed. “How did the fig tree wither so quickly?” they asked. 21 Jesus replied, “I tell you the truth, if you have faith and do not doubt, not only can you do what was done to the fig tree, but also you can say to this mountain, ‘Go, throw yourself into the sea,’ and it will be done. 22 If you believe, you will receive whatever you ask for in prayer.”

해석도움





열매 없는 무화과나무
다음 날 아침 일찍, 다시 성전으로 들어가시던 예수님은 시장기를 느끼시고 길가에 있는 한 무화과나무로 가셨습니다. 그러나 그 나무는 잎사귀만 무성했고 열매가 없었습니다. 이에 예수님은 그 나무에“이제부터 영원토록 네가 열매를 맺지 못하리라”라고 저주하셨습니다. 그런데 무화과는 6월에 첫 열매를 맺고 8월이 지나야 수확을 하는 열매로 유월절(4월) 기간에는 열매가 없는 것이 당연합니다. 하지만 보통 무화과나무가 잎과 열매가 거의 동시에 돋아나 열매가 맺힌 후에야 잎이 무성해지는 데 비해 그 나무는 잎부터 무성해져 사람들을 속이고 있었습니다. 이 잎만 무성한 무화과나무는 겉은 화려하지만, 하나님이 찾으시는 의와 사랑과 믿음의 열매를 갖추지 못한 거짓된 이스라엘의 종교를 상징하는 것입니다. 우리는 많은 열매를 맺어 하나님께 영광을 돌리도록 부름 받은 존재입니다(요 15:8). 그런데 만약 우리가 종교적인 외형만 화려하게 갖추고 있고 사람들에게 자기의 신앙을 자랑하고는 있지만, 열매가 전혀 없다면 심판을 받게 될 것입니다. 하나님은 오래 참으시지만, 항상 참으시는 것은 아닙니다.
● 내 삶 속에 나타나는 열매는 무엇입니까? 종교적인 외형이 아닌 참된 그리스도인으로
서 열매 맺는 삶을 살기를 간절히 원합니까?

믿음과 소망의 기도
예수님께서 저주하신 무화과나무는 곧 말라 죽어버렸습니다. 이 광경을 목격한 제자들은 예수님께 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는지에 대해 질문하고 있습니다(20). 그들은 사실 무화과나무를 저주하신 주님의 본래 의도는 미처 헤아리지는 못하고, 단지 눈에 보이는 능력을 기이히 여길 뿐이었습니다. 예수님은 제자들의 눈높이에 맞춰, 능력있는 기도의 비결을 알려주셨습니다. 첫째는 하나님을 향한 의심 없는 진실한 믿음이 있는 기도입니다(21). 하나님은 전심으로 자기를 찾는 자들에게 능력을 베풀어주시는 분이십니다(대하 16:9). 두 번째는 확실한 소망이 있는 기도입니다(22). 예수님은 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 ‘받을 줄로 믿으라’ 고 말씀하지 않고 “받은 줄로 믿으라” 라고하셨습니다. “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24). 믿음은 바라는 것들의 실상입니다. 그러나 많은 사람은 하나님으로부터 무엇을 받으리라는 확실한 소망 없이 단지 막연한 염원만을 가지고 기도하고 있습니다.
● 나는 하나님을 향한 의심 없는 진실한 믿음을 가지고 소망의 기도를 하고 있습니까?