2013년 11월 09일 (토)

므무간의 제안



에스더 1:15 - 2:4 / 새찬송가 542 장


므무간의 제안으로 왕후가 폐위되다
15 왕후 와스디가 내시가 전하는 아하수에로 왕의 명령을 따르지 아니하니 규례대로 하면 어떻게 처치할까 16 므무간이 왕과 지방관 앞에서 대답하여 이르되 왕후 와스디가 왕에게만 잘못했을 뿐 아니라 아하수에로 왕의 각 지방의 관리들과 뭇 백성에게도 잘못하였나이다 17 아하수에로 왕이 명령하여 왕후 와스디를 청하여도 오지 아니하였다 하는 왕후의 행위의 소문이 모든 여인들에게 전파되면 그들도 그들의 남편을 멸시할 것인즉 18 오늘이라도 바사와 메대의 귀부인들이 왕후의 행위를 듣고 왕의 모든 지방관들에게 그렇게 말하리니 멸시와 분노가 많이 일어나리이다 19 왕이 만일 좋게 여기실진대 와스디가 다시는 왕 앞에 오지 못하게 하는 조서를 내리되 바사와 메대의 법률에 기록하여 변개함이 없게 하고 그 왕후의 자리를 그보다 나은 사람에게 주소서 20 왕의 조서가 이 광대한 전국에 반포되면 귀천을 막론하고 모든 여인들이 그들의 남편을 존경하리이다 하니라 21 왕과 지방관들이 그 말을 옳게 여긴지라 왕이 므무간의 말대로 행하여 22 각 지방 각 백성의 문자와 언어로 모든 지방에 조서를 내려 이르기를 남편이 자기의 집을 주관하게 하고 자기 민족의 언어로 말하게 하라 하였더라

신하들의 청으로 새 왕후를 구하는 왕
2:1 그 후에 아하수에로 왕의 노가 그치매 와스디와 그가 행한 일과 그에 대하여 내린 조서를 생각하거늘 2 왕의 측근 신하들이 아뢰되 왕은 왕을 위하여 아리따운 처녀들을 구하게 하시되 3 전국 각 지방에 관리를 명령하여 아리따운 처녀를 다 도성 수산으로 모아 후궁으로 들여 궁녀를 주관하는 내시 헤개의 손에 맡겨 그 몸을 정결하게 하는 물품을 주게 하시고 4 왕의 눈에 아름다운 처녀를 와스디 대신 왕후로 삼으소서 하니 왕이 그 말을 좋게 여겨 그대로 행하니라

해석도움





므무간의 제안
왕의 자문관 중 므무간이 대표로 나서 와스디에 대한 징계 방안을 내놓습니다. 그러나 왕후의 잘못을 과장하여 말하고 왕후의 지위를 폐하라는 그의 제안에는 분노한 왕의 비위를 맞추려는 의도가 다분히 깔려있었습니다. 왕이 올바른 결정을 내릴 수 있도록 쓴 소리를 하기 위해 존재하는 자문관인 그가 도리어 어리석은 결정을 부추기는 역할을 하고 있는 것입니다. 이에 왕은 므무간의 제안을 옳게 여겨 와스디를 폐위시켰습니다. 한편 왕후가 공적인 자리에서 왕에게 불순종하였는데도 징계가 없다면, 바사 전국의 여성들이 남편을 멸시하는 나쁜 풍습이 생겨날 수 있다는 므무간의 말 자체에는 설득력이 있습니다. 형제와 자매는 서로에게 기대하는 바가 다르게 창조되었습니다. 그래서 자매가 형제로부터 관심과 배려를 필요로 하는 것처럼 형제는 자매로부터 존경과 신뢰를 받아야 용기를 가질 수 있는 존재입니다. 존경과 신뢰를 박탈당한 많은 가장들이 의욕을 잃고, 가정의 기강이 서지 않는 것은 안타까운 일입니다.
● 나의 가정은 아내에겐 관심과 배려를, 남편에겐 존경과 신뢰를 안겨주고 있습니까?

앞서서 행하시는 하나님
아하수에로는 분노가 가라앉은 다음 자신이 취중에 내린 결정이 잘못된 것임을 깨닫고 후회하게 되었습니다(1). 하지만 왕의 판결은 변경하기가 힘들었고, 신하들 역시 화가 미치는 것을 두려워하여 왕후의 복위를 원치 않았습니다. 그래서 신하들은 전국에서 아리따운 처녀를 다 모아 가장 아름다운 처녀를 왕후로 간택하라는 안을 내어 놓았고 왕은 그 말을 선히 여겨 그대로 행하게 되었습니다(2-4). 이 모습은 인간의 감정이 얼마나 순간적이고 어리석은 것인지 다시 한 번 생각하게 해줍니다. 하지만 이 소동 가운데서도 하나님은 자기 백성들을 장차 다가올 원수의 음모로부터 구원하기 위한 계획을 세밀하게 진행하고 계셨습니다. 하나님은 언제나 우리보다 앞서서 행하시는 분이십니다.
● 나에게는 아하수에로처럼 순간적이고 어리석은 인간의 감정대로 움직이는 실수가 없습니까? 나는 모든 결정 앞에 영원토록 변함없는 기준이신 하나님의 말씀을 놓는 습관을 들이고 있습니까?