2013년 03월 30일 (토)

헌신자의 보상과 주의사항



마태복음 19:22 - 19:30 / 새찬송가 521 장


부자가 천국에 들어가기란 쉽지 않음
22 그 청년이 재물이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 가니라 23 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라 24 다시 너희에게 말하노니 낙타가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하시니
22 When the young man heard this, he went away sad, because he had great wealth. 23 Then Jesus said to his disciples, “I tell you the truth, it is hard for a rich man to enter the kingdom of heaven. 24 Again I tell you, it is easier for a camel to go through the eye of a needle than for a rich man to enter the kingdom of God.”

구원을 얻을 수 있는 유일한 길은 하나님의 은혜
25 제자들이 듣고 몹시 놀라 이르되 그렇다면 누가 구원을 얻을 수 있으리이까 26 예수께서 그들을 보시며 이르시되 사람으로는 할 수 없으나 하나님으로서는 다 하실 수 있느니라
25 When the disciples heard this, they were greatly astonished and asked, “Who then can be saved?” 26 Jesus looked at them and said, “With man this is impossible, but with God all things are possible.”

주를 따르는 자의 복과 주의해야 할 것
27 이에 베드로가 대답하여 이르되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 따랐사온대 그런즉 우리가 무엇을 얻으리이까 28 예수께서 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 따르는 너희도 열두 보좌에 앉아 이스라엘 열두 지파를 심판하리라 29 또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라 30 그러나 먼저 된 자로서 나중되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라
27 Peter answered him, “We have left everything to follow you! What then will there be for us?” 28 Jesus said to them, “I tell you the truth, at the renewal of all things, when the Son of Man sits on his glorious throne, you who have followed me will also sit on twelve thrones, judging the twelve tribes of Israel. 29 And everyone who has left houses or brothers or sisters or father or mother or children or fields for my sake will receive a hundred times as much and will inherit eternal life. 30 But many who are first will be last, and many who are last will be first.

해석도움





걸림이 될 수 있는 재물 
부자 청년은 예수님으로부터 그가 찾던 참된 구원의 길에 대해 들었습니다. 하지만 그는 많은 재물을 인하여 근심하며 되돌아갔습니다(22). 그에게 재물은 이미 하나님보다 더 의지하는 신앙의 대상이 되어 있었던 것입니다. 예수님은 안타까운 마음으로 그를 바라보시며, 재물 있는 자가 하나님 나라에 들어가기란 낙타가 바늘귀로 들어가는 것보다 어렵다고 하셨습니다(23-24). 이 말씀을 들은 제자들은‘그렇다면 누가 구원을 얻을 수 있으리이까?하고 경악했습니다(25). 유대교의 가르침에서 보면 부의 축적은 하나님의 축복과 정비례하는 것으로, 부자야말로 천국에 가장 가까운 사람이었기 때문입니다. 이에 예수님은 구원이 인간의 공로가 아니라 오직 하나님의 은혜로 된다고 교훈하셨습니다(26). 오늘날 많은 신자는 물질적인 번영이 하나님의 축복이라고 생각하고 재물을 간절히 구하고 있습니다. 그러나 물질적인 풍요가 반드시 하나님의 축복은 아니며, 많은 경우 영혼구원을 가로막는 우상이 된다는 사실을 간과해서는 안 됩니다. 물질에 대한 하나님의 주권을 철저히 인정하지 못하는 사람은 하나님의 물질을 관리할 준비가 되어 있지 않은 것입니다.
● 하나님의 주권을 철저히 인정하며 물질적인 풍요가 영혼구원을 가로막는 우상으로 사용되지 않기를 소망하십니까?

헌신자가 주의해야 할 것 
부자 청년이 어리석게 되돌아가는 것을 본 베드로는 예수님께 자랑스러운 마음으로‘보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 따랐사온대 그런즉 우리가 무엇을 얻으리이까?’하고 질문했습니다(27). 이에 대해 예수님은 복음을 위해 자신의 소중한 재산과 관계와 생업을 포기하는 사람들에게 주실 복에 대해 말씀하셨습니다. 첫째는 하나님 나라가 완성될 때에 주와 함께 만물을 다스리며 심판하는 영광스러운 지위에 앉게 되는 것입니다. 둘째는 이 세상에서도 여러 배를 받고 영생 곧 그리스도 안에 있는 풍성함을 계속해서 누리는 삶을 살게 될 것입니다(요 17:3). 헌신의 보상은 이처럼 풍성합니다. 하지만 헌신을 내세워 영적 자만에 빠지는 것은 어리석은 일입니다. 30절의 말씀은 베드로처럼 자신의 헌신을 자랑으로 삼는 것에 대한 따끔한 충고라고 할 수 있습니다. 사실 헌신에 대한 보상은 하나님의 은혜로 주어지는 것이지 우리가 당연히 요구할 수 있는 것이 아닙니다. 우리는 모든 것을 바친 후에도 스스로 무익한 종이라고 고백해야 할 뿐입니다.
● 내가 가진 모든 것을 바친 후에도 무익한 종이라 고백하는 은혜가 내게 있습니까?