마태복음 8:14 - 8:22 
2013년 02월 01일 (금)

제자의 우선순위



마태복음 8:14 - 8:22 / 새찬송가 563 장


베드로 장모의 열병을 고치심.
14 예수께서 베드로의 집에 들어가사 그의 장모가 열병으로 앓아 누운 것을 보시고 15 그의 손을 만지시니 열병이 떠나가고 여인이 일어나서 예수께 수종들더라
14 When Jesus came into Peter? house, he saw Peter? mother-in-law lying in bed with a fever. 15 He touched her hand and the fever left her, and she got up and began to wait on him.   

말씀으로 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 고치심
16 저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니 17 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라
16 When evening came, many who were demon-possessed were brought to him, and he drove out the spirits with a word and healed all the sick. 17 This was to fulfill what was spoken through the prophet Isaiah: ?e took up our infirmities and carried our diseases.?  

예수님을 따르는 길
18 예수께서 무리가 자기를 에워싸는 것을 보시고 건너편으로 가기를 명하시니라 19 한 서기관이 나아와 예수께 아뢰되 선생님이여 어디로 가시든지 저는 따르리이다 20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라 21 제자 중에 또 한 사람이 이르되 주여 내가 먼저 가서 내 아버지를 장사하게 허락하옵소서 22 예수께서 이르시되 죽은 자들이 그들의 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 나를 따르라 하시니라
18 When Jesus saw the crowd around him, he gave orders to cross to the other side of the lake. 19 Then a teacher of the law came to him and said, ?eacher, I will follow you wherever you go.?20 Jesus replied, ?oxes have holes and birds of the air have nests, but the Son of Man has no place to lay his head.?21 Another disciple said to him, ?ord, first let me go and bury my father.?22 But Jesus told him, “Follow me, and let the dead bury their own dead.?

해석도움





베드로 장모의 치유  
예수님이 베드로의 집을 방문하셨을 때 베드로의 장모는 열병으로 누워 있었습니다. 누웠다는 단어의 원어 시제는 그 병이 오래 지속된 만성 질병이었음을 암시합니다(눅 4:38). 하지만, 예수님의 손이 닿자 그녀는 즉시 완치되어 수종 들게 되었습니다. 여기서 우리는 먼저 모든 것을 버리고 주를 따르기로 결단한 베드로에게 남아있던, 무거운 근심인 장모의 질병을 치유하심으로 그를 격려해 주시는 주님을 발견하게 됩니다. 예수님은 오늘도 믿음으로 헌신하는 사람을 온전히 책임지십니다. 한편, 해가 저물자 엄청나게 많은 귀신들린 사람들과 병든 자들이 소문을 듣고 예수님께로 몰려나왔습니다. 그리고 예수님은 그들 모두를 말씀으로 고쳐주셨습니다(16). 이렇게 하심으로 이사야의 예언이 성취되었습니다(사 53:4). 참으로 예수님은 이 세상의 모든 연약한 것과 질병을 대신 짊어지기 위해 오신 대속의 주님이십니다(17).     
● 믿음으로 헌신하는 사람을 온전히 책임지시는 예수님을 내 삶의 주인으로 모시고 살고 있습니까? 

제자의 길  
한 서기관이 예수님께 ‘선생님이여 어디로 가시든지 저는 따르리이다’라고 고백했습니다(19). 그는 예수님께서 행하시는 기적과 그것에 대한 군중의 열광적인 반응을 보고 제자가 되겠노라고 말하고 있는 것입니다. 하지만 예수님은 그에게 제자가 되는데 따르는 대가가 무엇인지 말씀하심으로 경솔한 헌신을 재점검하게 하셨습니다. 또 이름 모를 한 제자는 예수님께 ‘주여 내가 먼저 가서 내 아버지를 장사하게 허락하옵소서’라고 요청했습니다(21). 사실 유대인들에게 죽은 사람을 장사지내는 일은 다른 모든 일보다 우선권을 가지는 의무로서, 심지어 선지 학교 학생들에게도 율법을 공부하는 것보다 우선된 일이었습니다. 하지만, 예수님은 “죽은 자들이 그들의 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 나를 따르라”라고 도전하셨습니다(22). 예수님은 결코 인륜을 무시하는 분이 아니십니다. 아마 이 교훈은 특별히 개인적인 상황에 매여 헌신을 계속 미루고 있던 그 제자 개인에게 적용되는 말씀일 것입니다. 하지만 어쨌든 예수님을 따르는 것은 인간의 의무 중 가장 우선된 것이라는 보편적인 원리는 동일합니다. 그리고 이렇게 할 때 베드로의 경우처럼, 예수님께서 그의 고민을 알아서 해결해 주시는 것을 체험하게 될 것입니다. 
● 예수님을 따르는 삶이 내 삶의 최우선이 되고 있습니까?