창세기 49:16 - 49:18 
2013년 01월 13일 (일)

우리를 구원하소서



창세기 49:16 - 49:18 / 새찬송가  장


16 단은 이스라엘의 한 지파 같이 그의 백성을 심판하리로다
17 단은 길섶의 뱀이요 샛길의 독사로다 말굽을 물어서 그 탄 자를 뒤로 떨어지게 하리로다
18 여호와여 나는 주의 구원을 기다리나이다

해석도움





성도들이 구원에 대해 가지고 있는 두 가지 오해가 있습니다. 첫 번째는 “구원은 믿을 때 즉시 이루어진다.”는 것입니다. 오늘날 교회들은 믿기만 하면 단번에 구원이 이루어진다고 가르치고 있습니다. 믿는 순간, 구원에 필요한 모든 책임이 종합 서비스로 충족된다고 느끼게 하고 있습니다. 그러나 성경은 구원이 자라가는 것이라 말하고(벧전 2:2), 두렵고 떨림으로 완성해 가는 것이라고 묘사합니다(빌 2:12). 사실 믿음이란 구원의 여정이 시작되기에 신발 끈을 단단히 묶는 것이지, 여행을 다 마치고 침대에 편하게 눕는 것이 아닙니다. 

두 번째는 “구원은 웬만하면 다 받는 것이다.”라는 오해입니다. 그러나 성경은 결코 그렇게 가르치지 않습니다. 도리어 들어가기를 구하여도 못 들어가는 자가 많고(눅 13:24), 심지어 교회생활을 열심히 해도 절대 못 들어갈 경우가 있다고 경고합니다(눅 13:26).  

구원이라는 단어의 원어는 히브리어로 ‘예수아’인데, 오늘 본문은 구약에서 처음으로 예수아(구원)가 사용된 본문입니다. 그런데 본문의 주인공인 야곱이야말로 이미 구원을 받은 사람이라고 자부해도 되는 사람입니다. 하지만 그는 “여호와여 나는 주의 구원을 기다리나이다!”라고 탄식하고 있습니다. 그 이유는 이스라엘 안에서 사탄의 앞잡이 역할을 할 단 지파 때문입니다. 그런데 여기서 단 지파는 이단도 사탄도 아니고 궁극적으로는 우리 안에 내재하는 뿌리 깊은 죄성을 의미합니다. 이 때문에 요한계시록에 보면 죄가 사라지는 새 하늘과 새 땅에서는 단 지파가 다시는 등장하지 않고 있습니다. 곧 야곱은 그의 자손들에게 미칠 죄의 영향력이 너무 크기 때문에 탄식하면서 주의 구원을 갈구하고 있는 것입니다. 

사실 구약에서 구원이라는 단어는 흔히 출애굽 시절에 가장 많이 등장할 것으로 생각합니다. 그러나 실상은 사사시대에 가장 빈번하게 등장하고 있습니다. 죄가 가장 많이 등장하는 때는 애굽 시절이나 광야 시절이 아니라 가나안 시절이기 때문입니다. 선민들의 범죄는 크게 세 가지의 모습을 띠고 나타납니다. 첫째는 힘에 대한 집착입니다. 둘째는 성(性)에 대한 타락입니다. 셋째는 돈에 대한 숭배입니다. 그런데 이러한 범죄들은 영적으로 야곱의 후손인 교회 안에서 끊임없이 다시 등장하고 있습니다. 이것은 종교개혁 이전의 카톨릭 교회의 모습이며, 또한 오늘날 한국 개신교회의 적나라한 모습이기도 합니다. 

개인적으로도 예수 믿기 전의 죄보다 믿고 난 후의 죄가 더 많습니다. 역사를 볼 때도 최고의 타락은 세상이 아니라 교회의 타락이었습니다. 이러한 죄의 끈질긴 영향력 앞에서 우리는 먼저 야곱처럼 탄식해야 합니다. 하나님의 구원은 우리의 부르짖음으로부터 시작되기 때문입니다. “여호와여 나는 주의 구원을 기다리나이다!”