2013년 06월 30일 (일)

우리는 교회 비전으로 하나가 될 것입니다.



에베소서 1:7 - 1:23 / 새찬송가  장


7 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라
8 이는 그가 모든 지혜와 총명을 우리에게 넘치게 하사
9 그 뜻의 비밀을 우리에게 알리신 것이요 그의 기뻐하심을 따라 그리스도 안에서 때가 찬 경륜을 위하여 예정하신 것이니
10 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라

23 교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만하게 하시는 이의 충만함이니라

해석도움





인류는 죄로 말미암아 결코 하나님과 통일될 수 없는 존재가 되었습니다. 또한, 인류는 서로 서로도 차이와 편견과 배타성으로 인해 결코 하나가 될 수 없습니다. 이런 인류를 그리스도 안에서 온전히 통일되게 하시려고 하나님은 영원 전부터 놀라운 지혜를 예정해 두셨습니다(8-9). 그것이 바로 교회입니다. 
“이는 이제 교회로 말미암아 하늘에 있는 통치자들과 권세자들에게 하나님의 각종 지혜를 알게 하려 하심이니 곧 영원부터 우리 주 그리스도 예수 안에서 예정하신 뜻대로 하신 것이라.(엡 3:10-11)”
교회가 이런 놀라운 일을 할 수 있는 이유는 교회가 바로 그리스도의 몸이기 때문입니다(23). 

첫째, 그리스도의 몸은 그리스도의 모든 풍성함을 끌어내는 비결입니다(마 18:18-20). 머리에 속한 것은 곧 몸에 속한 것입니다. 은행직원은 고객의 청구서를 보면서 “이것을 쓴 것은 당신의 손입니까? 당신의 머리입니까?”라고 묻지 않습니다. 돈을 내주면서 “나는 당신의 손에는 돈을 내 줄 수 없고 당신 머리에만 내 주겠소”라고 할 수도 없습니다. 마찬가지로 머리 되신 그리스도에게 속한 모든 것은 지체된 우리의 것입니다. 

둘째, 그리스도의 몸은 지옥의 모든 권세를 물리치는 비결입니다(마 16:18). 사탄은 아무리 영성이 깊은 신자라 할지라도 그와의 각개전투에 대해서는 조금도 두려워하지 않습니다. 그러나 교회와의 싸움은 두려워할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 그리스도의 몸인 교회는 지체끼리 다 연결되어 있고, 궁극적으로는 우주의 통치자이시며, 사탄의 머리를 깨트리신 그리스도에게 연결되어 있기 때문입니다. 

이 때문에 교회는 만물 안에서 만물을 충만하게 하시는 이의 충만함입니다. 이 말은 교회가 곧 예수님이 충만하게 드러나는 곳이라는 의미입니다. 그런데 이 말은 또한 교회가 예수님을 충만케 해드리는 곳이라는 의미이기도 합니다. 머리 없는 몸은 절대 충만할 수 없듯이, 몸 없는 머리 역시 절대 충만할 수 없기 때문입니다. 곧 교회는 예수님이 충만케 해주시는 곳이면서도 예수님을 충만케 해드리는 곳도 되어야 한다는 의미입니다. 

오늘날 많은 교회들은 그리스도의 소원에 관심이 없습니다. 몸을 보지 않고 집단 이기주의로 자기 교회만을 생각합니다. 하늘과 땅을 그리스도 안에서 통일시키는 데는 관심이 없고 “모이자! 돈 내자! 건물 짓자!” 밖에 관심이 없습니다. 이제 우리는 예수님에 의해 충만케 되고 예수님의 소원을 만족케 해드리는 진짜 교회 비전을 가지고 교회를 섬겨야 합니다.