요나 2:1 - 2:10 
2013년 11월 04일 (월)

요나의 기도



요나 2:1 - 2:10 / 새찬송가 380 장


물고기 뱃속에서 기도하며 찬양하는 요나
1 요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 여호와께 기도하여 2 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 여호와께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다
1 From inside the fish Jonah prayed to the LORD his God. 2 He said: “In my distress I called to the LORD, and he answered me. From the depths of the grave I called for help, and you listened to my cry.

자기 죄에 대한 인정과 주를 바라보겠다는 결심
3 주께서 나를 깊음 속 바다 가운데에 던지셨으므로 큰 물이 나를 둘렀고 주의 파도와 큰 물결이 다 내 위에 넘쳤나이다 4 내가 말하기를 내가 주의 목전에서 쫓겨났을지라도 다시 주의 성전을 바라보겠다 하였나이다
3You hurled me into the deep, into the very heart of the seas, and the currents swirled about me; all your waves and breakers swept over me. 4 I said, ‘I have been banished from your sight; yet I will look again toward your holy temple.’

절망 중에서 소망을 가질 수 있었던 이유
5 물이 나를 영혼까지 둘렀사오며 깊음이 나를 에워싸고 바다풀이 내 머리를 감쌌나이다 6 내가 산의 뿌리까지 내려갔사오며 땅이 그 빗장으로 나를 오래도록 막았사오나 나의 하나님 여호와여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다 7 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 여호와를 생각하였더니 내기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다
5 The engulfing waters threatened me, the deep surrounded me; seaweed was wrapped around my head. 6 To the roots of the mountains I sank down; the earth beneath barred me in forever. But you brought my life up from the pit, O LORD my God. 7 “When my life was ebbing away, I remembered you, LORD, and my prayer rose to you, to your holy temple.

은혜를 깨닫고 서원을 갚기로 결심함
8 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 모든 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸사오나 9 나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 여호와께 속하였나이다 하니라
8 “Those who cling to worthless idols forfeit the grace that could be theirs. 9 But I, with a song of thanksgiving, will sacrifice to you. What I have vowed I will make good. Salvation comes from the LORD.”

무사히 육지로 나오게 된 요나
10 여호와께서 그 물고기에게 말씀하시매 요나를 육지에 토하니라
10 And the LORD commanded the fish, and it vomited Jonah onto dry land.

해석도움





요나의 찬양 
2장의 내용은 죽음과 같은 삼일삼야를 물고기 뱃속에서 보낸 요나의 기도입니다. 그는 먼저 무덤 속 같은 그곳에서도 임재하시고 말씀하시는 하나님에 대한 찬양으로 기도를 시작합니다(2). 요나는 물고기 뱃속에서 참으로 하나님의 손길이 미치지 못하는 곳은 그 어디에도 없음을 체험하게 되었던 것입니다. 이어서 그는 이 고난이 자신의 죄로 말미암은 것임과 자기를 징계하시기 위해 바다까지 사용하시는 하나님의 주권을 인정하고 있습니다(3). 삼일의 시간은 그에게 깊은 회개의 시간이었던 것입니다. 그리고 요나는 이러한 시련을 일으킨 자신의 죄와 죄책감에도 불구하고 주를 바라는 소망을 포기하지 않겠다고 다짐하고 있습니다(4).
● 나는 어떤 상황에서도 먼저 하나님을 찬양함으로 기도를 시작하고 있습니까? 나에게는 진정으로 자신의 죄를 인정하고, 죄인임에도 불구하고 하나님을 바라는 소망을 포기하지 않는 결심이 있습니까?

구원의 근원 
물고기 뱃속에 생매장된 요나가 처음부터 이렇게 소망에 넘치는 기도를 할 수 있었던 것은 아닙니다. 5-6절은 그가 두려움에 압도되어 자포자기하고 싶었던 순간이 얼마나 많았는지를 여러 가지로 묘사하고 있습니다. 칠흑같이 어두운 물고기 뱃속에 가득한 물과 해초들은 그의 육체의 생명뿐 아니라 영혼마저도 익사시킬 것 같았습니다(5). 점점 더 깊은 심해로 내려가는 두려움과 압력, 그리고 해저 면에 붙어서 꼼짝하지 않는 느낌들은 그의 영혼이 지옥에 갇힌 것 같은 공포를 주었을 것입니다(6). 7절에는 요나가 삼일이나 계속되었던 이 절망 속에서도 소망의 찬양으로 기도를 시작할 수 있었던 이유가 나타납니다. 그것은 마지막으로 여호와를 생각하던 그에게 하나님의 응답의 확신이 임했기 때문입니다. 기도의 맺음말에 해당하는 8-9절에는 이러한 하나님의 은혜에 대해 보답하고자 하는 요나의 소원이 넘쳐나고 있습니다. 물고기 뱃속에서의 삼일은 사명을 잃어버리고 영적으로 죽어가던 그가 영적 생명을 되찾는 은혜의 시간이었던 것입니다. 사명은 생명입니다.
● 나는 마지막까지 여호와를 생각하는 사람입니까? 나에게는 은혜를 깨닫고 서원을 갚고자 하는 소원이 있나요?