마태복음 20:1 - 20:16 
2013년 04월 01일 (월)

포도원 품꾼 비유



마태복음 20:1 - 20:16 / 새찬송가 304 장


포도원에 품꾼을 부르는 천국비유
1 천국은 마치 품꾼을 얻어 포도원에 들여보내려고 이른 아침에 나간 집 주인과 같으니 2 그가 하루 한 데나리온씩 품꾼들과 약속하여 포도원에 들여보내고 3 또 제삼시에 나가 보니 장터에 놀고 서 있는 사람들이 또 있는지라 4 그들에게 이르되 너희도 포도원에 들어가라 내가 너희에게 상당하게 주리라 하니 그들이 가고 5 제육시와 제구시에 또 나가 그와 같이 하고 6 제십일시에도 나가 보니 서 있는 사람들이 또 있는지라 이르되 너희는 어찌하여 종일토록 놀고 여기 서 있느냐 7 이르되 우리를 품꾼으로 쓰는 이가 없음이니이다 이르되 너희도 포도원에 들어가라 하니라
1 “For the kingdom of heaven is like a landowner who went out early in the morning to hire men to work in his vineyard. 2 He agreed to pay them a denarius for the day and sent them into his vineyard. 3 “About the third hour he went out and saw others standing in the marketplace doing nothing. 4 He told them, ‘You also go and work in my vineyard, and I will pay you whatever is right.’ 5 So they went. “He went out again about the sixth hour and the ninth hour and did the same thing. 6About the eleventh hour he went out and found still others standing around. He asked them, ‘Why have you been standing here all day long doing nothing?’ 7 “‘Because no one has hired us,’ they answered. “He said to them, ‘You also go and work in my vineyard.’

나중 온자와 먼저 온 자와 상관없이 모두에게 한 데나리온을 삯으로 줌
8 저물매 포도원 주인이 청지기에게 이르되 품꾼들을 불러 나중 온 자로부터 시작하여 먼저 온 자까지 삯을 주라 하니 9 제십일시에 온 자들이 와서 한 데나리온씩을 받거늘 10 먼저 온 자들이 와서 더 받을 줄 알았더니 그들도 한 데나리온씩 받은지라 11 받은 후 집 주인을 원망하여 이르되 12 나중 온 이 사람들은 한 시간밖에 일하지 아니하였거늘 그들을 종일 수고하며 더위를 견딘 우리와 같게 하였나이다 13 주인이 그 중의 한 사람에게 대답하여 이르되 친구여 내가 네게 잘못한 것이 없노라 네가 나와 한 데나리온의 약속을 하지 아니하였느냐 14 네 것이나 가지고 가라 나중 온 이 사람에게 너와 같이 주는 것이 내 뜻이니라 15 내 것을 가지고 내 뜻대로 할 것이 아니냐 내가 선하므로 네가 악하게 보느냐 16 이와 같이 나중 된 자로서 먼저 되고 먼저 된 자로서 나중 되리라
8“When evening came, the owner of the vineyard said to his foreman, ‘Call the workers and pay them their wages, beginning with the last ones hired and going on to the first.’ 9 “The workers who were hired about the eleventh hour came and each received a denarius. 10 So when those came who were hired first, they expected to receive more. But each one of them also received a denarius. 11 When they received it, they began to grumble against the landowner. 12 ‘These men who were hired last worked only one hour,’ they said, ‘and you have made them equal to us who have borne the burden of the work and the heat of the day.’ 13 “But he answered one of them, ‘Friend, I am not being unfair to you. Didn’t you agree to work for a denarius? 14 Take your pay and go. I want to give the man who was hired last the same as I gave you. 15 Don’t I have the right to do what I want with my own money? Or are you envious because I am generous?’ 16 “So the last will be first, and the first will be last.”

해석도움





품꾼을 부르는 주인
예수님은 한 포도원 주인의 이야기를 하고 있습니다(1). 그 사람은 오전 6시에 나가 하루 한 데나리온의 품삯을 약속하고 품꾼을 포도원으로 들여보냈습니다(2). 그런데 주인은 오전 9시(제삼시)와 낮 12시(제육시), 오후 3시(제구시)에도 장터에 나가 놀고 있는 사람들에게 적당한 임금을 약속하고 포도원으로 들여보냅니다(3-5). 주인이 마지막으로 장터에 나간 것은 하루의 노동을 마치기 1시간 전인 오후 5시(제십일시)였습니다(6). 그런데 그때도 장터에서 배회하는 사람이 있었습니다. 하지만 주인은 그 사람까지도 포도원에 들어가게 했습니다(7). 주인이 이렇게 품꾼을 고용한 이유는 사실 자기 포도원의 필요 때문이 아니라 품꾼들에 대한 긍휼의 마음 때문이었습니다. 당시 이스라엘 사회는 식민통치와 불황으로 노동자들이 일자리를 구하기가 무척 어려웠기 때문입니다. 이 포도원 주인은 다름 아닌 우리의 하늘 아버지이십니다.
● 마지막까지 우리를 부르시는 하늘 아버지의 음성에 귀 기울이고 있습니까?

한 데나리온을 주는 주인
저물매 주인은 오후 5시에 들어온 품꾼으로부터 시작해서 이른 아침에 들어온 품꾼 순으로 품삯을 주었습니다. 늦게 온 일꾼들은 한 데나리온에서 자기가 채우지 못한 시간만큼을 감하고 받을 줄로 예상하고 있었을 것입니다. 그런데 주인은 이들 모두에게 하루 품삯인 한 데나리온을 주었습니다. 분위기는 갑자기 험악해졌고, 이른 아침에 들어온 사람뿐 아니라 오전 9시와 낮 12시 심지어 오후 3시에 들어온 사람들까지 주인을 원망하기 시작했습니다(11-12). 그러나 저들의 불평은 정당하지 못합니다. 주인이 그들과의 약속을 위반하고 임금을 적게 준 것도 아니고 가혹한 노동착취를 한 것도 아니기 때문입니다. 뿐만 아니라 경제적인 손해를 본 사람도 저들이 아니라 주인이었습니다. 그럼에도, 그들이 불평한 이유는 자기보다 일을 덜 한 사람이 자기와 똑같은 대우를 받았다는 점 때문이었습니다. 곧 주인은 일자리를 구하지 못한 품꾼들을 긍휼히 여겼지만(15), 정작 저들과 처지가 같은 품꾼들은 다른 사람이 자기보다 더 긍휼히 여김 받는 것을 못마땅해 했던 것입니다. 저들은 처음에는 감격에 겨워 일했지만, 어느덧 다른 사람보다 많이 일한 자기의 행위에 집중함으로 교만과 질투와 불만에 빠지게 된 것입니다. 이 비유는 천국 상급의 산정법에 대한 것이 아니라, 천국 백성이 가져야 하는 긍휼의 마음가짐에 대한 것입니다.
● 하나님과의 첫사랑을 기억하십니까? 하나님께서 나를 잡아주시고 고백해주시던 그 사랑을 잊고 있지는 않습니까?