갈라디아서 1:18 - 1:24 
2013년 11월 28일 (목)

바울의 신앙 내력



갈라디아서 1:18 - 1:24 / 새찬송가 421 장


예루살렘에 보름 동안 머문 바울
18 그 후 삼 년 만에 내가 게바를 방문하려고 예루살렘에 올라가서 그와 함께 십오 일을 머무는 동안 19 주의 형제 야고보 외에 다른 사도들을 보지 못하였노라 20 보라 내가 너희에게 쓰는 것은 하나님 앞에서 거짓말이 아니로다
18 Then after three years, I went up to Jerusalem to get acquainted with Peter and stayed with him fifteen days. 19 I saw none of the other apostles--only James, the Lord’s brother. 20 I assure you before God that what I am writing you is no lie.

바울의 극적인 변화를 들은 성도들의 반응
21 그 후에 내가 수리아와 길리기아 지방에 이르렀으나 22 그리스도 안에 있는 유대의 교회들이 나를 얼굴로는 알지 못하고 23 다만 우리를 박해하던 자가 전에 멸하려던 그 믿음을 지금 전한다 함을 듣고 24 나로 말미암아 하나님께 영광을 돌리니라
21 Later I went to Syria and Cilicia. 22 I was personally unknown to the churches of Judea that are in Christ. 23 They only heard the report: “The man who formerly persecuted us is now preaching the faith he once tried to destroy.” 24 And they praised God because of me.

해석도움





바울의 신앙 내력
3년의 아라비아 광야 생활을 마치고 다메섹에서 전도하던 바울은 그곳에서 일어난 박해를 피하고자 그제야 예루살렘에 올라가게 되었습니다. 하지만 그가 예루살렘에 머무는 보름 동안 주의 형제 야고보 외에는 다른 어떤 사도들도 만나지 못했었다고 진술하고 있습니다. 그 후 바울은 예루살렘에서 일어난 박해로 인해 수리아에 있는 고향 다소로 물러가 13년간 홀로 지내야 했으며, 바나바의 초청으로 길리기아에 있는 안디옥 교회로 가서 사역하게 되었습니다. 이 같은 바울의 신앙 내력은 갈라디아에 온 거짓 교사들의 가르침과는 달리 그가 사도들로부터 어떤 가르침이나 지시도 받지 않은 것을 분명히 보여주고 있습니다. 한편, 회심 후의 바울의 인생 여정은 하나님께서 한 사람의 사역자를 세우기 위해 얼마나 많은 시간을 연단하시는지를 잘 보여줍니다. 하나님께 제대로 사용 받는 사람이 되기 위해서는 충분한 훈련의 시간이 필요합니다.
● 나는 하나님께 쓰임받기 위해 충분한 훈련의 시간을 감당하고 있습니까?

하나님께 영광을 돌림
유대에 있는 교회의 성도들은 이 같은 바울의 특이한 신앙 내력 때문에 바울을 이름으로만 알 뿐 얼굴은 전혀 알지 못했습니다. 단지 과거 그들을 박해하던 자가 지금은 그 믿음을 전하는 자가 되었다는 소식만 듣고 하나님께 영광을 돌릴 뿐이었습니다. 곧 하나님은 바울의 극적인 변화를 통해 바울이 드러나는 것이 아니라 오직 당신께만 영광되게 하신 것입니다. 한편, 바울의 신앙 내력을 보면서 우리는 신약 하나님의 계시가 구약과 직결된 것임을 분명히 확인하게 됩니다. 또한, 하나님의 계시는 설교나 성경공부 등 인간이 만들어 낼 수 있는 시스템과 교육체계로는 다 담아낼 수 없고 그것을 초월하는 것이라는 겸손함을 배우게 됩니다.
● 혹시 나의 신앙과 간증은 하나님께 온전히 영광 돌리지 못하고 나 자신을 더욱 드러내고 있지는 않습니까?