2013년 01월 20일 (일)

우리가 어찌 구원을 얻을 수 있으리이까?



아가 64:3 - 64:7 / 새찬송가  장


3 주께서 강림하사 우리가 생각하지 못한 두려운 일을 행하시던 그 때에 산들이 주 앞에서 진동하였사오니
4 주 외에는 자기를 앙망하는 자를 위하여 이런 일을 행한 신을 옛부터 들은 자도 없고 귀로 들은 자도 없고 눈으로 본 자도 없었나이다
5 주께서 기쁘게 공의를 행하는 자와 주의 길에서 주를 기억하는 자를 선대하시거늘 우리가 범죄하므로 주께서 진노하셨사오며 이 현상이 이미 오래 되었사오니 우리가 어찌 구원을 얻을 수 있으리이까
6 무릇 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 잎사귀 같이 시들므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다
7 주의 이름을 부르는 자가 없으며 스스로 분발하여 주를 붙잡는 자가 없사오니 이는 주께서 우리에게 얼굴을 숨기시며 우리의 죄악으로 말미암아 우리가 소멸되게 하셨음이니이다

해석도움





질병에는 겉으로 드러나는 증상이 있고 속에 있는 실체가 있듯이, 죄에도 증상이 있고 실체가 있습니다. 또 질병에서 더 중요한 것이 증상이 아니라 실체이듯이 죄에서도 더 중요한 것은 실체입니다. 이것은 몸 안에 암 덩어리가 있다면, 비록 겉으로 드러나는 통증이나 체중감소의 증상이 없다 하더라도 심각한 상태인 것과 마찬가지입니다. 죄의 증상은 힘에 대한 집착과 성(性)에 대한 타락과 돈에 대한 숭배입니다. 그렇다면 죄의 실체는 무엇일까요? 

하나님이 주신 최고의 선물은 말씀의 계시입니다(3-4). 이것은 지하 700m 갱도에 69일 동안 매몰되어 있었던 페루의 광부들에게 파이프를 타고 내려온 통신기를 통해 들려온 구조의 음성보다 더 놀라운 구원의 음성입니다. 그리고 하나님은 이러한 말씀의 계시를 주시면서 지혜와 사랑과 맡겨 주신 영혼을 살릴 수 있는 능력을 기대하십니다. 이러한 지혜, 사랑, 능력있는 주의 길을 걷기 위해서는 말씀대로 하는 순종과 말씀대로 이루어지기를 구하는 기도가 필요합니다. 그래서 하나님은 말씀에 순종하고 말씀을 붙잡고 기도하는 자를 가장 선대하십니다(5상). 그리고 말씀에 대한 불순종과 말씀을 이루어 달라고 기도하지 않는 것을 가장 큰 죄악으로 여기십니다. 

오늘날 한국의 성도들은 외적으로는 말씀을 잘 듣고 순종할 것처럼 보입니다. 우리는 마치 예레미야에게 하나님의 말씀을 구하던 유다백성들처럼 이렇게 말합니다. “우리가 당신을 우리 하나님 여호와께 보냄은 그의 목소리가 우리에게 좋든지 좋지 않든지를 막론하고 순종하려 함이라 우리가 우리 하나님 여호와의 목소리를 순종하면 우리에게 복이 있으리이다.”(렘 42:6) 그러나 예레미야는 우리의 모습을 보며 이렇게 탄식하고 있습니다. “너희가 나를 너희 하나님 여호와께 보내며 이르기를 우리를 위하여 우리 하나님 여호와께 기도하고 우리 하나님 여호와께서 말씀하신 대로 우리에게 전하라 우리가 그대로 행하리라 하여 너희 마음을 속였느니라.”(렘 42:20)

또한 오늘날 한국의 성도들은 기도를 많이 하는 것처럼 보입니다. 하지만 대부분의 기도는 이방인들이 구하는 것에 지나지 않는 것 같습니다. 말씀을 붙잡고 말씀대로 이루어지게 해달라는 기도를 하는 사람을 찾아보기가 힘듭니다(7). 그런데 이 현상이 이미 너무 오래되었습니다. 오늘 우리는 정말 철저히 회개하면서 이사야처럼 부르짖어야 합니다.   
“이 현상이 이미 오래되었사오니 우리가 어찌 구원을 얻을 수 있으리이까!”