2013년 12월 04일 (수)

율법의 결론과 거듭난 자의 간증



갈라디아서 2:19 - 2:21 / 새찬송가 268 장


바울이 율법주의를 허물려는 이유
19 내가 율법으로 말미암아 율법에 대하여 죽었나니 이는 하나님에 대하여 살려 함이라
19 For through the law I died to the law so that I might live for God.

거듭난 바울의 고백
20 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라 21 내가 하나님의 은혜를 폐하지 아니하노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미암으면 그리스도께서 헛되이 죽으셨느니라
20 I have been crucified with Christ and I no longer live, but Christ lives in me. The life I live in the body, I live by faith in the Son of God, who loved me and gave himself for me. 21 I do not set aside the grace of God, for if righteousness could be gained through the law, Christ died for nothing!"

해석도움





율법의 결론
바울은 자신이 이처럼 열심히 율법주의를 허물고 은혜의 복음을 투쟁적으로 수호하는 이유를 설명하고 있습니다. 그것은 그 자신이 누구보다도 신실하게 율법을 신봉하고 그것으로 의에 이르려고 최선을 다해 노력한 사람이었지만 그가 얻은 결론은 율법이 자기가 죽을 수밖에 없는 죄인이라는 점을 깨닫게 해주는 것일 뿐이었기 때문입니다. 바리새인들은 여러 가지 율법의 규정들을 완벽하게 지킨다고 자부했고, 그 결과로 말미암아 하나님께서 가장 싫어하시고 사람들을 절대로 섬길 수 없는 교만에 가득 차게 되었습니다. 하지만 어떤 인간도 율법의 정신을 완전히 실천할 수는 없습니다. 그러나 바울은 이 같은 절망을 통해 하나님 앞에서 살 수 있는 복음을 발견하게 되었습니다.
● 나는 율법 앞에 멸망할 수밖에 없는 죄인이라는 사실을 깨닫고, 복음 앞에서 참된 구원을 발견한 사람입니까?

거듭난 자의 고백
먼저 바울은 자신이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다고 선언합니다. 많은 사람들이 이 구절을 회개할 때 인용합니다. 하지만 이것은 결코 바울 자신이 십자가를 지는 헌신적인 삶을 살았다는 뜻이 아닙니다. 이 말은 예수 그리스도께서 십자가에서 죽으신 죽음이 바로 자기같은 죄인을 위한 죽음이었다는 것입니다. 곧 그는 예수님의 대속적 죽으심이 바로 자신의 죽음과 동일한 것임을 고백하는 것입니다. 이어서 바울은 이제는 내가 사는 것이 아니라 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라고 선언합니다. 이는 예수 그리스도의 부활이 곧 자신을 위한 부활이며, 부활하신 예수님께서 성령으로 자기 안에 살고 계심을 고백하는 것입니다. 물론 바울은 여전히 육체를 가지고 살고 있습니다. 타락한 육체는 계속 과거의 삶의 방식을 따르도록 유혹하고 종용합니다. 하지만 그는 이제 그 육체를 따르는 자가 아니라 자기를 사랑하사 자기를 위하여 생명을 버리신 하나님의 아들의 성령을 믿는 믿음으로 산다고 선포하고 있습니다. 이것은 그가 육체에 속하였지만, 육체대로 행하는 것이 아니라 성령을 따라 살므로 인간의 행위로는 절대 이를 수 없는 의의경지에 이르는 삶을 누린다는 고백입니다. 이어서 바울은 만약 율법으로 의롭게 되는 것이 가능하다고 하면 예수 그리스도께서 죄인들에게 구원의 은혜를 주시기 위해 돌아가신 것은 헛된 것이 될 수밖에 없다고 선언하고 있습니다. 이것은 율법주의 이단과 기독교의 완전한 결별 선언입니다.
● 십자가의 대속 죽음으로 이제 내가 사는 것이 아니라 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라는 고백이 나에게도 있습니까?