시편 96:1 - 96:6 
2013년 09월 13일 (금)

여호와의 위대하심과 아름다우심을 새 노래로 찬양하라



시편 96:1 - 96:6 / 새찬송가 79 장


온 땅이여 새 노래로 노래하라
1 새 노래로 여호와께 노래하라 온 땅이여 여호와께 노래할지어다 2 여호와께 노래하여 그의 이름을 송축하며 그의 구원을 날마다 전파할지어다
1 Sing to the LORD a new song; sing to the LORD, all the earth. 2 Sing to the LORD, praise his name; proclaim his salvation day after day.

만민에게 그의 영광을 선포하라
3 그의 영광을 백성들 가운데에, 그의 기이한 행적을 만민가운데에 선포할지어다
3 Declare his glory among the nations, his marvelous deeds among all peoples.

하나님의 위대하심과 아름다우심
4 여호와는 위대하시니 지극히 찬양할 것이요 모든 신들보다 경외할 것임이여 5 만국의 모든 신들은 우상들이지만 여호와께서는 하늘을 지으셨음이로다 6 존귀와 위엄이 그의 앞에 있으며 능력과 아름다움이 그의 성소에 있도다
4For great is the LORD and most worthy of praise; he is to be feared above all gods. 5 For all the gods of the nations are idols, but the LORD made the heavens. 6 Splendor and majesty are before him; strength and glory are in his sanctuary.

해석도움





온 땅이여 새 노래로 노래하라 
95편이 목자 되신 여호와를 향한 노래라면, 96편은 이 노래가 ‘새 노래’로 한 단계 더 깊어지고 있는 내용입니다. 다윗은 새 노래로 여호와께 노래하라고 선언합니다(1상). 왜냐하면, 하나님께서 행하시는 일은 너무나 많고, 매일 새롭기 때문입니다. 또한, 다윗은 이 노래에 온 땅이 다 동참해야 한다고 선언하고 있습니다(1하). 하나님은 온 땅의 유일한 주인이시기 때문입니다. 이어서 시인은 새 노래로 노래해야 하는 이유를 설명하고 있습니다. 그것은 날마다 나타내시는 그의 구원과 영광과 기이한 행적 때문입니다(2-3). 하나님께 드릴 우리의 찬송은 과거에 머물러 있거나, 곰곰이 기억해야지만 겨우 꺼낼 수 있는 것이 되어서는 안 됩니다. 하나님께 드릴 우리의 찬송은 날마다 새 노래가 되어야 합니다. 특히 그분이 우리의 구원을 위해 행하시는 일은 너무나 영광스럽고 기이한 것입니다. 완전하신 창조주께서 범죄한 피조물을 위해 대신 생명을 버리신 구원은 영원토록 찬양해도 다 갚을 수 없는 경이입니다. 우리가 할 수 있는 일은 이 영광과 행적을 만민 가운데 새 노래로 노래하는 것뿐입니다.
● 나에게는 새 노래가 있습니까? 나는 날마다 하늘로부터 새 힘을 받아 새 일을 하는 삶을 살고 있습니까?

여호와의 위대함과 아름다움 
다윗은 이제 온 땅이 새 노래로 찬양해야 할 하나님이 어떤 분이신지를 선포하고 있습니다. 먼저 여호와는 위대한 분이십니다. 사실 만국의 모든 신들은 인간이 만든 우상에 불과하지만, 하나님은 홀로 하늘을 만드신 존귀하고 위엄에 가득 찬 전능자이시기에 지극한 찬양을 받으셔야만 합니다(4). 또 한 가지 하나님을 찬양해야 하는 이유는 그분의 아름다우심 때문입니다. 여기서 아름다움으로 번역된 단어는 즐거움으로도 번역할 수 있는 단어입니다.“ 존귀와위엄이그의앞에있으며능력과즐거움이그의처소에있도다”(대상16:27). 곧 우리의 노래는 단지 그분의 전능하심으로 인한 두려움의 노래가 아니라, 그분의 말할 수 없는 아름다우심과 표현할 수 없는 즐거움으로 인한 사랑의 노래여야 하는 것입니다. 한편 하나님의 아름다우심과 즐거우심은 성소에 있는 언약궤 말씀을 통해 가장 잘 드러납니다. 이 때문에 시편의 가장 중요한 한 가지 주제는 말씀의 아름다움과 기쁨에 대한 노래입니다.
● 나는 날마다 말씀을 통해 하나님의 위대하심과 아름다우심과 기쁨을 깨닫고 그분을 향한 사랑의 노래를 부르고 있습니까?