요한복음 17:4 - 17:6 
2013년 04월 28일 (일)

맏아들로 오신 예수님



요한복음 17:4 - 17:6 / 새찬송가  장


4 아버지께서 내게 하라고 주신 일을 내가 이루어 아버지를 이 세상에서 영화롭게 하였사오니 5 아버지여 창세전에 내가 아버지와 함께 가졌던 영화로써 지금도 아버지와 함께 나를 영화롭게 하옵소서 6 세상 중에서 내게 주신 사람들에게 내가 아버지의 이름을 나타내었나이다 그들은 아버지의 것이었는데 내게 주셨으며 그들은 아버지의 말씀을 지키었나이다

해석도움





예수님은 육신적으로 요셉과 마리아의 가정에 맏아들로 태어나셨습니다. 또한, 예수님은 영적으로 하나님께 맏아들이요, 우리의 큰형님이 큰오빠가 되십니다(롬 8:29). 예수님께서 장자라는 것은 영적으로 모든 형제의 대표가 된다는 의미입니다. 이스라엘에서 모든 초태생을 하나님의 것으로 구별한 것은 첫 번째 것을 대표로 받음으로 나머지 모두를 받으셨다는 의미가 되는 것입니다. 그러므로 예수님이 하나님의 맏아들이 되신 것은 동생인 우리에게 4가지의 놀라운 축복이 됩니다.
첫째, 예수님이 하나님께 영광을 돌리셨기 때문에 우리도 하나님께 영광을 돌린 존재가 되었습니다. 예수님이 당신의 말씀을 제대로 깨닫지도 지키지도 못하는 연약한 제자들을 보시면서“그들은 아버지의 말씀을 지키었나이다”라고 선언하셨습니다. 이것은 예수님께서 대표로 말씀을 지키셨기에 예수께 속해 있는 제자들도 말씀을 지킨 것이 되었다는 의미입니다. 이 때문에 우리는 하나님 앞에서 자랑스러울 수 있고 언제든지 당당하게 하나님 앞에 설 수 있게 되었습니다.
둘째, 예수님께서 완전한 평화를 이루셨기에 우리도 완전한 평화를 누릴 수 있는 존재가 되었습니다.“ 이것을너희에게이르는것은너희로내안에서평안을누리게하려함이라세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”(요16:33). 이 말씀에서 알 수 있듯이 평안의 반대말은 환난이 아니며, 세상을 살아가는 우리에게 환난이 없지 않습니다. 그러나 대표되신 예수님이 세상을 이기셨기에 어떤 환난도 우리에게서 승리자이신 예수님의 평안을 빼앗아 갈 수 없습니다. 이 때문에 우리는 아무것도 두려워하거나 근심하지 않고 완전한 샬롬을 누릴 수 있게 되었습니다.
셋째, 예수님은 안식을 잃어버린 세상 가운데 쉼을 회복시키셨기에 우리도 완전한 안식을 누릴 수 있는 존재가 되었습니다. 우리에게는 짐과 멍에가 수시로 찾아옵니다. 그러나 우리의 짐은 쉽고 우리의 멍에는 가볍습니다. 대표되신 예수님께서 거의 전부를 대신 그리고 함께 지고 있기 때문입니다. 이 때문에 우리는 짐 속에서도 가벼움을 느끼고 객관적으로 멍에가 더 무거워 보일수록 더 큰 쉼을 얻게 된 것입니다.
넷째, 예수님께서 기쁨으로 충만한 분이시기에 우리도 항상 기뻐할 수 있게 되었습니다. 신자에게는 열매를 많이 맺어야 하는 사명이 주어져 있습니다. 그러나 대표되신 예수님께 붙어 있기만 하면 저절로 열매는 맺힐 수밖에 없습니다. 이 때문에 예수님은 신자가 열매를 많이 맺어야 한다는 포도나무 비유를 말씀하신 이유에 대해 이렇게 말씀하셨습니다.
“내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이라”(요 15:11).
당신이 지금 자랑스러움이 아니라 부끄러움을, 평화가 아니라 초조함을, 쉼이 아니라 지침과 고갈을, 기쁨이 아니라 눌림과 우울함을 느낀다면 그것은 자신이 맏아들이라고 착각하고 있기 때문입니다. 우리는 여러 가지 책임감으로 자신이 가지고 있는 장자권을 예수님께 온전히 넘겨야 합니다. 그리고 예수님이 맏아들 되어 주신 놀라운 축복을 온전히 누려야 합니다.