2013년 12월 29일 (일)

매듭짓기



이사야 57:12 - 57:21 / 새찬송가  장


12 네 공의를 내가 보이리라 네가 행한 일이 네게 무익하니라
13 네가 부르짖을 때에 네가 모은 우상들에게 너를 구원하게 하라 그것들은 다 바람에 날려 가겠고 기운에 불려갈 것이로되 나를 의뢰하는 자는 땅을 차지하겠고 나의 거룩한 산을 기업으로 얻으리라
14 그가 말하기를 돋우고 돋우어 길을 수축하여 내 백성의 길에서 거치는 것을 제하여 버리라 하리라
15 지극히 존귀하며 영원히 거하시며 거룩하다 이름하는 이가 이와 같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 있으며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 있나니 이는 겸손한 자의 영을 소생시키며 통회하는 자의 마음을 소생시키려 함이라
16 내가 영원히 다투지 아니하며 내가 끊임없이 노하지 아니할 것은 내가 지은 그의 영과 혼이 내 앞에서 피곤할까 함이라
17 그의 탐심의 죄악으로 말미암아 내가 노하여 그를 쳤으며 또 내 얼굴을 가리고 노하였으나 그가 아직도 패역하여 자기 마음의 길로 걸어가도다
18 내가 그의 길을 보았은즉 그를 고쳐 줄 것이라 그를 인도하며 그와 그를 슬퍼하는 자들에게 위로를 다시 얻게 하리라
19 입술의 열매를 창조하는 자 여호와가 말하노라 먼 데 있는 자에게든지 가까운 데 있는 자에게든지 평강이 있을지어다 평강이 있을지어다 내가 그를 고치리라 하셨느니라
20 그러나 악인은 평온함을 얻지 못하고 그물이 진흙과 더러운 것을 늘 솟구쳐 내는 요동하는 바다와 같으니라
21 내 하나님의 말씀에 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라

해석도움





Message QT

한 해를 뒤돌아보면 우리가 중요시하고 좋다고 한 일 중 다수는 탐욕에 사로잡혀 한 것으로서 전혀 우리의 구원에 도움이 되지 않는 헛되고 무익한 일입니다(12-13상).
게다가 우리는 이와 같은 일로 말미암은 징계 속에서도 자기 마음대로 고집을 피우며 패역한 길을 가던 사람입니다(17). 그런데 하나님은 그런 우리를 일방적으로 고치시고, 위로하시겠다고 선포하십니다(18). 그리고 평강의 고백이 입술에서 울려 퍼지게 할 것이라고 약속하셨습니다(19). 사실 무익하고 패역한 자에게 행위대로 한다면 당연히 평안을 박탈당하고 심판을 받아야 합니다(20-21). 그런데 하나님께서 우리에게 고침과 위로와 평강을 주시는 이유는 우리를 <악인>이 아니라 <내 백성>이라고 인정하셨기 때문입니다. <내 백성>과 <악인>의 차이는 행위가 아닙니다. 그렇다면 어떤 사람이 <내 백성>입니까?
첫째 ‘여호와를 의지하는 자’가 하나님의 백성입니다. 하나님의 백성도 무익한 일을 할 수 있습니다. 그러나 비록 무익한 일을 했다 해도“천부여 의지 없어서 손들고 옵니다!”를 고백하고 여호와를 의지하는 자가 하나님의 백성입니다(13하).
둘째 ‘통회하고 겸손한 자’가 하나님의 백성입니다(15). 하나님의 백성은 패역할 수는 있지만 그래도 깨달음이 오고 나면 곧바로 통회하는 사람입니다. 하나님의 처분에 자기를 맡기는 겸손한 사람입니다. 이런 자를 향해서 하나님은 결코 영원히 다투지 않고 끊임없이 노하지 않습니다(16).
셋째 ‘예배를 기뻐하는 자’가 하나님의 백성입니다. 하나님은 예배를 즐거워하고, 안식일을 존귀하게 여기는 자에게 참된 즐거움과 존귀와 유산을 부어주는 분이십니다. “만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행하지 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀하게 여기고 네 길로 행하지 아니하며 네 오락을 구하지 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 기업(유산)으로 기르리라 여호와의 입의 말씀이니라”(사 58:13-14).
하나님은 이런 마음가짐을 가진 자들을 찾으십니다. 그리고 이렇게 발견된 자들은 하나님께서 반드시 새롭게 고쳐주십니다. 밝아오는 새해에는 우리가 하나님 백성으로서의 마음을 더
욱 확고히 지닐 수 있게 되기를 축원드립니다.