2013년 10월 19일 (토)

예수님께서 주신 두 가지 선물



에베소서 4:7 - 4:12 / 새찬송가 435 장


예수 그리스도께서 주신 두 가지 선물
7 우리 각 사람에게 그리스도의 선물의 분량대로 은혜를 주셨나니 8 그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때에 사로잡혔던 자들을 사로잡으시고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다
7 But to each one of us grace has been given as Christ apportioned it. 8 This is why it says: 'When he ascended on high, he led captives in his train and gave gifts to men‘.

예수님의 비하와 승귀를 통한 충만
9 올라가셨다 하였은즉 땅 아래 낮은 곳으로 내리셨던 것이 아니면 무엇이냐 10 내리셨던 그가 곧 모든 하늘 위에 오르신 자니 이는 만물을 충만하게 하려 하심이라
9 (What does 'he ascended' mean except that he also descended to the lower, earthly regions? 10 He who descended is the very one who ascended higher than all the heavens, in order to fill the whole universe.)

영적 리더십과 그 사명
11 그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 12 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라
11 It was he who gave some to be apostles, some to be prophets, some to be evangelists, and some to be pastors and teachers, 12 to prepare God's people for works of service, so that the body of Christ may be built up

해석도움





예수님께서 주신 두 가지 선물
바울은 시편 68편 18절을 인용하여 교회의 머리이신 예수님께서 부활 승천하실 때 주신 두 가지 선물을 설명합니다(7). 첫 번째는 사탄을 결박하신 일입니다(8상). 사탄은 우리의 자녀 됨과 우리를 통해 그리스도의 교회가 세워지는 것을 방해하기 위해 우는 사자처럼 위협하고 있습니다. 하지만 사탄은 결코 그 같은 도모에서 성공할 수 없습니다. 왜냐하면, 그는 이미 끊어지지 않는 쇠사슬에 단단히 결박당해 있기 때문입니다. 두 번째는 주의 모든 백성들에게 성령을 통하여 은사와 능력을 주신 것입니다(8하). 성령님은 우리의 자녀 됨과 교회됨의 완성을 위한 가장 분명한 보증이십니다(엡 1:13-14). 율법시대의 결론이 “마음은 원이지만 육신이 약하도다!”라면 성령시대의 결론은 “내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라!”입니다. 한편 예수님은 우리와 똑같이 되셨고 우리의 죄를 지고 지옥까지 내려가셨던 분이시기에 우리에게 무엇이 필요한지 가장 잘 아십니다(9). 그래서 삼층천 하늘로 승천하신 예수님은 모든 주의 백성들 가운데 승리와 능력을 충만케 하기에 조금도 부족함이 없는 분이십니다(10).
●나는 사탄을 결박하시고, 성령의 능력을 주신 예수님의 두 가지 선물로 말미암아 충만한 승리를 경험하고 있습니까?

교회의 리더십과 사명
하나님은 초대교회 안에 성령 안에서 부여된 은사와 질서를 통해 주어진 직분을 통해 사도, 선지자, 전도자, 목사, 교사 등 여러 영적 리더십을 세워주셨습니다(11). 이와 마찬가지로 오늘날 교회에도 다양한 영적 리더십을 세워주십니다. 그런데 이 같은 영적 리더십은 개인의 유익을 위한 것이 아니라 교회에 속한 모든 성도를‘온전케’하도록 주어진 것입니다(12상). 여기서 온전케 한다는 것은 성도 각자가 하나님께서 맡기신 사명을 감당할‘힘을 갖추게 함’을 의미합니다. 이어지는 내용은 온전케 된 성도가 감당할 사명이 구체적으로 무엇인지를 알려주고 있습니다. 그것은 그리스도의 몸된 교회를 세울 수 있도록 사역하게 하는 것입니다(12하). ‘봉사의 일’이란 표현은 ‘사역’(work of ministry)을 감당하는 것을 의미하기 때문입니다. 여기서 우리는 그리스도의 몸된 교회의 사역이 교역자에게만 국한된 것이 아니라, 모든 성도들이 함께 감당해야 할 사명임을 분명히 알게 됩니다. 이것이 만민 제사장직의 개념인 것입니다(벧전 2:9).
●나는 사명을 감당할 수 있는 사람으로 온전케 되고 있습니까? 나는 자신의 은사와 직분을 따라 몸된 교회를 세워가는 일에서 최선을 다해 사역하고 있습니까?