말라기 1:1 - 1:5 
2013년 08월 22일 (목)

어떻게 우리를 사랑하셨나이까



말라기 1:1 - 1:5 / 새찬송가 304 장


말라기를 통하여 주신 여호와의 말씀
1 여호와께서 말라기를 통하여 이스라엘에게 말씀하신 경고라
1 An oracle: The word of the LORD to Israel through Malachi.  

이스라엘의 원망과 하나님의 답변
2 여호와께서 이르시되 내가 너희를 사랑하였노라 하나 너희는 이르기를 주께서 어떻게 우리를 사랑하셨나이까 하는도다 나 여호와가 말하노라 에서는 야곱의 형이 아니냐 그러나 내가 야곱을 사랑하였고 3 에서는 미워하였으며 그의 산들을 황폐하게 하였고 그의 산업을 광야의 이리들에게 넘겼느니라
2 "I have loved you," says the LORD. "But you ask, ‘How have you loved us?’ "Was not Esau Jacob’s brother?" the LORD says. "Yet I have loved Jacob,  3 but Esau I have hated, and I have turned his mountains into a wasteland and left his inheritance to the desert jackals."   

선택받지 못한 에돔의 결말
4 에돔은 말하기를 우리가 무너뜨림을 당하였으나 황폐된 곳을 다시 쌓으리라 하거니와 나 만군의 여호와는 이르노라 그들은 쌓을지라도 나는 헐리라 사람들이 그들을 일컬어 악한 지역이라 할 것이요 여호와의 영원한 진노를 받은 백성이라 할 것이며
4 Edom may say, "Though we have been crushed, we will rebuild the ruins." But this is what the LORD Almighty says: "They may build, but I will demolish. They will be called the Wicked Land, a people always under the wrath of the LORD.  

눈을 넓게 열어 하나님을 찬양하라
5 너희는 눈으로 보고 이르기를 여호와께서는 이스라엘 지역 밖에서도 크시다 하리라
5 You will see it with your own eyes and say, ‘Great is the LORD--even beyond the borders of Israel!’

해석도움





선택받은 이스라엘  
말라기서는 여호와께서 선지자 말라기를 통하여 하신 말씀입니다(1). 하나님은 사람을 말씀의 통로로 사용하십니다. 말씀의 통로로 사용받는 사람은 자신이 말씀의 주체가 아니라 마치 마이크나 스피커 같은 존재임을 잊지 말아야 합니다. 그리고 동시에 깨끗하고 선명한 말씀의 통로가 되기 위해 부단히 자기를 살피고 성숙하기 위해 노력을 해야 합니다. 먼저 말라기는 당시 이스라엘 백성들이 하나님을 향해 가지고 있었던 첫 번째 회의에 대해 언급합니다. 그들은 하나님께서 이스라엘을 사랑하신다는 말에 대해 “주께서 어떻게 우리를 사랑하셨나이까?” 하는 마음을 가지고 있었습니다(2상). 이것은 자신들이 하나님을 위해 성전을 세워드렸는데도 자신들의 삶은 아무것도 나아지지 않은 것에 대한 원망의 표현입니다. 여기에 대해 하나님은, 형제간인 에서와 야곱 중 야곱을 일방적으로 선택한 것 자체가 당신의 사랑을 확증하는 것이라고 대답하십니다(2하). 하나님의 선택이란 알면 알수록 엄청난 사랑이 아닐 수 없습니다. 죄악 때문에 완전히 멸망했던 야곱의 후손들이 다시 본향으로 돌아와 성전까지 재건할 수 있었던 것은 하나님의 일방적인 선택의 사랑 외에는 설명할 길이 없는 기적입니다. 곧 성전건축은 유대인들이 그들의 헌신으로 하나님을 위해 세워드린 것이 아니라 하나님께서 그들의 추함에도 불구하고 당신의 성전을 지을 수 있는 은혜를 베푸신 일입니다. 
● 나는 내가 하나님을 섬겨드린 것이 아니라 하나님께서 나의 부족한 헌신을 받아주신 것임을 늘 인식하고 있습니까? 

버림받은 에돔  
하나님의 선택이 얼마나 큰 사랑인지는 그렇지 못한 에돔의 경우와 비교해 보면 더욱 확실히 알 수 있습니다. 하나님의 선택을 받지 못한 에돔은 나라가 망한 후 땅이 황무지로 변하고 말았습니다(3). 이에 에돔인들은 나라를 되찾기 위해 갖은 노력을 다했지만, 상황을 더욱 악하게 만들 뿐이었고 결국 사람들은 에돔 땅을 악한 지역이라 부르고, 에돔인을 향해 영원한 진노를 받은 백성이라고 부르게 되었습니다(4). 물론 이러한 에돔의 멸망은 그들이 행한 여러 가지 악행 때문입니다. 하지만 사실 악행만을 놓고 보면 이스라엘 역시 에돔에 조금도 뒤지지 않았습니다. 그런데 이스라엘은 다시 회복되고, 이스라엘을 괴롭히던 에돔은 영원히 멸망했으니, 눈을 좁게 하여 자기만 보고 있는 사람은 알 수 없지만, 눈을 넓게 뜨고 주위를 바라보는 사람은 “여호와께서는 이스라엘 지역 밖에서도 크시다!”라고 하며 하나님의 사랑에 감사할 수밖에 없습니다(5). 
● 나는 하나님의 일방적인 선택에 담긴 위대한 사랑에 대해 제대로 깨닫고 감격하고 있습니까?