에베소서 3:14 - 3:21 
2013년 10월 17일 (목)

성도를 위한 바울의 간구



에베소서 3:14 - 3:21 / 새찬송가 563 장


하나님에 대한 바울의 고백
14 이러므로 내가 하늘과 땅에 있는 각 족속에게 15 이름을 주신 아버지 앞에 무릎을 꿇고 비노니
14 For this reason I kneel before the Father, 15 from whom his whole family in heaven and on earth derives its name.

바울의 세 가지 기도
16 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 17 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 18 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 19 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라
16 I pray that out of his glorious riches he may strengthen you with power through his Spirit in your inner being, 17 so that Christ may dwell in your hearts through faith. And I pray that you, being rooted and established in love, 18 may have power, together with all the saints, to grasp how wide and long and high and deep is the love of Christ, 19 and to know this love that surpasses knowledge-that you may be filled to the measure of all the fullness of God.

기도를 들으시는 하나님께 드리는 영광
20 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게 21 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원무궁하기를 원하노라 아멘
20 Now to him who is able to do immeasurably more than all we ask or imagine, according to his power that is at work within us, 21 to him be glory in the church and in Christ Jesus throughout all generations, for ever and ever! Amen.

해석도움





바울의 세 가지 기도
교회를 통해 만민을 구원하시고, 우주를 통일시키시는 위대한 계획을 알게 된 바울의 기도는 스케일이 달라지고 있습니다. 먼저, 그는 하나님을‘하늘과 땅에 있는 각 족속에게 이름을 주신 아버지’라고 고백하고 있습니다(14). 이 표현 속에는 모든 족속을 친히 아시고, 그들의 주인이 되시며, 이미 그들에 대한 구원 계획을 가지신 하나님에 대한 인식이 담겨 있습니다. 바울은 그 하나님께 첫째, 성령님으로 말미암아 성도들 각자의 속사람이 강건해지기를 빌고 있습니다(16). 둘째, 믿음으로 말미암아 그리스도의 임재와 통치가 각자의 마음속에서 온전히 이루어지기를 구하고 있습니다. 셋째, 모든 성도들이 그리스도의 사랑이라는 토양과 터 위에 뿌리가 잘 박힌 나무나 견고히 선 집처럼 세워져(17하), 지식으로 다 설명할 수 없는 예수의 사랑을 알아가게 되기를 구하고 있습니다(18). 예수 그리스도의사랑에는 ‘너비’, ‘길이’, ‘높이’, ‘깊이’의 네 면이 있습니다(19상). 이것은 각각 사랑의 ‘범위’, ‘시간’, ‘목표’, ‘심도’에 대한 것이라고 할 수 있습니다. 예수님의 사랑에서 배제되는 사람은 아무도 없습니다. 예수님의 사랑은 영원합니다. 예수님은 우리를 하나님의 완전한 자녀의 형상에 이르도록 사랑하십니다. 예수님은 우리의 가장 은밀한 상처와 실패까지도 품으십니다.
●나의 속사람은 강건해지고 있습니까? 나는 그리스도의 임재와 통치를 온전히 경험하고 있습니까? 나는 그리스도의 사랑의 너비, 길이, 높이, 깊이를 점점 더 알아가고 있습니까?

기도를 들으시는 하나님
기도를 마무리하는 부분에 나온 바울의 고백은 다시 한 번 하나님에 대한 진리의 빛을 쏟아냅니다. 그의 기도의 대상이 되시는 하나님은 ‘우리 안에서 역사하시는 성령의 권능으로 우리가 구하는 것이나 생각하는 것보다 더 넘치게 채우실 능력이 있는 분’이십니다(20). 이 때문에 우리는 항상 기도한 것보다 더 많은 것을 받게 되는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻에 합당하게 기도한다 해도 그것이 응답되는 때는 우리에게 있지 않고 하나님께 있습니다. 그러나 기도응답의 확실성과 풍성함은 우리가 기도하는 순간에 이미 보장된 것입니다. 그러므로 우리는 무조건 기도해야 합니다. 한편, 바울은 하나님께서 이렇게 응답하시는 이유에 대해, 교회 안에서 그리고 예수 그리스도 안에서 당신의 영광을 나타내기 위함이라고 설명하고 있습니다(21). 그리고 이 놀라우신 하나님께 대대 무궁히 영광이 있기를 구하는 찬양으로 그의 기도를 마치고 있습니다. 이처럼 진리에 근거하여 영광을 올려드리는 기도는 하나님을 기쁘시게 하고, 그분의 권능을 이끌어 낼 수밖에 없습니다.
●나는 ‘구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 채우실’ 하나님의 진리에 근거하여 영광을 올려 드리는데 최선을 다하고 있습니까?