2013년 10월 23일 (수)

사랑받는 자녀의 삶



에베소서 5:1 - 5:17 / 새찬송가 288 장


하나님을 본 받으라
1 그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고
1Be imitators of God, therefore, as dearly loved children

서로 사랑가운데 행하라
2 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라 그는 우리를 위하여 자신을 버리사 향기로운 제물과 희생제물로 하나님께 드리셨느니라
2 and live a life of love, just as Christ loved us and gave himself up for us as a fragrant offering and sacrifice to God.

성도가 버려야 할 세 가지
3 음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름조차도 부르지 말라 이는 성도에게 마땅한 바니라
3 But among you there must not be even a hint of sexual immorality, or of any kind of impurity, or of greed, because these are improper for God's holy people.

하지 않아야 할 말과 해야 할 말
4 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라
4 Nor should there be obscenity, foolish talk or coarse joking, which are out of place, but rather thanksgiving.

악인에게 반드시 임할 심판
5 너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니 6 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이로 말미암아 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 7 그러므로 그들과 함께 하는 자가 되지 말라
5 For of this you can be sure: No immoral, impure or greedy person-such a man is an idolater-has any inheritance in the kingdom of Christ and of God. 6 Let no one deceive you with empty words, for because of such things God's wrath comes on those who are disobedient. 7 Therefore do not be partners with them.

해석도움





자녀의 적극적인 모습
우리는 예수님의 십자가를 통해서 하나님의 사랑받는 자녀가 되었습니다. 하나님은 우리를 보실 때 반드시 당신의 독생자 예수를 통해서만 보시기 때문에 사랑할 수밖에 없습니다. 이 놀라운 사랑을 받은 우리는 마치 자녀가 부모를 본받듯이 마땅히 아버지 하나님을 본받아야만 합니다(1). 여기서 본받는다는 말은 발자취를 밟는다는 뜻으로 성도는 항상 말씀과 성령을 통해 하나님과 동행하고, 예수님께서 가신 길을 걸어야 합니다. 또한, 우리는 그리스도께서 우리를 사랑하신 것 같이 서로를 향해서도 사랑 가운데 행해야 합니다(2상). 예수님은 우리를 위해 십자가를 지실 때 향기로운 찬미로 나아가셨으며(마 26:30), 살아있는 몸으로 희생제물이 되셨습니다(2하). 사실 자녀가 서로 사랑하는 모습은 부모에게 드릴 수 있는 최고의 효도선물입니다. 그러므로 우리는 서로를 향해 기쁘게 희생하는 마음으로 사랑을 실천해야 합니다.
● 나는 날마다 말씀과 성령을 통해 아버지 하나님의 발자취를 따라가고 있습니까? 나는 지체들을 향해 기쁘게 희생하는 삶을 살고 있습니까?

자녀가 피해야 할 것들
하나님을 본받기 위해 성도가 소극적으로 버려야 할 모습들도 있습니다. 첫째는‘음행’과‘더러움’과‘탐욕’입니다(3상).‘ 음행’이란 혼전관계나 혼외정사를 말하며 ‘더러움’이란 부정한 생각이나 잘못된 사상을 말합니다. 생각과 사상의 더러움은 죄악 된 행동의 근원이 됩니다.‘ 탐욕’은 물질에 관한 잘못된 집착을 뜻합니다. 그리고 집착은 우상숭배의 씨앗이 됩니다. 그러므로 이 세 단어는 성도들의 입에도 담지 말아야 할 것들입니다(3하). 또한, 그리스도인에겐 추잡한 말이나 어리석은 이야기, 덕스럽지 못한 농담도 결코 어울리지 않습니다. 성도의 입에서는 어떤 상황에서도 하나님으로 말미암은 감사의 말이 나와야 합니다(4). 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자는 결코 하나님의 나라에 들어갈 수 없다는 것을 반드시 알아야 합니다(5). 악한 자들은 교묘한 말로 이 같은 행동들을 합리화하고 미화하기까지 하지만(6), 그들은 진노 받을 불순종의 자식에 지나지 않습니다. 그러므로 우리는 결단코 그런 자들과 함께해서는 안됩니다(7).
● 나의 삶에 반드시 버려야 할 음행과 더러움과 탐욕과 적절치 못한 말은 없습니까?