갈라디아서 5:16 - 5:18 
2013년 12월 19일 (목)

성령을 따라 행하라



갈라디아서 5:16 - 5:18 / 새찬송가 185 장


성령을 따라 행하라
16 내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 17 육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려함이니라 18 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라
16 So I say, live by the Spirit, and you will not gratify the desires of the sinful nature. 17 For the sinful nature desires what is contrary to the Spirit, and the Spirit what is contrary to the sinful nature. They are in conflict with each other, so that you do not do what you want. 18 But if you are led by the Spirit, you are not under law.

해석도움





자유와 방종
초대교회 당시 율법 아래에서 제대로 훈련받은 신실한 유대인 기독 신자들 중에는 바울이 전하는‘은혜로 말미암는 구원’에 대한 강조가 행여 하나님의 사랑만 강조하고 공의를 훼손하진 않을까 염려하기도 했습니다. 그들은 바울이 이방인으로 하여금 너무나도 쉽게 하나님의 백성이 되게 하는 반면, 죄의 심각성을 간과하지는 않나 우려하고 있었던 것입니다. 그래서 그들중 일부는 만일 기독교 신앙이 유대교보다 도덕적 수준을 저급하게 만든다면 차라리 복음에 율법주의적인 요소를 넣는 것이 더 낫지 않을까 하는 생각을 하고 있었던 것도 사실입니다. 이 같은 걱정은 기우가 아닙니다. 사실 자유를 제대로 누리는 것은 종노릇 하기보다 훨씬 어렵고 고차원적인 것입니다. 하지만 그리스도께서 주신 참된 자유에는 더욱 높은 차원의 의를 이루게 하는 의무와 그것을 이룰 수 있는 능력도 동반됩니다.
● 나는 그리스도께서 주신 참된 자유로 더욱 높은 차원의 의를 이뤄가고 있습니까?

성령을 따라 행하라
바울은 이처럼 고차원적인 자유의 의무를 이행할 수 있는 능력에 대해 명확하게 제시합니다. 그것은 성령을 따라 행하는 것입니다(16). 그러면 신자에게 주어진 자유가 육체의 욕심을 이루지 않을 것입니다. 신약 성도 안에는 놀랍게도 하나님의 영이신 성령이 들어와 계십니다. “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐”(고전 3:16). 물론 우리에게는 전적으로 타락한 본성을 가진 육체의 소욕이 있어서 성령을 따라 사는 삶을 방해하고 우리의 영혼이 원하는 것을 하지 못하게 하는 것이 사실입니다(17). 그러나 우리가 성령의 인도를 따라 살기만 하면 율법의 저주 아래 있지 않고 고차원적인 하나님의 아들의 자유를 만끽할 수 있습니다. 그리고 사실상 성령의 인도하심과 능력은 육체의 정욕이 주는 결과보다 훨씬 더 행복하고 강한 것입니다. 또한, 성령 하나님은 우리의 육체보다 훨씬 더 높은 권위를 가지고 계시기 때문에 우리가 성령의 인도하심을 받아들이기로 결단하고 순종하기만 하면, 율법 아래 있지 않고 자유함을 누리면서도 더 높은 수준의 거룩을 이룰 수 있습니다. 신자는 이 진리를 믿어야 하며 그것을 반드시 실생활에서 누려야만 합니다.
● 나는 오늘도 육체의 정욕을 제어하고 성령의 인도하심을 받아들이기로 결단합니까?