2013년 02월 05일 (화)

죄 사함과 치유를 받은 중풍병자



마태복음 9:1 - 9:8 / 새찬송가 421 장


친구들의 믿음으로 죄 사함을 받은 중풍병자
1 예수께서 배에 오르사 건너가 본 동네에 이르시니 2 침상에 누운 중풍병자를 사람들이 데리고 오거늘 예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라
1 Jesus stepped into a boat, crossed over and came to his own town. 2 Some men brought to him a paralytic, lying on a mat. When Jesus saw their faith, he said to the paralytic, ?ake heart, son; your sins are forgiven.? 

죄를 사하는 권능을 가지신 예수님
3 어떤 서기관들이 속으로 이르되 이 사람이 신성을 모독하도다 4 예수께서 그 생각을 아시고 이르시되 너희가 어찌하여 마음에 악한 생각을 하느냐 5 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말 중에 어느 것이 쉽겠느냐 6 그러나 인자가 세상에서 죄를 사하는 권능이 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시니 7 그가 일어나 집으로 돌아가거늘 8 무리가 보고 두려워하며 이런 권능을 사람에게 주신 하나님께 영광을 돌리니라
3 At this, some of the teachers of the law said to themselves, ?his fellow is blaspheming!?4 Knowing their thoughts, Jesus said, ?hy do you entertain evil thoughts in your hearts? 5 Which is easier: to say, ?our sins are forgiven,?or to say, ?et up and walk? 6 But so that you may know that the Son of Man has authority on earth to forgive sins. . . .?Then he said to the paralytic, ?et up, take your mat and go home.?7 And the man got up and went home. 8 When the crowd saw this, they were filled with awe; and they praised God, who had given such authority to men.

해석도움





죄 사함을 받았느니라  
예수님이 계신 곳에 너무 많은 사람이 몰려들어 용신(容身)할 수도 없게 되자, 한 중풍병자를 메고 온 사람들은 지붕을 뜯고 병자를 침상에 누인 채 달아 내렸습니다. 예수님은 그들의 믿음을 보시고, 이 환자를 긍휼히 여겨 주셨습니다. 여기서 우리는 사람을 인도하는 자의 믿음이 그 사람의 구원에 큰 역할을 한다는 것을 발견하게 됩니다. 한편, 예수님은 그를 향해 “작은 자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라”라고 선언하셨습니다(2). 예수님께서 병자를 고쳐주실 때 사죄의 선언을 하신 일은 본문을 포함해서 두 번밖에 없습니다(눅 7:48). 이것은 이 환자의 질병이 죄와 어떤 상관관계가 있음을 암시해줍니다. 그러나 또한 이것은 인간에게 있어 죄로부터의 해방은 질병으로부터의 해방보다 더 크고 근본적인 기적임을 보여주는 것이기도 합니다. 오늘도 예수님의 이 짧은 한 마디의 선포를 통해 얼마나 많은 사람이 놀라운 치유를 경험하고 있는지 모릅니다.  
● 예수님의 짧은 한 마디의 선포라 할지라도 내 인생의 모든 질병이 떠나갈 만한 능력이 됨을 믿으십니까? 

사죄의 확실성  
사죄에 대한 선언을 들은 서기관들은 예수님이 신성모독 발언을 하고 있다고 생각했습니다. 왜냐하면, 죄를 사할 수 있는 분은 오직 하나님 한 분밖에는 없기 때문입니다. 예수님은 그들의 생각을 꿰뚫어 보시고 그들에게 다음과 같이 질문했습니다. “네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말 중에 어느 것이 쉽겠느냐?”(5). 이 물음 앞에서 그들은 아무 말도 할 수 없었습니다. 사실 이 두 가지 말은 모두 하나님 외에는 하실 수 없는 것입니다. 그리고 그들은 백성들을 향해 그 결과를 증명할 수 없는 사죄의 선언을 여호와의 이름으로 남발하고 있었지만, ‘일어나 걸어가라’라는 말은 결코 할 수 없는 것이었습니다. 그러나 하나님과 동등하신 예수님은 하나님만이 하실 수 있는 치유를 행하심으로 하나님만이 주실 수 있는 확실한 사죄를 증명해 보이셨습니다(6-8). 예수님의 사죄는 무능한 말이 아니라 실제적인 것입니다. 
● 나는 아직도 사죄의 은혜를 믿지 못하고 죄책감에 사로잡혀 낙망하고 있지는 않습니까?