마태복음 1:1 - 1:17 
2013년 12월 20일 (금)

죄인에게서 오신 예수님



마태복음 1:1 - 1:17 / 새찬송가 85 장


예수 그리스도의 계보
1 아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 계보라 2 아브라함이 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제들을 낳고 3 유다는 다말에게서 베레스와 세라를 낳고 베레스는 헤스론을 낳고 헤스론은 람을 낳고 4 람은 아미나답을 낳고 아미나답은 나손을 낳고 나손은 살몬을 낳고 5 살몬은 라합에게서 보아스를 낳고 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳고 6 이새는 다윗 왕을 낳으니라 다윗은 우리야의 아내에게서 솔로몬을 낳고 7 솔로몬은 르호보암을 낳고 르호보암은 아비야를 낳고 아비야는 아사를 낳고 8 아사는 여호사밧을 낳고 여호사밧은 요람을 낳고 요람은 웃시야를 낳고 9 웃시야는 요담을 낳고 요담은 아하스를 낳고 아하스는 히스기야를 낳고 10 히스기야는 므낫세를 낳고 므낫세는 아몬을 낳고 아몬은 요시야를 낳고 11 바벨론으로 사로잡혀 갈 때에 요시야는 여고냐와 그의 형제들을 낳으니라 12 바벨론으로 사로잡혀 간 후에 여고냐는 스알디엘을 낳고 스알디엘은 스룹바벨을 낳고 13 스룹바벨은 아비훗을 낳고 아비훗은 엘리아김을 낳고 엘리아김은 아소르를 낳고 14 아소르는 사독을 낳고 사독은 아킴을 낳고 아킴은 엘리웃을 낳고 15 엘리웃은 엘르아살을 낳고 엘르아살은 맛단을 낳고 맛단은 야곱을 낳고 16 야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았으니 마리아에게서 그리스도라 칭하는 예수가 나시니라 17 그런즉 모든 대 수가 아브라함부터 다윗까지 열네 대요 다윗부터 바벨론으로 사로잡혀 갈 때까지 열네 대요 바벨론으로 사로잡혀 간 후부터 그리스도까지 열네 대더라

●중심문단●
17 Thus there were fourteen generations in all from Abraham to David, fourteen from David to the exile to Babylon, and fourteen from the exile to the Christ.

해석도움





성·탄·절·특·별·큐·티

죄인에게서 오신 예수님
한편, 일반적인 족보는 가문의 영광을 드러내는 데 목적이 있기에 부끄러운 일을 한 사람의 이름을 제하는 경향이 있지만, 예수님의 족보는 부끄러운 역사를 있는 그대로 보여줍니다. 또한, 남자만 포함하는 유대의 족보 기록 방식과 달리 예수님의 족보에는 여인들의 이름이 자주 등장합니다. 그중 다말은 남편이 죽은 후에 시부였던 유다를 통해 자녀를 낳은 이방 여인이었으며(3), 여리고에 살았던 이방 여인 라합은 기생 출신이었고(5), 룻도 모압 출신 이방여인이었으며, 솔로몬을 낳은 밧세바 역시 다윗이 충신 우리아에게서 강탈한 아내였습니다(6). 마태가 예수님의 족보에서 부끄러운 역사를 감추지 않은 것은 예수님께서 우리와 똑같이 죄 많은 가문에서 오셨음을 보여주기 위함이며, 또한 이 같은 인간의 죄악에도 불구하고 하나님의 섭리는 좌절되지 않고 유대인뿐 아니라 전 세계를 향해 그대로 성취됨을 나타내기 위함입니다.
● 나의 혈통이나 가문, 인간적인 어떤 조건과도 상관없이 예수 그리스도의 구원은 결코 좌절되지 않는다는 사실을 확신하십니까?

그루터기에서 나신 예수님
11-17절에는‘여고냐’로부터‘예수’까지 바벨론 포로기와 귀환기의 14대 족보가 소개됩니다. 이 시기는 유대 백성에게는 가장 오랜 영적 침체기였습니다. 특히 다윗의 왕권은 B.C 586년 예루살렘 함락 이후 약 6세기 동안 단절되다시피 했기 때문에 백성의 절망감은 말할 수 없이 컸습니다. 그러나 바로 이같이 무너진 다윗의 왕통, 곧 미천해진 다윗 가문의 그루터기에서 예수님이 나셨습니다(사 6:13). 예수님의 탄생은 오랜 기다림의 암울한 역사를 단번에 가장 영광스러운 성취의 역사로 바꾸어 놓았습니다. 한편 유대인의 족보 기록법에 따르면 모든 세대가 반드시 족보에 다 기록되는 것은 아니었습니다. 예수님의 족보에도 몇 사람의 이름이 생략되어 있습니다. 예를 들어 요람 왕과 웃시야 왕 사이에는 아하시야, 요아스, 아마샤가 빠져 있고, 포로기에 폐위되어 끌려간 여호아하스, 여호야김, 시드기야의 이름도 없습니다. 그런데 마태가 예수님의 족보를 14명씩 3대로 구분하여 기록한 것은 완전수인 7, 7, 3의 배열을 통해 예수님의 탄생이 하나님의 완전한 계획 가운데 이루어진 것임을 강조하기 위함입니다. 사실 예수님의 탄생은, 여자의 후손에 대한 예언과 (창3:15) 수치를 가리기 위해 죽임당한 양의 사건(창3:21) 등 인류역사가 처음 시작될 때부터 준비되어 왔습니다.
●나와 같이 미천하고 무너진 삶도 예수 그리스도께서는 영광스러운 역사로 바꾸어주신다는 그 약속의 말씀을 늘 사모하십니까?