2013년 04월 22일 (월)

열처녀비유



마태복음 25:1 - 25:13 / 새찬송가 438 장


열 처녀의 천국비유
1 그 때에 천국은 마치 등을 들고 신랑을 맞으러 나간 열 처녀와 같다 하리니 2 그 중의 다섯은 미련하고 다섯은 슬기 있는 자라
1 “At that time the kingdom of heaven will be like ten virgins who took their lamps and went out to meet the bridegroom. 2 Five of them were foolish and five were wise.

기름을 준비한 다섯 처녀와 기름을 준비하지 않은 다섯 처녀
3 미련한 자들은 등을 가지되 기름을 가지지 아니하고 4 슬기 있는 자들은 그릇에 기름을 담아 등과 함께 가져갔더니 5 신랑이 더디 오므로 다 졸며 잘새 6 밤중에 소리가 나되 보라 신랑이로다 맞으러 나오라 하매 7 이에 그 처녀들이 다 일어나 등을 준비할새 8 미련한 자들이 슬기 있는 자들에게 이르되 우리 등불이 꺼져가니 너희 기름을 좀 나눠달라 하거늘 9 슬기 있는 자들이 대답하여 이르되 우리와 너희가 쓰기에 다 부족할까 하노니 차라리 파는 자들에게 가서 너희 쓸 것을 사라 하니
3 The foolish ones took their lamps but did not take any oil with them. 4 The wise, however, took oil in jars along with their lamps. 5 The bridegroom was a long time in coming, and they all became drowsy and fell asleep. 6 “At midnight the cry rang out: ‘Here’s the bridegroom! Come out to meet him!’ 7 “Then all the virgins woke up and trimmed their lamps. 8The foolish ones said to the wise, ‘Give us some of your oil; our lamps are going out.’ 9 “‘No,’ they replied, ‘there may not be enough for both us and you. Instead, go to those who sell oil and buy some for yourselves.’

혼인 잔치를 위해 기름을 준비한 다섯 처녀
10 그들이 사러 간 사이에 신랑이 오므로 준비하였던 자들은 함께 혼인 잔치에 들어가고 문은 닫힌지라 11 그 후에 남은 처녀들이 와서 이르되 주여 주여 우리에게 열어 주소서 12 대답하여 이르되 진실로 너희에게 이르노니 내가 너희를 알지 못하노라 하였느니라 13 그런즉 깨어 있으라 너희는 그 날과 그 때를 알지 못하느니라
10 “But while they were on their way to buy the oil, the bridegroom arrived. The virgins who were ready went in with him to the wedding banquet. And the door was shut. 11 “Later the others also came. ‘Sir! Sir!’ they said. ‘Open the door for us!’ 12 “But he replied, ‘I tell you the truth, I don’t know you.’ 13 “Therefore keep watch, because you do not know the day or the hour.

해석도움





늦춰지는 혼인 잔치
유대에서 결혼은 3단계에 의해 진행됩니다. 첫 번째는 부모들끼리 미리 혼인을 결정하는 정혼입니다. 그리고 나이가 차면 약혼의식을 치릅니다. 마지막 단계는 약혼식을 마친 밤에 신랑이 신부의 집으로 가서 데리고 자기 집으로 와 혼인 잔치를 베푸는 것입니다. 그런데 이 같은 유대의 결혼풍습은 예수님과 우리의 혼인에 그대로 적용이 됩니다. 하나님은 태초 전부터 우리를 지명하여 정혼하셨습니다. 그리고 이천 년 전에 예수님을 이 세상에 보내시어 우리와의 약혼의식을 거행하셨습니다. 이제 우리는 결혼의 완성인 어린양의 혼인 잔치만을 남겨두고 있는 것입니다. 하지만 유대에서 결혼의 법적인 효력은 정혼 단계 때부터 적용됩니다. 곧 우리는 태초 전부터 이미 예수님의 신부입니다. 한편, 오늘 본문에 나오는 비유는 약혼식을 마치고 혼인잔치를 기다리고 있는 상황에 관한 것입니다. 그런데 약혼식을 마친 신랑이 신부를 데리러 오는 일이 지체되고 있습니다. 유대에서는 실제 신랑이 신부 집에 치르는 결혼지참금 문제로 인해 이 같은 상황이 종종 발생하곤 했습니다. 이 같은 지체는 다른 비유에서도 공통으로 나오는 것으로, 예수님의 재림이 늦춰질 것에 대한 강한 암시입니다. 예수님은 모든 족속에게 복음이 증거되기까지 당신의 재림을 미루고 계신 것입니다.
● 예수님의 신부로 내가 더욱 깨어서 준비해야 할 것은 무엇인가요?

등과 기름
신랑이 늦어지자 열 처녀는 모두 졸며 자게 되었습니다(5). 이들은 결혼행렬에서 등불을 밝히고, 혼인 잔치에서 축하를 하기 위해 준비하고 있는 신부의 들러리들로서, 예수 그리스도의 재림을 기다리는 교회 공동체를 상징하는 단어입니다. 한밤중이 되었을 때에 드디어 신랑이 신부의 집에 도착하였습니다(6). 그러자 똑같이 등불을 준비하고 있던 열 처녀 사이에 차이가 발생하게 되었습니다. 그들 중 다섯은 기름이 있었지만 나머지 다섯은 기름이 부족했던 것입니다(8). 여기서 등불은 겉으로 보이는 외형적인 종교생활이라면, 기름은 내면에서 하나님과 나누고 있는 영적인 교제와 충만한 성령의 생명력이라고 할 수 있습니다. 결국, 기름을 준비하지 못한 다섯 처녀는 혼인 잔치에 들어갈 수 없게 되었습니다(10). 어린양의 혼인 잔치는 깨어 준비된 사람만 들어가게 될 것입니다. 그리고 우리가 준비해야 할 것은 등이 아니라 등과 기름입니다.
● 나는 하나님과 깊은 교제를 하며 충만한 성령의 생명력으로 살아가고 있습니까?