2013년 10월 05일 (토)

광야 막바지의 범죄들



시편 106:24 - 106:33 / 새찬송가 278 장


가네스바네아에서의 범죄
24 그들이 그 기쁨의 땅을 멸시하며 그 말씀을 믿지 아니하고 25 그들의 장막에서 원망하며 여호와의 음성을 듣지 아니하였도다 26 이러므로 그가 그의 손을 들어 그들에게 맹세하기를 그들이 광야에 엎드러지게 하고 27 또 그들의 후손을 뭇 백성 중에 엎드러뜨리며 여러 나라로 흩어지게 하리라 하셨도다
24 Then they despised the pleasant land; they did not believe his promise. 25 They grumbled in their tents and did not obey the LORD. 26 So he swore to them with uplifted hand that he would make them fall in the desert, 27 make their descendants fall among the nations and scatter them throughout the lands.

바알 브올의 범죄
28 그들이 또 브올의 바알과 연합하여 죽은 자에게 제사한 음식을 먹어서 29 그 행위로 주를 격노하게 함으로써 재앙이 그들 중에 크게 유행하였도다 30 그 때에 비느하스가 일어서서 중재하니 이에 재앙이 그쳤도다 31 이 일이 그의 의로 인정되었으니 대대로 영원까지로다
28 They yoked themselves to the Baal of Peor and ate sacrifices offered to lifeless gods; 29 they provoked the LORD to anger by their wicked deeds, and a plague broke out among them. 30 But Phinehas stood up and intervened, and the plague was checked. 31 This was credited to him as righteousness for endless generations to come.

므리바에서의 거역과 모세에게까지 미친 재난
32 그들이 또 므리바 물에서 여호와를 노하시게 하였으므로 그들 때문에 재난이 모세에게 이르렀나니 33 이는 그들이 그의 뜻을 거역함으로 말미암아 모세가 그의 입술로 망령되이 말하였음이로다
32 By the waters of Meribah they angered the LORD, and trouble came to Moses because of them; 33 for they rebelled against the Spirit of God, and rash words came from Moses' lips.

해석도움





가네스바네아와 바알 브올의 범죄 
가네스바네아에 이른 이스라엘은 하나님이 예비하신 기쁨의 땅을 멸시했고, 그 땅을 주신다는 약속의 말씀도 불신했습니다(24). 그들은 믿음 없는 열 정탐꾼의 음성을 듣고 원망의 곡성으로 장막을 가득 채웠지만, 누구 하나 하나님의 음성에 순종하려 하지 않았습니다(25). 이 때문에 하나님은“그들이 광야에 엎드러지게 하고 또 그들의 후손을 뭇 백성 중에 엎드러뜨리며 여러 나라로 흩어지게 하리라”고 손을 들어 맹세하셨습니다(26-27). 그뿐만 아니라 이스라엘은 바알브올에서 발람의 꾀에 빠져 모압 여인들과 음행을 하고, 그들과 어울려 우상 음식에 동참하기까지 했습니다(28). 이 때문에 하나님은 격노하사 전염병을 돌게 하심으로 수많은 사람들이 죽게 하셨습니다(29). 하지만 이같은 악행들에도 불구하고 하나님은 그들을 진멸시키지는 않았습니다. 곧 하나님은 여호수아와 갈렙의 믿음을 구실삼아 그들의 다음세대에게 기쁨의 땅 가나안에 들어갈 수 있는 은총을 주셨고, 비느하스의 중재 행위를 구실삼아 야곱 이후, 저주 아래 있던 레위지파를 영원한 예배의 도구로 축복하시기까지 했습니다(30-31, 민 25:12-13). 하나님의 마음은 심판이 아니라 구원입니다. 하나님은 이 일에 구실이 될 사람을 지금도 찾고 계십니다.
● 나는 어떻게든지 구원의 구실을 찾고 계시는 하나님을 기쁘시게 해드리는 사람이 되고 있습니까?

므리바에서의 거역과 모세에게까지 미친 재난 
이스라엘의 범죄는 40년의 방황을 끝내고 도착한 므리바에서도 계속되었습니다. 저들은 40년 내내 만나와 메추라기와 생수로 부족함 없이 지냈지만, 므리바에 도착했을 때 물이 없자 곧바로 극도의 원망과 불신의 말들을 내뱉었습니다. “우리 형제들이 여호와 앞에서 죽을 때에 우리도 죽었더라면 좋을 뻔하였도다 너희가 어찌하여 여호와의 회중을 이 광야로 인도하여 우리와 우리 짐승이 다 여기서 죽게 하느냐 너희가 어찌하여 우리를 애굽에서 나오게 하여 이 나쁜 곳으로 인도하였느냐 이곳에는 파종할 곳이 없고 무화과도 없고 포도도 없고 석류도 없고 마실 물도 없도다”(민 20:3-5). 이처럼 끝이 없는 악함 앞에서, 그들을 위해서라면 자기 이름이 생명책에서 지워지는 것도 원했던 모세는 분노와 혈기로“우리가 너희를 위하여 이 반석에서 물을 내랴?”고 하면서 지팡이를 두 번 치게 되었고(민 20:10-11), 그 결과 자신도 가나안땅에 들어가지 못하는 형벌을 받게 되었습니다(32-33). 이것은 하나님의 은혜가 아니면 아무도 기쁨의 땅에 들어갈 수 없음을 분명히 보여주는 사건입니다.
● 나는 자신의 죄가 얼마나 끈질긴 것인지 인정합니까? 나는 나의 죄보다 더 큰 하나님의 은혜를 찬양하고 있습니까?