2013년 06월 24일 (월)

최후의 전쟁과 약한 자들의 승리



스가랴 12:1 - 12:8 / 새찬송가 260 장


마지막 전쟁을 위해 유다에 모일 천하만국 
1 이스라엘에 관한 여호와의 경고의 말씀이라 여호와 곧 하늘을 펴시며 땅의 터를 세우시며 사람 안에 심령을 지으신 이가 이르시되 2 보라 내가 예루살렘으로 그 사면 모든 민족에게 취하게 하는 잔이 되게 할 것이라 예루살렘이 에워싸일 때에 유다에까지 이르리라 3 그 날에는 내가 예루살렘을 모든 민족에게 무거운 돌이 되게 하리니 그것을 드는 모든 자는 크게 상할 것이라 천하 만국이 그것을 치려고 모이리라

눈멀게 될 대적과 보호받는 유다
4 여호와가 말하노라 그 날에 내가 모든 말을 쳐서 놀라게 하며 그 탄 자를 쳐서 미치게 하되 유다 족속은 내가 돌보고 모든 민족의 말을 쳐서 눈이 멀게 하리니

유다 지도자들의 고백과 불꽃같은 능력 
5 유다의 우두머리들이 마음속에 이르기를 예루살렘 주민이 그들의 하나님 만군의 여호와로 말미암아 힘을 얻었다 할지라 6 그 날에 내가 유다 지도자들을 나무 가운데에 화로 같게 하며 곡식단 사이에 횃불 같게 하리니 그들이 그 좌우에 에워싼 모든 민족들을 불사를 것이요 예루살렘 사람들은 다시 그 본 곳 예루살렘에 살게 되리라

유다 장막과 약한 자들의 영광
7 여호와가 먼저 유다 장막을 구원하리니 이는 다윗의 집의 영광과 예루살렘 주민의 영광이 유다보다 더하지 못하게 하려 함이니라 8 그 날에 여호와가 예루살렘 주민을 보호하리니 그 중에 약한 자가 그 날에는 다윗 같겠고 다윗의 족속은 하나님 같고 무리 앞에 있는 여호와의 사자 같을 것이라

●중심문단●7 ?he LORD will save the dwellings of Judah first, so that the honor of the house of David and of Jerusalem? inhabitants may not be greater than that of Judah. 8 On that day the LORD will shield those who live in Jerusalem, so that the feeblest among them will be like David, and the house of David will be like God, like the Angel of the LORD going before them.

해석도움





대적과 유다의 최후의 전쟁
12장부터 14장까지는 성령강림으로 말미암아 시작될 교회의 확산과 메시아의 재림으로 완성될 영원한 하나님나라의 비전을 제시하고 있습니다. 이중 오늘 본문은 예루살렘을 공격하기 위해 대적들이 집결할 것과 하나님의 개입으로 말미암는 대적들의 파멸, 그리고 궁극적으로 주어질 이스라엘의 승리가 예시되고 있습니다. 먼저 하나님은 당신께서 하늘을 펴시고 땅의 터를 세우시고, 또한 사람 안에 영혼을 지으신 창조주이심을 선포하고 있습니다(1). 이것은 이하에 나오는 예언을 능히 이루실 수 있는 능력이 당신께 있음을 증명하는 것입니다. 이어서 하나님은 예루살렘이 모든 민족을 취하게 하는 잔이 되게 하셔서 천하만국이 마치 술을 찾는 알코올 중독자처럼 예루살렘과 유다를 치러 모일 것이라고 예언하셨습니다(2). 그러나 하나님은 또한 예루살렘으로 하여금 모든 민족을 누르고 상하게 하는 무거운 돌이 되게 하실 것이라고 선언하셨습니다(3). 4절부터는 최후 전쟁의 모습이 묘사되고 있습니다. 하나님은 예루살렘을 치기 위해 모인 천하만국의 말들을 쳐서 놀라게 하고 눈을 멀게 함으로 그 탄 자를 미치게 할 것입니다(4). 그러나 유다 족속은 눈을 뜨고 친히 돌아보실 것입니다. 그리하여 이 전쟁에서 유다의 지도자들은 온 마음으로 “하나님 만군의 여호와로 말미암아 힘을 얻었다”고 고백할 것입니다(5). 그리고 하나님은 이런 고백을 가진 자들을 나무 가운데 화로같이, 곡식단 사이의 횃불같이 사용하셔서 그들을 에워싼 모든 민족을 불사르는데 사용하실 것입니다(6).  
● 대적의 눈은 멀게 하고 우리를 친히 보살피시는 하나님을 믿고 더욱 헌신하기를 결단하십니까?

약한 자에게 임할 완전한 구원
여호와는 이 전쟁에서 먼저 유다 장막을 구원하시겠다고 말씀하십니다(7상). 그 이유는 다윗의 왕궁과 예루살렘 성에 거주하는 주민들의 영광이 유다 장막보다 더하지 못하게 하기 위함이라고 밝히고 있습니다(7하). 이것은 하나님께서 친히 유다의 장막들을 향해 성벽이 되어 주신다는 의미이며, 예루살렘의 구원이 자신들의 철저한 방비로 말미암은 것이 아님을 고백하게 한다는 의미입니다. 또한, 하나님은 자기 백성들 중 가장 약한 자를 이스라엘 역사상 가장 강한 용사였던 다윗처럼 되게 할 것이라고 약속하십니다(8상). 이것은 다윗왕국이 전성기에 가졌던 강력한 군사력과 경제력도 결코 하나님의 신적인 보호로 이루어질 유다의 영광보다 나을 수 없음을 분명히 보여주는 것입니다. 그리하여 그날에 다윗 족속은 하나님 같고, 열방 백성들을 하나님 앞으로 인도하는 천사같이 될 것입니다(8하). 
● 아무리 약한 자라도 가장 용감한 용사 다윗처럼 만드실 것을 믿습니까?