2013년 01월 28일 (월)

거짓 선지자를 분별하라



마태복음 7:15 - 7:23 / 새찬송가 359 장


거짓 선지자들을 삼가라
15 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라 16 그들의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐 17 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니 18 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라 19 아름다운 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던져지느니라 20 이러므로 그들의 열매로 그들을 알리라
15 ?atch out for false prophets. They come to you in sheep? clothing, but inwardly they are ferocious wolves. 16 By their fruit you will recognize them. Do people pick grapes from thornbushes, or figs from thistles? 17 Likewise every good tree bears good fruit, but a bad tree bears bad fruit. 18 A good tree cannot bear bad fruit, and a bad tree cannot bear good fruit. 19 Every tree that does not bear good fruit is cut down and thrown into the fire. 20 Thus, by their fruit you will recognize them.   

천국에 들어갈 자
21 나더러 주여 주여 하는 자마다 다 천국에 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라 22 그 날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇 하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아 내며 주의 이름으로 많은 권능을 행하지 아니하였나이까 하리니 23 그 때에 내가 그들에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라
21 ?ot everyone who says to me, ?ord, Lord,?will enter the kingdom of heaven, but only he who does the will of my Father who is in heaven. 22 Many will say to me on that day, ?ord, Lord, did we not prophesy in your name, and in your name drive out demons and perform many miracles??23 Then I will tell them plainly, ? never knew you. Away from me, you evildoers!?

해석도움





열매를 살피라  
예수님은 거짓 선지자를 삼가라고 경고하고 있습니다. 거짓 선지자들은 겉으로는 양인 체 가장하기 때문에 누구도 따를 수 없을 만큼 성결한 자로 보일 수 있습니다. 사탄은 자신을 가장 밝은 천사처럼도 가장할 수 있는 존재인 것입니다(고후 11:13-14). 그러므로 우리는 성경을 가르친다고 해서 순순히 다 믿어서는 안 되며, 마땅히 모든 일들을 시험해 보아야 합니다. “사랑하는 자들아 영을 다 믿지 말고 오직 영들이 하나님께 속하였나 분별하라 많은 거짓 선지자가 세상에 나왔음이라”(요일 4:1). 나무를 시험하는 가장 좋은 방법은 그 열매를 비교해보는 것입니다. 나무의 모양이나 잎사귀만 가지고 어떤 나무인지 식별하기란 쉽지 않기 때문입니다. 그러므로 말이나 외적인 모습이 아무리 그럴듯해도 성령의 열매가 맺히지 않고, 사탄의 열매가 맺힌다면 그들은 찍혀 불에 던지울 거짓 선지자일 수밖에 없습니다.  
● 나에게는 성령의 열매가 풍성하게 맺혀있습니까?

은사에 속지 말라  
또한, 예수님은 이 땅에서 ‘주여 주여’하는 자들이 다 천국에 들어갈 것이 아니라고 말씀하셨습니다(21). 심지어 예수님은 심판의 날에 자기 앞에 나와 ‘주의 이름’으로 행한 일들을 나열하는 사람들 중에서도 천국에 들어가지 못할 자가 많다고 하셨습니다(22). 비록 그들이 성경으로 설교를 하고, 귀신을 쫓아내고, 큰 권능을 행하는 은사를 행했다 하더라도 하나님의 선지자가 아닐 수 있다는 것입니다. 사탄도 성도를 미혹하기 위해 기적을 베풀 것이 분명히 예언되어 있기 때문입니다. “거짓 그리스도들과 거짓 선지자들이 일어나 큰 표적과 기사를 보여 할 수만 있으면 택하신 자들도 미혹하리라”(마 24:24). 그러므로 중요한 것은 얼마나 큰 은사를 행하느냐가 아니라 얼마나 하나님의 뜻대로 행하느냐 하는 것입니다. 비록 표적과 기사가 나타나도 성경 말씀을 부인하거나, 폄하하거나, 성경의 가르침을 왜곡하는 자들은 영원한 심판을 받게 될 거짓선지자에 불과합니다.
● 나는 하나님의 뜻대로 은사 사용을 잘하고 있습니까?