시편 102:1 - 102:17 
2013년 09월 21일 (토)

탄식과 회개, 은혜에 대한 확신의 기도



시편 102:1 - 102:17 / 새찬송가 336 장


탄식과 회개의 기도
1 여호와여 내 기도를 들으시고 나의 부르짖음을 주께 상달하게 하소서 2 나의 괴로운 날에 주의 얼굴을 내게서 숨기지 마소서 주의 귀를 내게 기울이사 내가 부르짖는 날에 속히 내게 응답하소서 3 내 날이 연기 같이 소멸하며 내 뼈가 숯 같이 탔음이니이다 4 내가 음식 먹기도 잊었으므로 내 마음이 풀 같이 시들고 말라 버렸사오며 5 나의 탄식 소리로 말미암아 나의 살이 뼈에 붙었나이다 6 나는 광야의 올빼미 같고 황폐한 곳의 부엉이 같이 되었사오며 7 내가 밤을 새우니 지붕 위의 외로운 참새 같으니이다 8 내 원수들이 종일 나를 비방하며 내게 대항하여 미칠 듯이 날뛰는 자들이 나를 가리켜 맹세하나이다 9 나는 재를 양식 같이 먹으며 나는 눈물 섞인 물을 마셨나이다 10 주의 분노와 진노로 말미암음이라 주께서 나를 들어서 던지셨나이다 11 내 날이 기울어지는 그림자 같고 내가 풀의 시들어짐 같으니이다
1 A prayer of an afflicted man. When he is faint and pours out his lament before the LORD. Hear my prayer, O LORD; let my cry for help come to you. 2 Do not hide your face from me when I am in distress. Turn your ear to me; when I call, answer me quickly. 3 For my days vanish like smoke; my bones burn like glowing embers. 4 My heart is blighted and withered like grass; I forget to eat my food. 5Because of my loud groaning I am reduced to skin and bones. 6 I am like a desert owl, like an owl among the ruins. 7 I lie awake; I have become like a bird alone on a roof. 8 All day long my enemies taunt me; those who rail against me use my name as a curse. 9 For I eat ashes as my food and mingle my drink with tears 10 because of your great wrath, for you have taken me up and thrown me aside. 11 My days are like the evening shadow; I wither away like grass.

은혜에 대한 확신의 기도
12 여호와여 주는 영원히 계시고 주에 대한 기억은 대대에 이르리이다 13 주께서 일어나사 시온을 긍휼히 여기시리니 지금은 그에게 은혜를 베푸실 때라 정한 기한이 다가옴이니이다 14 주의 종들이 시온의 돌들을 즐거워하며 그의 티끌도 은혜를 받나이다 15 이에 뭇 나라가 여호와의 이름을 경외하며 이 땅의 모든 왕들이 주의 영광을 경외하리니 16 여호와께서 시온을 건설하시고 그의 영광 중에 나타나셨음이라 17 여호와께서 빈궁한 자의 기도를 돌아보시며 그들의 기도를 멸시하지 아니하셨도다
12 But you, O LORD, sit enthroned forever; your renown endures through all generations. 13 You will arise and have compassion on Zion, for it is time to show favor to her; the appointed time has come. 14 For her stones are dear to your servants; her very dust moves them to pity. 15 The nations will fear the name of the LORD, all the kings of the earth will revere your glory. 16 For the LORD will rebuild Zion and appear in his glory. 17 He will respond to the prayer of the destitute; he will not despise their plea.

해석도움





탄식과 회개의 기도
시편 101편이 거룩한 삶에 대한 결단의 고백이라면, 시편 102편은 거룩을 이루는 과정에 동반되는 영적전쟁에서 드리는 간구라고 할 수 있습니다. 시인은 먼저 여호와께서 자기의 기도에 귀를 기울여 주시고, 괴로운 날에 얼굴을 숨기지 마시고, 부르짖음이 상달되게 하셔서 속히 응답하시기를 간구하고 있습니다(1-2). 이어서 시인은 자기의 날이 연기같이 사라지고, 뼈는 숯같이 타버렸으며(3), 마음은 음식을 입에 댈 수 없을 정도로 시들었고(4), 살은 끝없이 나오는 탄식으로 인해 뼈에 붙었다고 토로합니다(5). 이것은 상황적인 고통이라고 할 수 있습니다. 또 시인은 자신의 처지가 마치 외로이 밤을 지새우는 광야의 올빼미, 황무지의 부엉이, 지붕 위의 참새처럼 되었다고 고백합니다(6-7). 이것은 관계적인 고통이라고 할 수 있습니다. 뿐만 아니라 시인은 자신이 주의 진노로 말미암아 종일 재를 뒤집어쓰고 있고, 눈에서는 눈물이 마르지 않는다고 고백합니다(9-10). 이것은 죄로 말미암는 고통이라고 할 수 있습니다. 이 때문에 시인은 자기의 날이 마치 기울어지는 그림자나 시들어가는 풀과 같다고 탄식합니다(11). 성도가 거룩을 추구하면, 사탄은 상황적·관계적·영적인 면을 총 동원하여 공격하게 되어 있습니다. 그러나 사실 이로 말미암는 괴로움은 축복입니다. 도리어 이런 고통이 없다는 것은 내가 거룩을 추구하지 않고 있다는 증거가 되기 때문에 더 괴로워해야 할 일입니다.

● 나에게는 거룩을 추구하기 때문에 동반되는 상황적·관계적·영적인 고통들이 있습니까?

은혜에 대한 확신의 기도
시인은 이 같은 고통 속에서도 믿음의 고백을 하고 있습니다. 그것은 자신의 형편이 어떠하든 상관없이 주되신 여호와는 영원히 계시며, 자기 역시 대대에 주를 기억하겠다는 것입니다(12). 그리고 주께서 일어나셔서 고통 중에서도 거룩을 포기하지 않는 시온을 긍휼히 여기실 것이라고 선언하고 있습니다. 정한 고통의 기한이 차고 나면 반드시 은혜의 때가 찾아오기 때문입니다(13). 이 고백에서 우리는 시인의 가장 큰 고통이 자기 개인의 문제가 아니라 시온을 향한 것이었음을 알게 됩니다(고후 11:28). 이어서 시인은 시온이 회복되는 날, 주의 종들이 시온의 돌과 티끌로도 즐거워하게 될 것이라고 노래하고 있습니다(14). 이것은 그가 교회를 얼마나 사랑하고 교회의 회복을 위해 얼마나 간구하고 있었는지를 단적으로 보여주는 것입니다. 시인은 여호와께서 시온을 친히 영광스럽게 건설하시고 나면 뭇 나라와 모든 왕들이 여호와의 성호를 경외하게 될 것이라고 선언하고 있습니다(15-16). 이것은 메시아로 말미암는 구원 신앙이 온 세계에 확장될 것을 예언하는 것입니다. 여호와라는 성호는 출애굽 직전에 스스로 계시하신 것으로(출 6:2-9), 구원의 하나님을 의미하기 때문입니다. 마지막으로 시인은 가난한 마음으로 시온의 거룩을 위해 간구하는 자의 기도를 멸시치 않으시고 사용해 주시기를 여호와께 부탁하고 있습니다(17).

● 나에게는 교회를 향한 탄식과 기도가 있습니까? 나에게는 열방의 회복될 교회로 인한 기쁨과 비전이 있습니까?