2013년 11월 19일 (화)

이미 승리한 싸움



에스더 6:12 - 7:10 / 새찬송가 86 장


하만의 지인들이 한 예언적인 말
12 모르드개는 다시 대궐 문으로 돌아오고 하만은 번뇌하여 머리를 싸고 급히 집으로 돌아가서 13 자기가 당한 모든 일을 그의 아내 세레스와 모든 친구에게 말하매 그 중 지혜로운 자와 그의 아내 세레스가 이르되 모르드개가 과연 유다 사람의 후손이면 당신이 그 앞에서 굴욕을 당하기 시작하였으니 능히 그를 이기지 못하고 분명히 그 앞에 엎드러지리이다 14 아직 말이 그치지 아니하여서 왕의 내시들이 이르러 하만을 데리고 에스더가 베푼 잔치에 빨리 나아가니라

하만의 죄를 고발하는 에스더
7:1 왕이 하만과 함께 또 왕후 에스더의 잔치에 가니라 2 왕이 이 둘째 날 잔치에 술을 마실 때에 다시 에스더에게 물어 이르되 왕후 에스더여 그대의 소청이 무엇이냐 곧 허락하겠노라 그대의 요구가 무엇이냐 곧 나라의 절반이라 할지라도 시행하겠노라 3 왕후 에스더가 대답하여 이르되 왕이여 내가 만일 왕의 목전에서 은혜를 입었으며 왕이 좋게 여기시면 내 소청대로 내 생명을 내게 주시고 내 요구대로 내 민족을 내게 주소서 4 나와 내 민족이 팔려서 죽임과 도륙함과 진멸함을 당하게 되었나이다 만일 우리가 노비로 팔렸더라면 내가 잠잠하였으리이다 그래도 대적이 왕의 손해를 보충하지 못하였으리이다 하니 5 아하수에로 왕이 왕후 에스더에게 말하여 이르되 감히 이런 일을 심중에 품은 자가 누구며 그가 어디 있느냐 하니 6 에스더가 이르되 대적과 원수는 이 악한 하만이니이다 하니 하만이 왕과 왕후 앞에서 두려워하거늘 7 왕이 노하여 일어나서 잔치 자리를 떠나 왕궁 후원으로 들어가니라 하만이 일어서서 왕후 에스더에게 생명을 구하니 이는 왕이 자기에게 벌을 내리기로 결심한 줄 앎이더라

즉결심판으로 나무에 달린 하만
8 왕이 후원으로부터 잔치 자리에 돌아오니 하만이 에스더가 앉은 걸상 위에 엎드렸거늘 왕이 이르되 저가 궁중 내 앞에서 왕후를 강간까지 하고자 하는가 하니 이 말이 왕의 입에서 나오매 무리가 하만의 얼굴을 싸더라 9 왕을 모신 내시 중에 하르보나가왕에게 아뢰되 왕을 위하여 충성된 말로 고발한 모르드개를 달고자 하여 하만이 높이가 오십 규빗 되는 나무를 준비하였는데 이제 그 나무가 하만의 집에 섰나이다 왕이 이르되 하만을 그 나무에 달라 하매 10 모르드개를 매달려고 한 나무에 하만을 다니왕의 노가 그치니라

해석도움





이미 승리한 싸움
모르드개를 죽이러 갔다가 도리어 그에게 큰 수치를 당하고 돌아온 하만은 아내와 친구들로부터 예언적인 말을 듣게 됩니다(13). 이 말대로 하만은 그 날 모르드개의 목을 매달려고 세운 나무에 자기 목이 매여 죽임을 당하게 됩니다. 하나님은 당신의 뜻을 자기 종들의 입술을 통해서 뿐 아니라 일반적인 사람이나 심지어 대적의 입을 통해서도 나타내십니다. “보라 내가 한 꿈을 꾸었는데 꿈에 보리떡 한 덩어리가 미디안 진영으로 굴러 들어와 한 장막에 이르러 그것을 쳐서 무너뜨려 위쪽으로 엎으니 그 장막이 쓰러지더라 그의 친구가 대답하여 이르되 이는 다른 것이 아니라 이스라엘 사람 요아스의 아들 기드온의 칼이라 하나님이 미디안과 그 모든 진영을 그의 손에 넘겨주셨느니라”(삿 7:13-14). 예수님의 갈보리 십자가 앞에서 돌이킬 수 없는 굴욕을 당하기 시작한 사탄은 능히 그를 이기지 못하고 분명히 그 앞에 엎드러지게 될 것입니다. 우리는 그리스도로 말미암아 이미 이긴 싸움을 싸우고 있는 사람입니다.
● 나는 모든 예언에서 증거하고 있는 그리스도의 승리를 진심으로 믿음으로 말미암아 이겨놓고 싸우는 삶을 살고 있습니까?

의인의 길
왕후로부터 두 번에 걸친 성대한 대접을 받고 흥에 겨워 그녀의 소원을 묻는 왕에게 에스더는 눈물을 흘리며 자기와 자기 민족을 전멸시키려는 하만의 음모를 고발했습니다. 이에 노하여 정원으로 나갔다 되돌아온 왕은 에스더가 앉은 걸상을 붙잡고 애원하는 하만의 뒷모습을 보고, 왕후를 강간하려 한다고 오해하여 그를 결박시켰습니다. 그런데 때마침 왕을 모시는 내시가 ‘충성스러운 말로 암살음모를 알려 왕이 존귀케 한 모르드개를 죽이려고 하만이 고가 50규빗되는 나무를 준비하였다’는 소식을 가지고 왔습니다. 이에 왕은 당장 하만을 그 나무에 달아 처형하라고 명령했습니다. 악한 자의 멸망은 이처럼 순식간에 임합니다. 신자는 악한 자의 형통을 부러워하는 사람이 아니라 여호와를 의지함으로 선을 행하는 데 더욱 힘써야 합니다(시 37:1-3). 의인과 악인의 운명은 이미 정해져있습니다. “진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 여호와를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다”(시 37:9).
● 나는 세상의 성공과 형통을 부러워하는 자입니까? 여호와를 의지하여 선을 행하며 더욱 주를 소망하는 자입니까?