2013년 01월 24일 (목)

성도가 사는 법



마태복음 6:25 - 6:34 / 새찬송가 542 장


무엇을 먹을까 염려하지 말라
25 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐 26 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐 27 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 28 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 29 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 30 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 31 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 32 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라

먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라
33 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 34 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라

●중심문단●33 But seek first his kingdom and his righteousness, and all these things will be given to you as well. 34 Therefore do not worry about tomorrow, for tomorrow will worry about itself. Each day has enough trouble of its own.

해석도움





생명을 사랑하는 방법  
목숨은 사람들의 최대 관심사입니다. 그리고 이 목숨을 위하는 구체적인 행동은 대부분, 무엇을 먹을까 무엇을 입을까를 염려하는 것으로 나타납니다. 그리고 이 같은 염려는 자연스럽게 재물에 대한 집착과 숭배로까지 이어지게 됩니다. 하지만 예수님은 목숨을 위해 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 염려하지 말라고 명령하고 있습니다. 왜냐하면, 이것은 주객이 전도된 어리석은 행동이기 때문입니다. 사실 목숨과 몸은 음식이나 의복과는 견줄 수 없이 중요한 것입니다. 그리고 하나님께서 이처럼 중요한 목숨과 몸을 주셨다면, 그것에 필요한 음식과 옷을 주신다는 것은 너무나도 당연한 것입니다. 공중의 새들과 들의 꽃들은 생명을 주신 하나님을 믿기 때문에 무엇을 먹을까를 염려하지 않지만, 하나님께서 가장 아름답게 먹이시고 입히시지 않습니까? 그러므로 성도가 의식주같이 부수적인 것을 위해 죽고 살 문제처럼 집착하는 것은 옳지 못합니다. 성도가 생명을 사랑하는 방법은 자기 생명에 부여된 사명에 집중하는 것입니다. 우리의 사명은 그의 나라와 그의 의를 구하는 것입니다. 여기서 ‘의’란 도덕적인 용어가 아니라 관계적인 용어로서 하나님과 사람, 사람과 사람 사이의 관계가 온전해 지는 상태를 의미합니다. 성도는 이 같은 사명에 먼저 집중해야 합니다. 사실 의식주의 문제는 이 사명을 감당할 수 있도록 돕기 위해 자연스럽게 제공되는 소모품에 지나지 않습니다.   
나는 생명을 위한다고 하면서 사명을 잊어버리고 부수적인 것을 먼저 구하고 있지는 않습니까?  

내일 일을 염려 말라  
예수님은 성도들에게 내일 일을 위해 염려하지 말라고 교훈하고 있습니다. 이 말씀이 금하는 것은 사려 깊은 예측과 그에 따른 준비가 아니라 번잡한 염려와 결코 일어나지 않을지도 모르는 어려움에 대해 지레 겁먹는 태도입니다. 사실 내일에는 그날의 염려와 짐들이 새롭게 올 것이지만 또한 그날의 힘과 공급 역시 새롭게 찾아올 것입니다. 여호와의 긍휼이 아침마다 새로워지기 때문입니다. 그러므로 우리는 내일의 염려를 미리 꾸어와서 하나님께서 조금씩 짊어지도록 지혜롭게 배열해 놓으신 것을 한꺼번에 지지 않도록 해야 합니다. 성도는 내일 일을 자랑해서는 안 되는 것처럼 또한 내일 일을 위해 염려해서도 안 됩니다.
나는 내일 일을 염려하고 있지 않습니까? 내일의 짐은 내일의 힘에 맡기고 있습니까?