2013년 08월 25일 (일)

일어나라 빛을 발하라



이사야 60:1 - 60:7 / 새찬송가  장


1 일어나라 빛을 발하라 이는 네 빛이 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이니라
2 보라 어둠이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그의 영광이 네 위에 나타나리니
3 나라들은 네 빛으로, 왕들은 비치는 네 광명으로 나아오리라
4 네 눈을 들어 사방을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느니라 네 아들들은 먼 곳에서 오겠고 네 딸들은 안기어 올 것이라
5 그 때에 네가 보고 기쁜 빛을 내며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 부가 네게로 돌아오며 이방 나라들의 재물이 네게로 옴이라
6 허다한 낙타, 미디안과 에바의 어린 낙타가 네 가운데에 가득할 것이며 스바 사람들은 다 금과 유향을 가지고 와서 여호와의 찬송을 전파할 것이며
7 게달의 양 무리는 다 네게로 모일 것이요 느바욧의 숫양은 네게 공급되고 내 제단에 올라 기꺼이 받음이 되리니 내가 내 영광의 집을 영화롭게 하리라

해석도움





하나님은 우리에게 “일어나라 빛을 발하라!”고 명령하고 있습니다. “일어나라!”는 것은 사명을 감당하지 못하고 있는 죽은 자리로부터 떨쳐 일어나라는 명령입니다. 우리의 사명은 ‘무엇을 먹고 마시고 입고’의 문제를 해결하는 것이 아닙니다. 그것은 사명을 이루는 데 필요한 소모품일 뿐입니다. 우리의 사명은 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하는 것입니다. 그리고 이렇게 사명(使命)을 사명(死命)으로 붙잡고 산 사람만이 죽을 때에 후회하지 않을 것입니다. “빛을 발하라!”는 것은 두 가지 부분에 대한 명령입니다. 

첫째는 존재(being)에 대한 명령입니다. 하나님은 이사야 60장에서 우리를 계속해서 “내 영광의 집”(7), “내 거룩한 곳, 나의 발 둘 곳”(13), “이스라엘의 거룩한 이의 시온”(14)이라고 부르고 있습니다. 이것은 모두 우리의 존재가 하나님을 예배하기 위해 지음 받은 성전임을 밝혀주는 것입니다. 

둘째는 행동(doing)에 대한 명령입니다. 우리는 착한 행실을 가져야 합니다. “이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”(마 5:16). 성도가 할 수 있는 최고의 착한 행실은 순종입니다. 성도는 상황이 좀 좋아지면 순종하겠다고 말하는 사람이 아니라, 지금 바로 그 자리에서 순종함으로 도리어 어둠과 캄캄함에 덮여 있는 열방 가운데 빛을 비추는 사람이 되어야 합니다. 

4절부터는 우리가 일어나서 빛을 발하게 될 때에 일어날 일에 대한 약속입니다. 먼저는 셀 수 없이 허다한 다음세대와 영적 자손들이 돌아오는 것을 보게 될 것입니다(4). 그리고 그와 더불어 바다의 부와 이방나라의 재물이 끝없이 밀려오는 것을 보게 될 것입니다. 그러나 이처럼 많은 영혼과 많은 물질이 주어질 때에도 우리가 하나님의 성전이며, 이 모든 것을 드려 하나님께 예배하는 것이야말로 우리의 영화라는 사실을 잊지 말아야 합니다.  

천국은 말씀이 그대로 이루어지는 곳입니다. 믿음은 말씀이 그대로 이루어지는 것을 경험함으로 성장합니다. 이사야 60장의 말씀이 그대로 이루어지는 천국을 경험하며 믿음이 함께 자라갈 수 있기를 함께 간절히 기대합니다.  



메시지큐티 동영상 보기 
지티엠 홈페이지에서도 보실 수 있습니다.  www.gtm.or.kr