에스더 8:14 - 9:4 
2013년 11월 21일 (목)

구원의 날



에스더 8:14 - 9:4 / 새찬송가 357 장


급히 반포된 새로운 조서
14 왕의 어명이 매우 급하매 역졸이 왕의 일에 쓰는 준마를 타고 빨리 나가고 그 조서가 도성 수산에도 반포되니라
14 The couriers, riding the royal horses, raced out, spurred on by the king’s command. And the edict was also issued in the citadel of Susa.

모르드개의 영화와 유다인으로 개종하는 본토 백성들
15 모르드개가 푸르고 흰 조복을 입고 큰 금관을 쓰고 자색 가는 베 겉옷을 입고 왕 앞에서 나오니 수산 성이 즐거이 부르며 기뻐하고 16 유다인에게는 영광과 즐거움과 기쁨과 존귀함이 있는지라 17 왕의 어명이 이르는 각 지방, 각 읍에서 유다인들이 즐기고 기뻐하여 잔치를 베풀고 그 날을 명절로 삼으니 본토 백성이 유다인을 두려워하여 유다인 되는 자가 많더라
15 Mordecai left the king’s presence wearing royal garments of blue and white, a large crown of gold and a purple robe of fine linen. And the city of Susa held a joyous celebration. 16 For the Jews it was a time of happiness and joy, gladness and honor. 17 In every province and in every city, wherever the edict of the king went, there was joy and gladness among the Jews, with feasting and celebrating. And many people of other nationalities became Jews because fear of the Jews had seized them.

대적들의 심판의 날이 된 아달월 십삼일
9:1 아달월 곧 열두째 달 십삼일은 왕의 어명을 시행하게 된날이라 유다인의 대적들이 그들을 제거하기를 바랐더니 유다인이 도리어 자기들을 미워하는 자들을 제거하게 된 그 날에 2 유다인들이 아하수에로 왕의 각 지방, 각 읍에 모여 자기들을 해하고자 한 자를 죽이려 하니 모든 민족이 그들을 두려워하여 능히 막을 자가 없고 3 각 지방 모든 지방관과 대신들과 총독들과 왕의 사무를 보는 자들이 모르드개를 두려워하므로 다 유다인을 도우니 4 모르드개가 왕궁에서 존귀하여 점점 창대하매 이 사람 모르드개의 명성이 각 지방에 퍼지더라
1 On the thirteenth day of the twelfth month, the month of Adar, the edict commanded by the king was to be carried out. On this day the enemies of the Jews had hoped to overpower them, but now the tables were turned and the Jews got the upper hand over those who hated them. 2 The Jews assembled in their cities in all the provinces of King Xerxes to attack those seeking their destruction. No one could stand against them, because the people of all the other nationalities were afraid of them. 3 And all the nobles of the provinces, the satraps, the governors and the king’s administrators helped the Jews, because fear of Mordecai had seized them. 4 Mordecai was prominent in the palace; his reputation spread throughout the provinces, and he became more and more powerful.

해석도움





구원의 날
유다인이 진멸되기로 계획된 그 날이 도리어 유다인의 원수 갚는 날이 될 것이라는 왕의 새로운 명령이 나오자 역졸들은 그 조서를 반포하기 위해 준마를 타고 신속하게 움직였습니다. 이 소식을 접하게 된 유다 백성들은 기뻐하며 잔치를 베풀었고, 페르시아 백성 중에서도 이 놀라운 일을 보면서 유다인이 되려고 유다교에 입교하는 무리가 많아졌습니다. 역졸들이 급하게 전한 이 소식은 또한 우리가 전해야 할 소식이기도 합니다. 멸망의 날을 향해 치닫는 인류의 미래는 누구도 막을 수가 없으며, 모든 사람에게는 하나님의 준엄한 심판이 기다리고 있습니다. 그런데 우리에게는 모르드개나 에스더처럼 절대적으로 하나님을 의지하는 사람들에게 그날이 심판이 아니라 상급의 날이 될 것이라는 소식이 있습니다. 우리는 아직도 많은 사람들이 이 복음을 모른 채 두려움 가운데 살고 있는 이때에 속히 이 소식을 반포해야 할 의무가 있습니다. 이 복음을 들은 많은 사람들은 주께로 나아오게 될 것입니다.
● 나는 아직 구원의 기쁜 소식을 알지 못하는 영혼들에게 증인의 사명을 잘 감당하고 있습니까?

하나님과 함께하는 자
드디어 하만이 유다인들을 진멸하기 위해 제비 뽑은 아달월 십삼일이 되었습니다. 하지만 이날은 유다인들이 원수를 갚을 수 있도록 선포된 날이기도 했습니다. 그런데 이 날에 먼저 선포된 조서대로 유다인들을 죽이려는 자는 아무도 없었고, 오직 유다인들만이 자신들의 대적을 진멸할 뿐이었습니다. 왜냐하면, 나라의 모든 관원들과 방백들이 모르드개를 두려워하여 유다인을 도왔기 때문입니다. 우리는 영적 전쟁에서 반드시 승리하게 되어 있습니다. 감히 누가 하나님이 함께하시는 사람을 대적하여 맞설 수 있단 말입니까? 그러므로 우리는 우리와 함께하셔서 승리를 주시는 여호와 닛시의 하나님을 찬양하며 이 전쟁에 참여해야 합니다.
● 나는 영적 전쟁에서 여호와 닛시를 찬양하며 승리를 취하고 있는 사람입니까?