에스더 6:1 - 6:11 
2013년 11월 18일 (월)

하나님의 시간 계획



에스더 6:1 - 6:11 / 새찬송가 405 장


보상하지 않은 모르드개의 공적을 발견한 왕
1 그 날 밤에 왕이 잠이 오지 아니하므로 명령하여 역대일기를 가져다가 자기 앞에서 읽히더니 2 그 속에 기록하기를 문을 지키던 왕의 두 내시 빅다나와 데레스가 아하수에로 왕을 암살하려는 음모를 모르드개가 고발하였다 하였는지라 3 왕이 이르되 이 일에 대하여 무슨 존귀와 관작을 모르드개에게 베풀었느냐 하니 측근 신하들이 대답하되 아무것도 베풀지 아니하였나이다 하니라

하만의 착각과 제안
4 왕이 이르되 누가 뜰에 있느냐 하매 마침 하만이 자기가 세운 나무에 모르드개 달기를 왕께 구하고자 하여 왕궁 바깥뜰에 이른지라 5 측근 신하들이 아뢰되 하만이 뜰에 섰나이다 하니 왕이 이르되 들어오게 하라 하니 6 하만이 들어오거늘 왕이 묻되 왕이 존귀하게 하기를 원하는 사람에게 어떻게 하여야 하겠느냐 하만이 심중에 이르되 왕이 존귀하게 하기를 원하시는 자는 나 외에 누구리요 하고 7 왕께 아뢰되 왕께서 사람을 존귀하게 하시려면 8 왕께서 입으시는 왕복과 왕께서 타시는 말과 머리에 쓰시는 왕관을 가져다가 9 그 왕복과 말을 왕의 신하 중 가장 존귀한 자의 손에 맡겨서 왕이 존귀하게 하시기를 원하시는 사람에게 옷을 입히고 말을 태워서 성 중 거리로 다니며 그 앞에서 반포하여 이르기를 왕이 존귀하게 하기를 원하시는 사람에게는 이같이 할 것이라 하게 하소서 하니라

모르드개를 높이게 된 하만
10 이에 왕이 하만에게 이르되 너는 네 말대로 속히 왕복과 말을 가져다가 대궐 문에 앉은 유다 사람 모르드개에게 행하되 무릇 네가 말한 것에서 조금도 빠짐이 없이 하라 11 하만이 왕복과 말을 가져다가 모르드개에게 옷을 입히고 말을 태워 성중 거리로 다니며 그 앞에서 반포하되 왕이 존귀하게 하시기를 원하시는 사람에게는 이같이 할 것이라 하니라

●중심문단●
1That night the king could not sleep; so he ordered the book of the chronicles, the record of his reign, to be brought in and read to him. 2 It was found recorded there that Mordecai had exposed Bigthana and Teresh, two of the king’s officers who guarded the doorway, who had conspired to assassinate King Xerxes. 3 “What honor and recognition has Mordecai received for this?” the king asked. “Nothing has been done for him,” his attendants answered.

해석도움





하나님의 시간 계획
페르시아의 왕이 잠을 못 이루고 뒤척이던 밤은 하만이 모르드개를 죽이기 위해 50규빗이나 되는 나무를 준비하고 있던 시간이었습니다. 왕은 역대일기를 읽게 되었고 그 곳에서 자기를 암살 위기에서 구해준 모르드개라는 사람에게 아무런 보답도 하지 않았다는 사실을 발견하게 되었습니다. 이에 왕은 모르드개에게 무언가 해야 한다고 생각했고, 이것은 모르드개를 죽일 허가를 받기 위해 왕 앞에 나온 하만으로부터 생명을 지킬 뿐 아니라 도리어 통쾌한 역전승을 이끌어 내는 출발점이 되었습니다. 만일 왕이 이 사실을 과거에 알아서 이미 보상했거나, 하루라도 늦게 알았다면 무슨 소용이 있었겠습니까? 하나님은 최선의 시간을 알고 계십니다. 그리고 하나님의 시간 계획은 지금도 세밀한 섭리 가운데 조금의 실수도 없이 정확하게 진행되고 있습니다.
● 나는 나의 생각을 뛰어넘는 하나님의 최선의 시간 계획이 조금의 실수도 없이 진행되고 있음을 믿습니까?

원수의 눈앞에서 상을 베푸시는 주님
아침 일찍 모르드개를 죽일 허가를 받기 위해 궁으로 들어간 하만은 왕으로부터‘내가 존귀케 하기 원하는 사람을 어떻게 했으면 좋겠느냐?’는 질문을 받게 되었습니다. 하만은 자신 외에는 그런 사람이 없다고 확신하고 평소에 꿈꾸어 왔던 영화로운 모습을 다 말했습니다. 그러자 왕은 하만이 말한 것을 조금도 빠짐없이 전부 다 모르드개에게 해주라고 명령했습니다. 그리하여 신하 중 가장 존귀한 자인 하만은 모르드개를 말에 태우고 온성 중 거리로 다니며“왕이 존귀케 하시기를 기뻐하시는 사람에게는 이같이 할 것이라”고 외치고 다니게 되었습니다. 믿음을 지키기 위해 죽음을 각오했던 모르드개는 원수의 목전에서 상을 베푸시는 하나님을 몸소 체험하게 된 것입니다. 만왕의 왕이신 하나님은 오늘도 당신이 존귀케 하시기를 기뻐하시는 사람에게 이같이 하십니다. 죽고자 하는 자는 삽니다. 하나님만 높이는 사람은 하나님께서 높여 주십니다.
● 나에게는 왕 되신 하나님께서 존귀케 하시기를 기뻐하는 모르드개와 같은 신앙이 있습니까?