시편 104:24 - 104:35 
2013년 09월 28일 (토)

하나님의 절대지혜와 절대주권



시편 104:24 - 104:35 / 새찬송가 430 장


하나님의 절대지혜와 절대주권
24 여호와여 주께서 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 그들을 다 지으셨으니 주께서 지으신 것들이 땅에 가득하니이다 25 거기에는 크고 넓은 바다가 있고 그 속에는 생물 곧 크고 작은 동물들이 무수하니이다 26 그 곳에는 배들이 다니며 주께서 지으신 리워야단이 그 속에서 노나이다 27 이것들은 다 주께서 때를 따라 먹을 것을 주시기를 바라나이다 28 주께서 주신즉 그들이 받으며 주께서 손을 펴신즉 그들이 좋은 것으로 만족하다가 29 주께서 낯을 숨기신즉 그들이 떨고 주께서 그들의 호흡을 거두신즉 그들은 죽어 먼지로 돌아가나이다 30 주의 영을 보내어 그들을 창조하사 지면을 새롭게 하시나이다
24 How many are your works, O LORD! In wisdom you made them all; the earth is full of your creatures. 25 There is the sea, vast and spacious, teeming with creatures beyond number--living things both large and small. 26 There the ships go to and fro, and the leviathan, which you formed to frolic there. 27 These all look to you to give them their food at the proper time. 28 When you give it to them, they gather it up; when you open your hand, they are satisfied with good things. 29 When you hide your face, they are terrified; when you take away their breath, they die and return to the dust. 30 When you send your Spirit, they are created, and you renew the face of the earth.

하나님의 즐거움과 승리의 심판을 간구함
31 여호와의 영광이 영원히 계속할지며 여호와는 자신께서 행하시는 일들로 말미암아 즐거워하시리로다 32 그가 땅을 보신즉 땅이 진동하며 산들을 만지신즉 연기가 나는도다 33 내가 평생토록 여호와께 노래하며 내가 살아 있는 동안 내 하나님을 찬양하리로다 34 나의 기도를 기쁘게 여기시기를 바라나니 나는 여호와로 말미암아 즐거워하리로다 35 죄인들을 땅에서 소멸하시며 악인들을 다시 있지 못하게 하시리로다 내 영혼아 여호와를 송축하라 할렐루야
31 May the glory of the LORD endure forever; may the LORD rejoice in his works-- 32 he who looks at the earth, and it trembles, who touches the mountains, and they smoke. 33 I will sing to the LORD all my life; I will sing praise to my God as long as I live. 34 May my meditation be pleasing to him, as I rejoice in the LORD. 35 But may sinners vanish from the earth and the wicked be no more. Praise the LORD, O my soul. Praise the LORD.

해석도움





하나님의 절대지혜와 절대주권
다윗은 온 세상을 가득 채우고 있는 모든 일들이 하나하나 하나님께서 행하신 놀라운 지혜라고 노래합니다(24). 그리고 그중에서도 특별히 그 속을 다 알 수 없는 미지의 바다를 예로 들어 하나님을 찬양하기 시작합니다. 크고 넓은 바닷속에는 크고 작은 동물들이 무수합니다(25). 그 위로는 사람을 태운 거대한 배들이 다니며, 그 밑으로는 거대한 리워야단(해룡)이 노닐고 있습니다(26). 그런데 바다에 있는 이 수많은 생명체들을 창조하시고 때를 따라 양식을 주시는 분은 하나님이십니다(27). 그리하여 마치 어항 속의 물고기가 사료를 주는 주인의 손을 바라보다가, 받고 나면 기뻐하는 것처럼 이것들은 크신 하나님의 손길을 바라는 것입니다(28). 그러나 하나님은 절대 주권자이기도 합니다. 그리하여 아무리 큰 피조물이라도 하나님이 낯을‘숨기신 즉’떨 수밖에 없고, 호흡을‘거두신 즉’먼지로 돌아갈 수밖에 없습니다(29). 반대로 다 죽고 멸종된 것처럼 보인다 할지라도 생명의 성령께서 역사하시면 다시 창조되어 새롭게 지면을 채우게도 하십니다(30).
● 나에게는 하나님의 절대지혜와 절대주권을 철저히 인정하는 절대신앙이 있습니까?

하나님의 즐거움과 승리의 심판을 간구함
다윗은 하나님의 영광이 영원히 계속될 것이며, 그분의 행하시는 일로 말미암은 즐거움도 영원할 것이라고 노래하고 있습니다(31). 만물의 존재 목적은 오직 하나님의 영광이며, 만사가 진행되는 이유 역시 오직 하나님의 즐거움을 위함입니다. 이어서 다윗은 창조 질서에서 벗어난 땅을 새롭게 하시는 하나님의 최후 심판과 회복의 역사에 대해 노래하고 있습니다. 하나님께서 주목하시고 개입하시면 온 세상은 진동하고 불에 탈 것입니다(32). 그리하여 죄인들은 땅에서 소멸될 것이고, 악인들은 다시 있지 못하게 될 것입니다(35상). 이 같은 진리를 붙든 시인은 이제 자기가 해야 할 가장 중요한 한 가지 일에 집중합니다. 그 것은 자기가 살아있는 평생의 나날 동안 여호와를 노래하며 찬양하는 것입니다(33). 그리고 여호와를 즐거워함으로 고백한 이 기도시가 하나님을 기쁘게 할 수 있기를 간구하고 있습니다(34). 마지막으로 다윗은 이 웅장한 시를 다시 한 번 이렇게 고백하며 마무리하고 있습니다. “내 영혼아 여호와를 송축하라 할렐루야”(35하).
● 나는 다윗처럼 하나님을 영화롭게 하고 영원토록 그를 즐거워하는 삶을 살고 있습니까?