마태복음 4:1 - 4:11 
2013년 01월 10일 (목)

마귀의 세 가지 시험



마태복음 4:1 - 4:11 / 새찬송가 542 장


마귀의 첫 번째 시험
1 그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 2 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라 3 시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라 4 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니

마귀의 두 번째 시험
5 이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 6 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라 7 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니

마귀의 세 번째 시험
8 마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 9 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 10 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 11 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라

●중심문단●8 Again, the devil took him to a very high mountain and showed him all the kingdoms of the world and their splendor. 9 'All this I will give you,' he said, 'If you will bow down and worship me.' 10 Jesus said to him, "Away from me, Satan! For it is written: 'Worship the Lord your God, and serve him only.'" 11 Then the devil left him, and angels came and attended him.

해석도움





첫 번째 시험
사십일을 금식하신 예수님께 음식의 문제는 절박한 것이었을 것입니다. 이런 예수님을 향해 마귀는 제일 먼저 ‘이 돌들로 떡덩이가 되게 하라’고 시험했습니다. 이것은 인간의 삶에서 육신의 필요를 채우는 것이 어쩔 수 없이 가장 우선되는 것이며, 어떤 방법을 쓰더라도 쟁취해야 함을 인정하라는 유혹입니다. 사실 대부분의 성도는 이 같은 사탄의 음성에 공감하여 오직 육신의 정욕을 좇아 살고 있고, 영적인 사명은 완전히 망각하고 있습니다. 이에 대해 예수님은 “사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 선포하셨습니다(신 8:3). 이것은 하나님의 자녀에게 가장 우선되는 일이 결코 먹고 마심의 문제가 아니라, 하나님 뜻대로 사는 것임을 분명히 밝히신 것입니다. 성도는 육신의 욕구를 위해 사는 존재가 아니라 영적인 사명을 성취하기 위한 존재입니다. 한편 예수님은 성령에게 이끌리어 광야로 나가시게 되었습니다. 풀 한 포기 제대로 나지 않는 메마른 광야는 모든 것을 내려놓고 하나님만을 구하는 기도와 금식의 장소였습니다. 그런데 이 광야는 과거 출애굽한 이스라엘 백성들이 무수한 시험에 빠졌던 장소이기도 합니다. 그러므로 예수님이 광야로 가신 이유는 우리가 겪는 모든 시험들을 친히 겪기 위함이며, 그때도 성령께 이끌리셨다는 것은 성령님이 치열한 시험 한가운데서 우리를 돕고 격려하시는 분임을 보여주고 있습니다. 

두 번째 세 번째 시험
두 번째로 사탄은 예수님을 높은 예루살렘 성전 꼭대기에 세우고 ‘네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라’고 부추겼습니다(6). 사탄이 하필 유대 종교의 핵심이요, 많은 사람이 왕래하는 성전에서 이 같은 행동을 요구한 것은 예수님에게 사람들 앞에서 자기를 과시하고자 하는 욕구를 부추기기 위함이었습니다. 그리고 사탄은 말씀을 인용하면서 정말 네가 위험한 순간에 빠질 때 하나님께서 말씀대로 지켜 주실 수 있는지 확인해보라고 요구했습니다. 사실 많은 성도는 이 같은 사탄의 부추김에 빠져 안목의 정욕을 좇아 살고, 하나님의 말씀을 왜곡하거나 불신하고 있습니다(창 3:2-3). 그러나 예수님은 말씀을 순수하게 받아들이지 못하게 하고, 사람들 앞에서 인기를 끌라는 사탄의 유혹에 대해 “주 너희 하나님을 시험하지 말라”라는 말씀을 인용하심으로 물리치고 있습니다(신 6:16). 마지막으로 사탄은 예수님을 가장 높은 산으로 데려가서 천하 만국과 그 영광을 보여주면서(8), ‘만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라’라고 속삭였습니다(9). 이것은 대단히 매력적인 제안이 아닐 수 없습니다. 이 세상을 통치하기 위해 오신 예수님이 만약 이 제안을 받아들이기만 한다면 십자가를 질 필요도 없이 손쉽게 목적을 달성할 수 있기 때문입니다. 그러나 여기에 대해 예수님은 하나님과 겸하여 이 세상을 사랑하게 하고(요일 2:15), 하나님과 더불어 사탄을 섬기게 하려는 사탄의 유혹에 대해 “주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라”라는 말씀으로 물리치고 있습니다. 사랑과 섬김의 대상은 오직 하나님 한 분뿐이십니다.