에베소서 1:7 - 1:14 
2013년 10월 09일 (수)

교회 됨의 복과 성령님의 인치심



에베소서 1:7 - 1:14 / 새찬송가 86 장


그리스도의 피로 죄 사함 받은 우리
7 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄사함을 받았느니라
7 In him we have redemption through his blood, the forgiveness of sins, in accordance with the riches of God's grace

죄 사함을 통해 넘쳐나는 지혜로 깨닫게 된 비밀
8 이는 그가 모든 지혜와 총명을 우리에게 넘치게 하사 9 그 뜻의 비밀을 우리에게 알리신 것이요 그의 기뻐하심을 따라 그리스도 안에서 때가 찬 경륜을 위하여 예정하신 것이니
8 that he lavished on us with all wisdom and understanding. 9 And he made known to us the mystery of his will according to his good pleasure, which he purposed in Christ,

하늘과 땅을 하나 되게 하는 교회 비전
10 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라 11 모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었으니 12 이는 우리가 그리스도 안에서 전부터 바라던 그의 영광의 찬송이 되게 하려 하심이라
10 to be put into effect when the times will have reached their fulfillment-to bring all things in heaven and on earth together under one head, even Christ. 11 In him we were also chosen, having been predestined according to the plan of him who works out everything in conformity with the purpose of his will, 12 in order that we, who were the first to hope in Christ, might be for the praise of his glory.

자녀 됨과 교회 됨의 보증이 되는 성령의 인치심
13 그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니 14 이는 우리 기업의 보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라
13 And you also were included in Christ when you heard the word of truth, the gospel of your salvation. Having believed, you were marked in him with a seal, the promised Holy Spirit, 14 who is a deposit guaranteeing our inheritance until the redemption of those who are God's possession-to the praise of his glory.

해석도움





통일된 기업 되게 하심 
성도는 예수 그리스도의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받은 존재입니다(7). 이처럼 성자의 피가 필요했던 구속역사는 말씀만으로 이루어진 창조역사보다 더 풍성한 은혜라고 할 수 있습니다. 그리고 이 같은 구속을 통해 성도는 지혜와 총명이 새롭게 되어(8) 오랜 세월 동안 때가 차기를 기다려온 한 가지 놀라운 비밀을 깨닫게 되었습니다(9). 그것은 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하시려는 것으로 곧‘교회’를 가리키는 것입니다(10). 사실 우리는 하나님의 예정 가운데 이처럼 놀라운 교회의 비전을 완성해 가는 일에 부름 받은 것입니다(11하). 그리스도 예수의 교회를 통하여 하나님과 사람이 하나 되고, 모든 민족과 국가가 통일되게 하시려는 이 비전은 결코 허황된 것이 아닙니다. 왜냐하면, 하나님은 모든 일을 반드시 그의 뜻대로 준행하시는 주권자이시기 때문입니다(11상). 그리고 이처럼 하나님께서 우리에게 교회를 세우게 하심은 우리로 하여금 하나님의 영광을 찬미하게 하시려는 것입니다(12). 교회는 하나님의 찬송이 되어야 합니다.
● 나는 하늘과 땅이 다 그리스도 안에서 통일되는 놀라운 교회 비전을 깨달았습니까? 나는 하나님의 영광을 찬미하는 교회의 목적을 이루고 있습니까?

자녀 됨과 교회 됨의 보증 
우리는 예수 안에서 진리의 말씀을 듣고 그것을 믿음으로 성령의 인치심을 받게 되었습니다(13). 이것은 고대에 가축이나 종의 몸에 소유자가 누구인지를 표시하기 위하여 도장을 찍는 것과 마찬가지로 하나님께서 우리가 당신의 소유임을 나타내기 위해 도장을 찍는 것을 의미합니다. 이 같은 성령의 인치심은 또한 우리 기업의 보증이 되는 것이기도 합니다(14상). 보증이란 지불을 보증하는 담보물을 의미합니다. 곧 성령님은 하나님께서 그리스도 안에서 우리에게 약속하신 자녀 됨의 복과 교회 됨의 복이 이루어질 때까지 확실한 담보물이 되신다는 것입니다. 그러므로 우리는 이 같은 성령님으로 인해 하나님을 찬양해야 합니다(14하). 내 안에 계시는 성령님은 우리 개인의 구원과 우리를 통하여 이루실 교회의 승리에 대한 가장 분명한 확증이 됩니다.
● 나는 오늘도 성령님을 통해 자녀 됨과 교회 됨의 복을 온전히 누리고 있습니까?