마태복음 25:24 - 25:30 
2013년 04월 24일 (수)

한 달란트 맡은 자의 결산



마태복음 25:24 - 25:30 / 새찬송가 204 장


한 달란트 받은 악하고 게으른 종
24 한 달란트 받았던 자는 와서 이르되 주인이여 당신은 굳은 사람이라 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄을 내가 알았으므로 25 두려워하여 나가서 당신의 달란트를 땅에 감추어 두었었나이다 보소서 당신의 것을 가지셨나이다 26 그 주인이 대답하여 이르되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄로 네가 알았느냐 27 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들에게나 맡겼다가 내가 돌아와서 내 원금과 이자를 받게 하였을 것이니라 하고
24 “Then the man who had received the one talent came. ‘Master,’ he said, ‘I knew that you are a hard man, harvesting where you have not sown and gathering where you have not scattered seed. 25 So I was afraid and went out and hid your talent in the ground. See, here is what belongs to you.’ 26 “His master replied, ‘You wicked, lazy servant! So you knew that I harvest where I have not sown and gather where I have not scattered seed? 27 Well then, you should have put my money on deposit with the bankers, so that when I returned I would have received it back with interest.

한 달란트도 빼앗기고 바깥 어두운 데로 쫓겨난 무익한 종
28 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 가진 자에게 주라 29 무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라 30 이 무익한 종을 바깥 어두운 데로 내쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갈리라 하니라
28 “‘Take the talent from him and give it to the one who has the ten talents. 29 For everyone who has will be given more, and he will have an abundance. Whoever does not have, even what he has will be taken from him. 30 And throw that worthless servant outside, into the darkness, where there will be weeping and gnashing of teeth.’

해석도움





자신에게 속은 사람
한 달란트 맡은 사람은 다섯 달란트나 두 달란트 맡은 사람에 비해 가장 길게 말하고 있습니다. 결산에 앞서서 먼저 그는 주인에 대해 비난합니다(24). 또한, 자신이 달란트를 묻어 둔 것은 주인의 성품을 고려할 때 최선의 행동이었다고 변호하고 합리화합니다. 그뿐만 아니라 아무것도 남긴 것이 없는 결과에 대해서도 부끄러워하는 것이 아니라 당당히 말하고 있습니다(25). 이 사람이 주인과 결산하는 자리, 곧 하나님의 심판대 앞에서까지 이런 태도를 보일 수 있었던 이유는 그가 자신에게 속고 있기 때문입니다. 사실 한 달란트가 얼마나 큰 것인지를 생각한다면 주인에 대한 그의 비방은 근거가 없음을 알 수 있습니다. 또한, 은행에라도 맡겨두면 이자가 나오는 것을 생각할 때, 땅속에 묻어둔 그의 행위가 최선이 아님은 자명합니다. 그가 이처럼 철저하게 자기에게 속은 이유는 자기 자신을 지혜롭게 여기고(잠 26:12), 죄가 없다고 여기며, 아무것도 하지 않으면서 뭔가 하고 있다고 착각하고 있었기 때문입니다(요일 1:8).
● 나는 나의 생각과 판단에 의해 스스로 속고 있지는 않습니까?

점점 많은 것을 가지는 사람
사실 가장 억울한 것은 자기에게 속는 것입니다. 왜냐하면, 그 사람은 심판의 날까지도 모르고 있다가, 결국 바깥 어두운 곳으로 쫓겨나, 거기서 이를 갈며 슬피 울게 될 것이기 때문입니다(30). 주인은 이 악한 자에게 있던 달란트를 빼앗아 다섯 달란트 맡은 자에게 주게 했습니다(28). 다섯 달란트 받았던 사람이 이렇듯 점점 더 많은 것을 맡는 삶을 살 수 있었던 비결을 한 달란트 받았던 사람과 대조되는(24-25) 그의 짧은 결산의 말에서 찾을 수 있습니다(마 25:20). 사실 다섯 달란트를 더 남긴 그는, 당시 이스라엘이 로마에 내는 한 해 세금의 총액이 십 달란트가 되지 않았음을 생각할 때 책을 한 권 내어도 됨직한 엄청난 성공을 거둔 것입니다. 하지만 그는 하나님 앞에서 그의 수고나 혹은 성공비결에 대해 한마디도 덧붙이고 있지 않습니다. 이것은 그가 매번 결정의 순간마다 자기의 무지함과 죄인 됨을 절감하면서 하나님께 매달렸고, 그때마다 하나님께서 친히 최선으로 인도하셨기 때문에 그분 앞에서 아무것도 내세울 것이 없었던 것입니다(고전 15:10). 하지만 바로 이 같은 겸손과 하나님을 의지하는 태도야말로 갈수록 더 많은 것을 맡을 수 있는 가장 중요한 비결이라고 할 수 있습니다.
● 나는 매번 결정의 순간마다 하나님께서 친히 최선으로 인도하실 것을 믿고 오직 하나님만 의지하며 살고 있습니까?