마태복음 17:1 - 17:13 
2013년 03월 21일 (목)

변화산상에서 생긴 일



마태복음 17:1 - 17:13 / 새찬송가 184 장


영광의 모습으로 변형되신 예수님
1 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 그 형제 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 2 그들 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라 3 그때에 모세와 엘리야가 예수와 더불어 말하는 것이 그들에게 보이거늘 

베드로의 안일한 고백
4 베드로가 예수께 여쭈어 이르되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 만일 주께서 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓되 하나는 주님을 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하리이다 하늘의 소리가 난 후 모세와 엘리야가 사라짐 5 말할 때에 홀연히 빛난 구름이 그들을 덮으며 구름 속에서 소리가 나서 이르시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 그의 말을 들으라 하시는지라 6 제자들이 듣고 엎드려 심히 두려워하니 7 예수께서 나아와 그들에게 손을 대시며 이르시되 일어나라 두려워하지 말라 하시니 8 제자들이 눈을 들고 보매 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라 본 것을 말하지 말라고 경계하시며 부활과 예언에 대해 답하심 9 그들이 산에서 내려올 때에 예수께서 명하여 이르시되 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본 것을 아무에게도 이르지 말라 하시니 10 제자들이 물어 이르되 그러면 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까 11 예수께서 대답하여 이르시되 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 일을 회복하리라 12 내가 너희에게 말하노니 엘리야가 이미 왔으되 사람들이 알지 못하고 임의로 대우하였도다 인자도 이와 같이 그들에게 고난을 받으리라 하시니 13 그제서야 제자들이 예수께서 말씀하신 것이 세례 요한인 줄을 깨달으니라

●중심문단●
5 While he was still speaking, a bright cloud enveloped them, and a voice from the cloud said, “This is my Son, whom I love; with him I am well pleased. Listen to him!” 6 When the disciples heard this, they fell facedown to the ground, terrified. 7 But Jesus came and touched them. “Get up,” he said. “Don’t be afraid.” 8 When they looked up, they saw no one except Jesus.

해석도움





너희는 저의 말을 들으라 
예수님의 예언은(마 16:28) 엿새 후에 성취되었습니다(1). 본래의 영광으로 변형되신 예수님의 얼굴은 빛나는 해와 같았고, 그 옷은 빛처럼 눈 부신 것이었습니다(2). 이 곳에서는 구약의 율법을 대표하는 모세와 선지서를 대표하는 엘리야가 나타나, 신약의 주인공이신 예수님과 더불어 말씀을 나누었습니다(3). 그 대화의 주제는 십자가의 죽으심에 대한 것이었습니다(눅 9:31). 이것은 신·구약 전체가 십자가를 통한 구원을 증거하고 있음을 보여줍니다. 하지만, 베드로는‘주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니!’라고 하며 그곳에 초막 셋을 짓겠노라고 말하고 있습니다(4). 이것은 무의식중에도 십자가의 길이 아니라 천상의 영광에 안주하려는 그의 태도를 보여줍니다. 이때 하나님은 홀연히 빛난 구름으로 그들을 덮으면서“너희는 그의 말을 들으라”는 음성으로 제자들에게 십자가의 도를 받아들이도록 촉구하셨습니다(5). 이 음성 앞에서 두려워 떨고 있던 제자들이 일어났을 때에는 모세와 엘리야는 사라지고 오직 예수님 외에는 아무도 보이지 않았습니다(8). 이것은 모든 성경이 다 예수님을 증거하기 위한 것임을 다시 한 번 보여줍니다.
● 천상의 영광에 안주하려는 모습이 아닌 무의식중에도 십자가의 길을 찬양하는 모습이 우리 가운데 있습니까?

세례 요한의 사역이 증명하는 것 
예수님은 제자들에게 그날 본 것을 자신이 죽은 자 가운데서 부활할 때까지 침묵하라고 명하셨습니다(9). 하지만 그때까지도 예수님의 죽음에 대해 이해하지 못하고 있던 제자들은 엘리야에 관한 예언에 대해 묻고 있습니다. 유대인들은 메시아가 오시기 전에 엘리야 같은 능력있는 선지자가 나타나 모든 것을 회복시킬 것이라고 믿고 있었습니다(말 4:5). 곧 제자들이 했던 질문의 요지는‘만약 엘리야가 먼저 와서 모든 사람들의 마음을 회개시킨다면 왜 메시아가 죽임을 당해야 하는가?’하는 것입니다. 이에 예수님은 예언된 엘리야가 이미 왔으며(12상), 사람들의 배척 속에 죽임을 당했다고 말씀하셨습니다(12중). 이에 제자들은 세례 요한이 바로 엘리야였음을 깨닫게 되었습니다. 예수님은 이어서 자신도 세례 요한과 같이 그들에게 고난을 받을 것이라고 말씀하셨습니다(12하). 예수님의 앞길을 예비했던 세례 요한의 죽음은 인간의 죄가 얼마나 극악무도한 것인지를 잘 보여줍니다. 그리고 메시아의 대속의 죽음 없이는 이처럼 완악한 인간에게는 어떠한 회복의 길도 존재할 수 없음을 증명하고 있습니다.
● 나의 완악함 때문에 죽음으로 나를 대신하신 예수님 앞에 무릎으로 감사 찬양을 드리고 있습니까?