2013년 10월 30일 (수)

하나님의 전신갑주



에베소서 6:14 - 6:17 / 새찬송가 585 장


진리의 허리띠와 의의 호심경
14 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고
14 Stand firm then, with the belt of truth buckled around your waist, with the breastplate of righteousness in place,

복음이 준비한 평안의 신
15 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고
15 and with your feet fitted with the readiness that comes from the gospel of peace.

믿음의 방패
16 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고
16 In addition to all this, take up the shield of faith, with which you can extinguish all the flaming arrows of the evil one.

구원의 투구와 성령의 검
17 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라
17 Take the helmet of salvation and the sword of the Spirit, which is the word of God.

해석도움





허리띠, 호심경, 신
전신갑주의 첫 번째 군장은 허리띠입니다. 허리띠는 느슨한 기분을 없애고 집중하게 하는 가장 기본적인 장비입니다. 그렇다면‘진리’로 허리띠를 띠라는 것은 성도의 삶이 ‘공의롭고 성실한 것’이 되도록 집중하라는 뜻입니다. “공의로 그의 허리띠를 삼으며 성실로 그의 몸의 띠를 삼으리라”(사 11:5). 두 번째 군장은 호심경입니다. 호심경은 심장을 보호하는 장비로, 의의 호심경을 붙이라는 것은 일차적으로는 양심에 거리낌 없는 의로운 행실을 가지라는 의미가 됩니다(벧전 2:12). 그러나 궁극적으로는 우리의 의 되신 예수 그리스도의 공로를 의지하라는 것입니다. 세 번째 군장은 신발입니다(15). 당시 군화의 가장 큰 역할은 실족하지 않게 하는 것이었습니다. 왜냐하면, 전쟁 중에 넘어지는 것은 곧 죽음을 의미하는 것이었기 때문입니다. 그렇다면, 복음이 준비한 평화로 신을 신으라는 말씀의 의미는 하나님과의 관계에서 복음이 주는 평화를 지키라는 것입니다. 관계에서 평화가 깨어지면 영적 전쟁에서 실족할 수밖에 없습니다. 그러므로 우리는 할 수 있으면 모든 사람으로 더불어 화평해야 합니다(롬 12:18).
● 나는 진리의 허리띠와 의의 호심경과 복음이 준비한 평안의 신의 무장이 있습니까?

방패, 투구, 검
네 번째 군장인 방패는 당시 가장 위협적인 무기였던 불화살 공격을 막기 위한 것입니다(16). 사탄은 우리 각자에게 특히 약한 부분이 무엇인지 잘 알고 있으며, 지금도 그것을 향해 불화살을 쏘고 있습니다. 이런 공격을 막아내는 방법은 믿음의 방패를 드는 것뿐입니다. 자기로서는 할 수 없지만, 예수를 의지하는 자는 악한 자의 모든 불화살을 능히 소멸할 수 있습니다. 다섯 번째 군장은 투구입니다. 투구는 생명과 직결된 머리를 보호함으로 두려움 없이 싸울 수 있게 돕는 장비입니다. 그러므로 구원의 투구를 쓰라는 것은 천국에 대한 소망을 가지고 영적 전쟁에 임하라는 뜻입니다(살전 5:8). 천국을 사모하는 성도를 넘어뜨릴 수 있는 무기는 이 세상에 아무것도 없습니다. 여섯 번째 군장은 성령의 검 곧 하나님의 말씀입니다. 말씀은 전신갑주를 구성하는 장비 중 유일한 공격용 무기입니다. 진리의 말씀에는 강력한 능력이 있습니다. 그리스도의 군사는 날마다 성령께서 깨닫게 해주신 말씀의 칼날이 날카롭게 서 있도록 해야 합니다. 한편, 하나님께서 보여주신 전신갑주에는 등을 보호할 군장이 없다는 점에 유의할 필요가 있습니다. 그러므로 영적 전쟁에 부름 받은 자는 전진만 있을 뿐, 결코 뒤를 돌아보거나 물러설 생각을 해서는 안 되는 것입니다.
● 나에게는 믿음의 방패와 구원의 투구와 성령의 검의 무장이 있습니까?