2013년 10월 03일 (목)

홍해에서의 범죄와 하나님의 은혜



시편 106:1` - 106:12 / 새찬송가 292 장


공의를 지키는 자에게 은혜를 베푸시는 여호와
1 할렐루야 여호와께 감사하라 그는 선하시며 그 인자하심이 영원함이로다 2 누가 능히 여호와의 권능을 다 말하며 주께서 받으실 찬양을 다 선포하랴 3 정의를 지키는 자들과 항상 공의를 행하는 자는 복이 있도다 4 여호와여 주의 백성에게 베푸시는 은혜로 나를 기억하시며 주의 구원으로 나를 돌보사 5 내가 주의 택하신 자가 형통함을 보고 주의 나라의 기쁨을 나누어 가지게 하사 주의 유산을 자랑하게 하소서
1 Praise the LORD. Give thanks to the LORD, for he is good; his love endures forever. 2 Who can proclaim the mighty acts of the LORD or fully declare his praise? 3 Blessed are they who maintain justice, who constantly do what is right. 4Remember me, O LORD, when you show favor to your people, come to my aid when you save them, 5 that I may enjoy the prosperity of your chosen ones, that I may share in the joy of your nation and join your inheritance in
giving praise.

홍해에서의 범죄와 하나님의 은혜
6 우리가 우리의 조상들처럼 범죄하여 사악을 행하며 악을 지었나이다 7 우리의 조상들이 애굽에 있을 때 주의 기이한 일들을 깨닫지 못하며 주의 크신 인자를 기억하지 아니하고 바다 곧 홍해에서 거역하였나이다 8 그러나 여호와께서는 자기의 이름을 위하여 그들을 구원하셨으니 그의 큰 권능을 만인이 알게 하려 하심이로다 9 이에 홍해를 꾸짖으시니 곧 마르니 그들을 인도하여 바다 건너가기를 마치 광야를 지나감 같게 하사 10 그들을 그 미워하는 자의 손에서 구원하시며 그 원수의 손에서 구원하셨고 11 그들의 대적들은 물로 덮으시매 그들 중에서 하나도 살아 남지 못하였도다 12 이에 그들이 그의 말씀을 믿고 그를 찬양하는 노래를 불렀도다
6 We have sinned, even as our fathers did; we have done wrong and acted wickedly.7 When our fathers were in Egypt, they gave no thought to your miracles; they did not remember your many kindnesses, and they rebelled by the sea, the Red Sea. 8 Yet he saved them for his name's sake, to make his mighty power known. 9 He rebuked the Red Sea, and it dried up; he led them through the depths as through a desert. 10 He saved them from the hand of the foe; from the hand of the enemy he redeemed them. 11 The waters covered their adversaries; not one of them survived. 12 Then they believed his promises and sang his praise.

해석도움





공의를 행하는 자에게 은혜를 베푸시는 여호와 
시편 105편이 아브라함부터 출애굽까지의 역사 속에서 행하신 하나님의 주권에 대한 찬양이라면, 106편은 광야 시절부터 포로기 이후까지의 역사 속에서 행하신 하나님의 주권에 대한 찬양이라고 할 수 있습니다. 먼저 시인은 영원하신 하나님의 선하심과 인자하심에 대한 찬양과 감사로 이 시를 시작하고 있습니다(1). 그러면서도 시인은 아무도 능히 하나님의 권능을 다 말할 수 없으며, 받으실 찬양을 다 선포할 수 없다고 고백하고 있습니다(2). 우리의 삶 가운데 행하고 계신 하나님의 권능은 아무리 찬양해도 부족한 것뿐 입니다. 이어서 시인은 항상 정의를 지키고 공의를 행하는 자는 복이 있다고 선언합니다(3). 왜냐하면 공의로 심판하시는 하나님이 역사의 주관자이시기 때문입니다. 그러면서 주의 택하신 백성들이 공의를 행하다가 은혜로 구원을 받게 될 때, 자신도 그들과 함께 주의 나라와 유산을 나누어 가짐으로 기뻐하고 자랑할 수 있게 해달라고 간구하고 있습니다(4-5). 이것은 역사의 주관자 앞에서 은혜를 덧입을 수 있도록 자신도 공의의 삶을 살겠다는 굳은 의지의 표출입니다. 우리는 은혜로 구원받지 공의로는 결코 구원에 이를 수 없는 존재입니다. 그러나 하나님은 공의를 행하는 자에게 은혜를 베풀어 주는 분이십니다.
● 나는 공의를 행함으로 은혜를 덧입는 삶을 살고 있습니까?

홍해에서의 범죄와 하나님의 은혜 
이제 시인은 하나님 앞에서 공의롭지 못했던 조상들의 죄악에 대해 고백하기 시작합니다(6). 그들은 출애굽 때에 베푸신 하나님의 크신 사랑과 기적을 경험하고서도 홍해 앞에 서자 곧바로 하나님을 거역했습니다(7). 사실 하나님께서 자기 이름으로 구원하신 이스라엘 백성들을 홍해로 인도하신 것은 당신의 권능을 만민에게 알리시기 위함이었습니다(8). 이 때문에 하나님은 홍해의 바닷물을 꾸짖어 물러가게 하시고 바람으로 바닥을 말리셔서 자기 백성들은 마른 땅을 지나듯 건너게 하셨고(9-10), 그들을 미워하는 원수들은 물로 덮어 하나도 살아남지 못하게 하셨습니다(11). 그 결과, 거역하던 이스라엘 백성들은 하나님의 말씀을 믿게 되었고 다 함께 그를 찬양하게 되었습니다(12). 한편, 시인이 조상들의 범죄에 대해 고백하는 이유는 자신들도 동일한 죄를 짓고 있음을 회개하기 위함이며, 그같은 범죄에도 불구하고 조상들을 버리지 않으신 하나님께 동일한 은혜를 간구하기 위함이었습니다.
● 하나님의 사랑과 기적을 경험하고도 홍해 같은 상황에 부딪히면 곧바로 하나님을 거역하는 모습이 나에게는 없습니까?