2013년 10월 13일 (일)

청종하라



이사야 5:1 - 5:11 / 새찬송가  장


본문: 이사야 50:1-2,10-11

1 나 여호와가 이같이 말하노라 내가 너희의 어미를 내보낸 이혼 증서가 어디 있느냐 내가 어느 채주에게 너희를 팔았느냐 보라 너희는 너희의 죄악으로 말미암아 팔렸고 너희의 어미는 너희의 배역함으로 말미암아 내보냄을 받았느니라
2 내가 왔어도 사람이 없었으며 내가 불러도 대답하는 자가 없었음은 어찌됨이냐 내 손이 어찌 짧아 구속하지 못하겠느냐 내게 어찌 건질 능력이 없겠느냐 보라 내가 꾸짖어 바다를 마르게 하며 강들을 사막이 되게 하며 물이 없어졌으므로 그 물고기들이 악취를 내며 갈하여 죽으리라 …
10 너희 중에 여호와를 경외하며 그의 종의 목소리를 청종하는 자가 누구냐 흑암 중에 행하여 빛이 없는 자라도 여호와의 이름을 의뢰하며 자기 하나님께 의지할지어다
11 보라 불을 피우고 횃불을 둘러 띤자여 너희가 다 너희의 불꽃 가운데로 걸어가며 너희가 피운 횃불 가운데로 걸어갈지어다 너희가 내 손에서 얻을 것이 이것이라 너희가 고통이 있는 곳에 누우리라

해석도움





히브리어‘쉐마’는‘경청하다’,‘ 되뇌다’,‘ 순종하다’의 세 가지 뜻을 가지고 있습니다. 그런데 ‘청종’은 이 중‘경청’과‘순종’의 의미를 잘 담고 있는 훌륭한 번역입니다. 하나님께서는 비록 지금 흑암 중에 행하여 빛이 없는 자들이라도 청종하라고 명령하고 계십니다(10). 사실 그들이 흑암 중에 행하게 된 것은 하나님께서 그들을 내버리거나 팔아넘기신 것이 아니라 그들 스스로의 죄악과 배역함 때문입니다(1). 하지만 이처럼 그들이 흑암 중에 있을 때에도 하나님은 내버려두지 않고 그들에게 찾아오셨으며 그들의 이름을 부르셨습니다(2상). 홍해와 요단강을 마르게 하신 능력의 하나님께서 흑암 가운데 있는 이스라엘을 구원하기 위해 부르고 계신 것입니다(2하).

사실 성경은 청종할 때 따르는 회복에 대한 약속으로 가득합니다.
“내게 듣고 들을지어다(쉐마) 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 자신들이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라(쉐마) 그리하면 너희의 영혼이 살리라”(사 55:2-3).
하지만 이스라엘은 청종하는 대신 흑암 중에 스스로 불을 피우고 횃불을 둘러 띠고 자신의 힘으로 빛을 찾으려고 했습니다. 그러나 그 결과는 자신을 스스로 불구덩이에 들어가게 하는 것뿐이었습니다(11). 그래서 성경에는 청종하지 않는 것에 대한 안타까움이 가득 차 있습니다. 예레미야서는 다른 성경에 비해‘쉐마’라는 단어가 가장 많이 들어있습니다. 예레미야는 청종하지 않는 이스라엘에 대해 눈물로 탄식하며, 그때에라도 청종할 것에 대해 눈물로 호소하고 있는 것입니다.

우리가 청종하지 못하는 이유는‘우리에게 닥친 엄청난 상황에서 하나님의 작은 말씀에 청종해본들 무슨 일이 일어나겠느냐’는 생각 때문입니다. 이 생각대로 우리의 경청과 순종이 한 컵의 물이라면, 우리 앞에 놓여 있는 문제는 황량한 대지처럼 큽니다. 물 한 컵으로는 메마른 대지를 적실 수 없습니다. 그러나 만약 한 컵의 물이 다함이 없는 생수의 강에 잇닿아 있는 펌프 속에 마중물로 부어진다면, 그것은 충분히 대지 전부를 적실 수 있습니다. 이것이 바로 청종의 능력입니다. 날마다 하나님의 말씀을 입술로 되뇌면서 그분께 듣고 순종함으로 말미암아 흑암 가운데서도 참된 빛을 발견하게 되기를 축원합니다.