히브리서 2:5 - 2:10 
2013년 07월 05일 (금)

영광과 존귀의 관을 회복시켜주신 예수님



히브리서 2:5 - 2:10 / 새찬송가 93 장


천사보다 높은 인간의 존엄성
5 하나님이 우리가 말하는 바 장차 올 세상을 천사들에게 복종하게 하심이 아니니라 6 그러나 누구인가가 어디에서 증언하여 이르되 사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까 7 그를 잠시 동안 천사보다 못하게 하시며 영광과 존귀로 관을 씌우시며
5 It is not to angels that he has subjected the world to come, about which we are speaking. 6 But there is a place where someone has testified: “What is man that you are mindful of him, the son of man that you care for him?  7 You made him a little lower than the angels; you crowned him with glory and honor   

죄로 말미암아 잃어버린 존엄성
8 만물을 그 발 아래에 복종하게 하셨느니라 하였으니 만물로 그에게 복종하게 하셨은즉 복종하지 않은 것이 하나도 없어야 하겠으나 지금 우리가 만물이 아직 그에게 복종하고 있는 것을 보지 못하고
8 and put everything under his feet.” In putting everything under him, God left nothing that is not subject to him. Yet at present we do not see everything subject to him.  

예수님이 천사보다 못하게 되신 이유
9 오직 우리가 천사들보다 잠시 동안 못하게 하심을 입은 자 곧 죽음의 고난 받으심으로 말미암아 영광과 존귀로 관을 쓰신 예수를 보니 이를 행하심은 하나님의 은혜로 말미암아 모든 사람을 위하여 죽음을 맛보려 하심이라 10 그러므로 만물이 그를 위하고 또한 그로 말미암은 이가 많은 아들들을 이끌어 영광에 들어가게 하시는 일에 그들의 구원의 창시자를 고난을 통하여 온전하게 하심이 합당하도다
9 But we see Jesus, who was made a little lower than the angels, now crowned with glory and honor because he suffered death, so that by the grace of God he might taste death for everyone. 10 In bringing many sons to glory, it was fitting that God, for whom and through whom everything exists, should make the author of their salvation perfect through suffering.

해석도움





인간의 존엄성 
인간은 ‘장차 올 세상’에서 천사들에게 복종할 신분이 아닙니다(5). 왜냐하면, 인간은 천사보다 영화로운 존재이기 때문입니다. 6-8절은 천사보다 뛰어난 인간의 존엄성을 노래하고 있습니다(시 8:4-6). 사실 인간은 하나님으로부터 이해할 수 없을 정도로 과분한 돌봄을 받고 있는 존재입니다(6). 7절에 ‘천사’라고 번역된 원어는 ‘하나님’으로, 하나님은 인간을 자신보다 조금 못한 존재로 지으시고 영광과 존귀로 관을 씌워 주신 것입니다. 또한 하나님은 인간에게 만물을 그 발아래 복종케 하는 권세를 주심으로 선한 통치를 연습하게 하셨고, 잠깐 후에는 하나님과 함께 만물을 다스릴 자로 세울 계획을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 하나님 안에 있을 때 인간은 가장 위대한 자신을 발견하게 됩니다. 
● 나는 하나님 안에서 자신의 참된 존엄성을 발견하고 있습니까?     

인간의 존엄성을 회복하신 예수님  
그러나 범죄한 인간에게는 이 같은 영화와 존귀를 어디서도 찾아볼 수 없게 되었습니다(롬 3:23). 사실 우리는 만물을 복종케 하는 존재가 아니라 만물에 복종하는 존재로 전락한 자신의 모습을 발견할 때가 더 많습니다. 그러나 둘째 아담 되신 예수님은 천사보다 못하게 되어 죽음의 고난까지 받으셨지만, 하나님의 뜻에 합한 온전한 삶으로 인해 죽음까지 정복하시고 다시금 인간의 참된 존엄성을 회복시켜주셨습니다. 한편 유대인 신자들 중에는 모든 것을 초월하신 예수님께서 왜 천사보다 열등한 육체를 입고 오셔서 범죄자나 당하는 고통을 받으셔야만 했는지 의문을 가진 자들이 있었습니다. 이에 저자는 예수님의 성육신과 수난의 이유를 설명하고 있습니다. 만물의 근간(10상, 골 1:16)이 된 하나님께는 모든 행하심에 합당한 원칙이 있는데, 그것은 공의와 사랑의 법입니다. 특별히 이 법은 만물 중에서 가장 타락한 우리를 다시금 그분의 영광스러운 자녀로 회복시키시는 일에 더욱 엄격하게 적용되어야만 했습니다. 이 때문에 하나님은 ‘구원의 창시자’(10하) 되신 예수님이 인간의 몸을 입고 죽임을 당하게 하신 것입니다. 예수님은 이러한 고난으로 말미암아 온전케 되셨습니다. 이 말은 인간과 똑같은 고난을 받으심으로써 인간을 구원시키기에 완전한 조건을 갖추셨다는 의미입니다. 
● 나는 예수님 안에서 자신의 참된 존엄성을 회복하고 있습니까?