2013년 07월 14일 (일)

열매 맺는 만남



사무엘상 18:1 - 18:4 / 새찬송가  장


1 다윗이 사울에게 말하기를 마치매 요나단의 마음이 다윗의 마음과 하나가 되어 요나단이 그를 자기 생명 같이 사랑하니라
2 그날에 사울은 다윗을 머무르게 하고 그의 아버지의 집으로 다시 돌아가기를 허락하지 아니하였고
3 요나단은 다윗을 자기 생명 같이 사랑하여 더불어 언약을 맺었으며
4 요나단이 자기가 입었던 겉옷을 벗어 다윗에게 주었고 자기의 군복과 칼과 활과 띠도 그리하였더라

해석도움





다윗과 요나단의 만남은 너무나 복된 만남이었습니다. 이 만남을 통해 다윗은 사울의 위협에서 보호를 받았고, 멸망할 수밖에 없던 사울(요나단)의 가문도 생존할 수 있었으며, 결국 이 만남은 다윗의 후손으로 오신 예수님과 사울의 후손으로 온 사도 바울의 열매로 이어지게 되었습니다. 그렇다면 어떤 만남이 열매를 맺는 만남이 됩니까? 또 열매 맺는 만남을 위해서 우리가 해야 할 일은 무엇입니까?  

첫째, 하나님이 허락하신 만남이 열매를 맺을 수 있습니다. 요나단의 마음이 처음부터 다윗과 하나가 될 수 있었던 것은 그 만남이 하나님께서 허락하신 것이었기 때문입니다. 하나님이 허락하신 만남에 대한 증거는 조건 없이 주는 하나님의 아가페적 사랑이 요나단에게 임했다는 점입니다(1,3). 그러므로 우리는 각자의 소견대로 만나는 만남이 아니라 하나님께서 허락하신 만남을 갖게 해달라고 기도해야 합니다. 그리고 지금 우리에게 아가페적 사랑이 임한 만남이 있다면 그 특별한 만남을 아끼며 소중히 여기고 잘 가꾸어가야 합니다. 

둘째, 하나님의 것을 구하는 만남이 열매를 맺을 수 있습니다. 요나단과 다윗이 맺은 언약(3)은 인간끼리 서로 주고받는 거래의 약속이 아니었습니다. 그것은 분명 “우리 서로 목숨 걸고 하나님만 섬기기로 약속하자. 우리 함께 하나님이 원하시는 나라를 만드는 데 서로의 전부를 드리기로 헌신하자!”는 내용이었을 것입니다. 하나님만이 주실 수 있는 것에 집중하게 하는 만남만이 하늘의 열매를 맺을 수 있습니다. 

셋째, 빚 갚기를 잊지 않는 만남만이 열매를 맺을 수 있습니다. 다윗은 하나님께서 주신 능력으로 이스라엘의 평강을 이루게 되자 곧바로 요나단에게 진 빚을 갚기 위해 므비보셋을 돌아보고 있습니다. 그러나 이렇게 잊지 않고 빚을 갚는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 은혜가 떨어지면 서운한 것만 생각나고 배반의 행동이 나오게 되고, 겸손이 사라지면 남이 잘못한 것이 먼저 생각나고 내가 잘해준 일을 먼저 말하게 되기 때문입니다. 

다윗이 은혜와 겸손을 끝까지 유지할 수 있었던 비결은 그의 끊임없는 회개에 있습니다. 그는 압살롬의 반역 때에도 다른 사람이 아니라 자기의 문제라고 인정하고 회개하기를 그치지 않았습니다. 사실 신약성경을 보면 성령 충만은 회개가 터질 때에 그 연장선에서 나오는 것입니다. 회개와 성령의 불이 붙지 않으면 끊임없이 미움과 배신이라는 작은 여우가 찾아와 굴을 파고 들어가기 때문에 빚 갚는 삶을 살 수 없게 됩니다. 


메시지큐티 동영상 보기 
지티엠 홈페이지에서도 보실 수 있습니다.  www.gtm.or.kr