사도행전 10:13 - 10:16 
2013년 06월 23일 (일)

우리는 성령 충만으로 하나가 될 것입니다.



사도행전 10:13 - 10:16 / 새찬송가  장


사도행전 10:13-16, 44-48

13 또 소리가 있으되 베드로야 일어나 잡아 먹어라 하거늘
14 베드로가 이르되 주여 그럴 수 없나이다 속되고 깨끗하지 아니한 것을 내가 결코 먹지 아니하였나이다 한대
15 또 두 번째 소리가 있으되 하나님께서 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다 하지 말라 하더라
16 이런 일이 세 번 있은 후 그 그릇이 곧 하늘로 올려져 가니라

44 베드로가 이 말을 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니
45 베드로와 함께 온 할례 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어 주심으로 말미암아 놀라니
46 이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라
47 이에 베드로가 이르되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 세례 베풂을 금하리요 하고
48 명하여 예수 그리스도의 이름으로 세례를 베풀라 하니라 그들이 베드로에게 며칠 더 머물기를 청하니라

해석도움





성령님을 바르게 이해하기 위해서는 반드시 새 언약과 새 계명을 결부시켜서 생각해야 합니다. 왜냐하면 성령님은 새 언약 곧 다시는 깨어질 수 없는 결혼식을 성사시키기 위해 임하신 영이기 때문입니다. 성령님께서 임하신 결과 우리는 하나님과 하나 됨, 지체와 하나 됨을 누리는 새로운 시대에서 살 수 있게 되었습니다. 신약시대를 사는 성도들이 해야 할 일은 이미 성령께서 하나 되게 하신 것을 힘써 지키는 것입니다. 이것을 달리 성령 충만이라고 할 수 있습니다. 

첫째, 성령 충만은 회개 충만입니다. 
베드로는 하나님의 말씀을 세 번 듣고도 강경하게 거부하고 있습니다. 왜냐하면 그것은 자기 생각과 기준과 원칙에서 벗어났기 때문입니다. 만약 베드로가 이 생각을 회개하지 않았다면, 그는 교회의 기초가 되기는커녕 모든 민족 가운데 구원의 새 시대를 여시려는 하나님을 방해하는 큰 죄를 범하게 될 뻔 했습니다. 신약시대의 회개란 내가 무엇을 안 하고 못한 것에 대한 것이 아닙니다. 회개란 내가 하려고 함으로 말미암아 주께서 하실 수 없게 막은 것에 대한 것입니다. 왜냐하면 새 언약의 시대란 내가 하는 것이 아니라 주께서 하시는 시대이기 때문입니다. 이 때문에 신약 교회에서의 성령 충만은 항상 회개와 동반되고 있음을 보게 됩니다. 아직도 자기 생각과 자기 열정, 자기 능력을 주장하는 것은 구약이 성공할 수 있다는 미련을 끝까지 버리지 않는 어리석음입니다.   

둘째, 성령 충만은 교제 충만입니다. 
베드로가 자기 생각을 내려놓고 이방인의 집에 들어가 말씀을 전하고 있을 때 그들에게 방언이 임하게 되었습니다. 방언이란 바벨탑 사건 이후 막혔던 언어의 장벽이 허물어지고 서로 교제를 가능케 하는 은사입니다. 이 때문에 베드로는 아무 거리낌 없이 이방인들에게 세례를 주게 되고, 그것에서 더 나아가 하룻밤을 이방인의 집에서 숙박하고 있습니다. 이것이 바로 성령 충만입니다. 왜냐하면 성령은 교통(Fellowship)의 영이기 때문입니다. 성령님은 새 계명 곧 우리가 서로 사랑할 수 있도록 하기 위해 오신 영입니다.