2013년 05월 26일 (일)

나는 하나님의 명령과 하나가 될 것입니다.



창세기 6:1 - 6:22 / 새찬송가  장


창세기 6:1-9, 22

1 사람이 땅 위에 번성하기 시작할 때에 그들에게서 딸들이 나니
2 하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들이 좋아하는 모든 여자를 아내로 삼는지라
3 여호와께서 이르시되 나의 영이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육신이 됨이라 그러나 그들의 날은 백이십 년이 되리라 하시니라
4 당시에 땅에는 네피림이 있었고 그 후에도 하나님의 아들들이 사람의 딸들에게로 들어와 자식을 낳았으니 그들은 용사라 고대에 명성이 있는 사람들이었더라
5 여호와께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고
6 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고
7 이르시되 내가 창조한 사람을 내가 지면에서 쓸어버리되 사람으로부터 가축과 기는 것과 공중의 새까지 그리하리니 이는 내가 그것들을 지었음을 한탄함이니라 하시니라
8 그러나 노아는 여호와께 은혜를 입었더라
9 이것이 노아의 족보니라 노아는 의인이요 당대에 완전한 자라 그는 하나님과 동행하였으며

22 노아가 그와 같이 하여 하나님이 자기에게 명하신 대로 다 준행하였더라

해석도움





인류가 본격적으로 번성하기 시작하자 경건한 셋의 자손들이 타락한 가인의 자손들과 통혼을 하게 되었습니다. 왜냐하면, 자기 이름을 내고 돈과 권력과 쾌락을 쫓는 그들의 모습이 자기들보다 더 유익하고 부유하고 괜찮아 보였기 때문입니다(2). 이러한 통혼의 결과 생겨난 것이 바로 ‘기보르(용사)’입니다(4). 여기서 ‘기보르’라는 단어는 바벨왕국을 만든 니므롯에 사용된 것에서 볼 수 있듯이 ‘폭군’이란 의미입니다. 사실 폭군은 야발의 경제적 착취나, 유발의 쾌락에의 탐닉, 두발가인의 전쟁 조장만으로는 나올 수 없습니다. 히틀러, 스탈린, 김일성에게서 볼 수 있듯이 기보르는 반드시 가인의 딸과 셋의 아들이 만나야 나올 수 있습니다. 돈, 쾌락, 권력 위에다 기독교에서 영향을 받은 그럴듯한 비전과 명분이 더해져야 세상을 움직이는 괴물 같은 폭군이 나올 수 있는 것입니다. 

이에 하나님은 땅 위에 사람 만드신 것을 한탄하시고 지면에서 사람을 쓸어버리기로 결심하십니다(6-7). 하지만 이러한 한탄은 인간을 향한 하나님의 설계도의 실패를 인정하는 의미가 아닙니다. ‘한탄하다’라는 단어의 원어에는 ‘스스로 위로하다’, ‘마음에 되새기다’는 의미가 있습니다. 곧 하나님은 다시 한 번 인류를 향한 당신의 설계도를 마음에 되새기시고, 그것을 이룰 것에 대해 스스로 다짐하셨다는 의미입니다. 이 때문에 하나님은 심판에 앞서 먼저 노아를 부르고 있으며, 노아가 배를 완성할 때까지 심판을 120년간 보류하고 계신 것입니다(3). 

한편 노아가 어떻게 하나님의 은혜를 입고, 당대의 의인이요 완전한 자이며, 하나님과 동행하는 사람이 될 수 있었는지의 이유는 22절에 나오는 ‘준행’이라는 단어가 잘 설명해주고 있습니다. 하나님은 노아에게 산위에 길이 135미터, 폭 23미터 높이 14미터로 선적량 14,000톤의 중형 항공모함을 지정된 재료, 지정된 구조로 만들라고 명령하셨습니다. 그런데 노아는 이러한 지시를 받고도 크기가 너무 크다고, 모양이 이상하다고, 만드는 곳이 말이 안 된다고 불평하지 않고 그 오랜 시간을 묵묵히 일해서 하나님의 명령대로 준행했던 것입니다. 

사실 ‘준행’이라는 단어는 구약성경에 사용된 모든 동사 중 영어의 ‘Be 동사’에 해당하는 단어를 제외하고는 제일 많이 사용되고 있는 단어입니다. 성도에게 있어서 가장 많아야 하는 단어는 바로 이 준행이라는 단어입니다. 

우리가 할 일은 노아처럼 오직 하나님의 명령과 하나가 되는 것뿐입니다.