마태복음 5:13 - 5:20 
2013년 01월 15일 (화)

율법의 완성자 예수님



마태복음 5:13 - 5:20 / 새찬송가 488 장


세상의 소금
13 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라
13 ?ou are the salt of the earth. But if the salt loses its saltiness, how can it be made salty again? It is no longer good for anything, except to be thrown out and trampled by men. 

세상의 빛
14 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 15 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 16 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라
14 ?ou are the light of the world. A city on a hill cannot be hidden. 15 Neither do people light a lamp and put it under a bowl. Instead they put it on its stand, and it gives light to everyone in the house. 16 In the same way, let your light shine before men, that they may see your good deeds and praise your Father in heaven. 

율법을 완전하게 하신 예수님
17 내가 율법이나 선지자를 폐하러 온 줄로 생각하지 말라 폐하러 온 것이 아니요 완전하게 하려 함이라 18 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획도 결코 없어지지 아니하고 다 이루리라 19 그러므로 누구든지 이 계명 중의 지극히 작은 것 하나라도 버리고 또 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작다 일컬음을 받을 것이요 누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라 20 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결코 천국에 들어가지 못하리라
17 ?o not think that I have come to abolish the Law or the Prophets; I have not come to abolish them but to fulfill them. 18 I tell you the truth, until heaven and earth disappear, not the smallest letter, not the least stroke of a pen, will by any means disappear from the Law until everything is accomplished. 19 Anyone who breaks one of the least of these commandments and teaches others to do the same will be called least in the kingdom of heaven, but whoever practices and teaches these commands will be called great in the kingdom of heaven. 20 For I tell you that unless your righteousness surpasses that of the Pharisees and the teachers of the law, you will certainly not enter the kingdom of heaven.

해석도움





세상의 소금과 빛  
예수님은 그의 제자들에게 너희는 세상의 소금이 되고 빛이 되라고 말씀하시지 않았습니다. 예수님은 먼저 너희는 세상의 소금이요, 빛이라고 선포하시고 난 후 그 신분에 맞는 사명에 대해 언급하고 있습니다. 사실 우리는 전혀 빛과 소금이 아니었고, 결코 빛과 소금으로서 살 수도 없는 존재였습니다. 그러나 참 빛과 소금 되신 예수님께서 성령을 통하여 우리 안에 들어와 계심으로 우리의 신분이 빛과 소금으로 변화되었고, 또한 그 같은 삶을 감당할 수 있는 능력이 생기게 된 것입니다. 또한 예수님은 우리를 ‘교회의’ 빛과 소금이 아니라 ‘세상의’ 빛과 소금이라고 말씀하셨습니다. 곧 성도에게는 정치, 경제, 사회, 문화 등 세상의 각 분야가 하나님 보시기에 보다 아름다워질 수 있도록 땀 흘려야 할 사명이 있는 것입니다. 이를 위해 먼저 우리는 소금처럼 우리의 사회가 부패하지 않고 살맛 나는 곳이 될 수 있도록 땀 흘려야 합니다. 또한 우리는 하나님의 자녀다운 착한 행실을 통해 세상 사람들로 하여금 하나님께 영광을 돌리게 하고, 구원의 길을 발견하게 해야 합니다. 한편, 우리의 신분이 빛이기 때문에 우리의 행실은 선행뿐 아니라 악행도 결코 감추어지지 않을 것이며(14-15), 소금이기 때문에 사명을 제대로 감당하지 못하면 더 매몰찬 대우를 받을 수밖에 없다는 점을 잊어서는 안 됩니다(13). 

율법을 완성하러 오신 예수님  
형식주의에 얽매어 있던 유대의 종교 지도자들은 예수님의 교훈과 행위가 율법을 허무는 것이라고 비방했습니다. 반면 세속적인 백성들 중에는 예수님이 복잡하고 어려운 율법의 의무를 폐지하러 온 것으로 오해하고 환영하는 무리도 있었습니다. 이에 대해 예수님은 “내가 율법이나 선지자를 폐하러 온 줄로 생각하지 말라”고 분명히 선언하셨습니다. 사실 율법은 우리의 행복을 위하여 주신 하나님의 완전한 지혜와 지식의 선물입니다(신 4:6). 이 때문에 예수님은 율법의 아주 작은 부분이라도 천지가 없어지기 전에는 결코 없어지지 않고 다 이룰 것이며(18), 율법 중 지극히 작은 것 하나라도 사소하게 여겨 버리거나, 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작은 자가 될 것이라고 말씀하셨습니다(19). 예수님은 자신이 율법을 완성하러 오셨다고 밝히셨습니다. 첫째로 예수님은 율법의 속뜻을 완전히 보이시고 율법의 요구를 온전히 충족시킴으로 율법을 완전케 하셨습니다. 하나님께서 율법을 주신 원래 목적은 모든 인간이 이를 지킴으로 구원을 받게 하려는 것이었습니다. 하지만 전적으로 타락한 인류는 이 율법으로 말미암아 도리어 저주를 받을 수밖에 없게 되었습니다. 예수님은 이 같은 율법의 저주를 친히 대신 지심으로 율법을 주신 원래 의미를 완성하셨습니다. 둘째로 율법을 지킬 수 있는 내적인 힘을 주심으로 율법을 완전케 하셨습니다. 과거에 우리는 율법대로 살고 싶지만, 율법을 지킬 힘이 없었습니다. 그러나 예수님께서 성령님을 우리 마음에 보내심으로 우리는 이제 율법을 지킬 수 있는 능력을 가지게 되었습니다. 이 때문에 예수님은 완성된 율법을 받은 우리의 의가, 율법의 속뜻을 알지 못하고 겉으로만 의로운 체하는 바리새인들과 서기관의 그것보다 나아야 함을 분명히 하셨습니다(20).