갈라디아서 3:15 - 3:20 
2013년 12월 09일 (월)

율법의 한계와 율법보다 앞선 언약



갈라디아서 3:15 - 3:20 / 새찬송가 260 장


율법보다 앞선 언약
15 형제들아 내가 사람의 예대로 말하노니 사람의 언약이라도 정한 후에는 아무도 폐하거나 더하거나 하지 못하느니라 16 이 약속들은 아브라함과 그 자손에게 말씀하신 것인데 여럿을 가리켜 그 자손들이라 하지 아니하시고 오직 한 사람을 가리켜 네 자손이라 하셨으니 곧 그리스도라 17 내가 이것을 말하노니 하나님께서 미리 정하신 언약을 사백삼십 년 후에 생긴 율법이 폐기하지 못하고 그 약속을 헛되게 하지 못하리라 18 만일 그 유업이 율법에서 난 것이면 약속에서 난 것이 아니리라 그러나 하나님이 약속으로 말미암아 아브라함에게 주신 것이라
15 Brothers, let me take an example from everyday life. Just as no one can set aside or add to a human covenant that has been duly established, so it is in this case. 16 The promises were spoken to Abraham and to his seed. The Scripture does not say "and to seeds," meaning many people, but "and to your seed," meaning one person, who is Christ. 17 What I mean is this: The law, introduced 430 years later, does not set aside the covenant previously established by God and thus do away with the promise. 18 For if the inheritance depends on the law, then it no longer depends on a promise; but God in his grace gave it to Abraham through a promise.

해석도움





율법의 명백한 한계
19 그런즉 율법은 무엇이냐 범법하므로 더하여진 것이라 천사들을 통하여 한 중보자의 손으로 베푸신 것인데 약속하신 자손이 오시기까지 있을 것이라 20 그 중보자는 한편만 위한 자가 아니나 하나님은 한 분이시니라
19 What, then, was the purpose of the law? It was added because of transgressions until the Seed to whom the promise referred had come. The law was put into effect through angels by a mediator. 20 A mediator, however, does not represent just one party; but God is one.

율법보다 앞선 그리스도에 대한 언약
바울은 율법을 통해서 의롭다 함을 받는 것이 믿음을 통하여 받는 도를 깨뜨릴 수 없음을 쉬운 예를 들어 설명하고 있습니다. 계약이나 유언장같이 효력 있는 인간의 약속도 먼저 결정되고 나면 폐지하거나 덧붙일 수 없습니다. 그런데 사실 하나님께서 아브라함과 맺은 언약은 예수 그리스도와 맺은 언약과 마찬가지였습니다. 왜냐하면, 하나님께서 아브라함에게‘자손’에 대해 말씀하실 때 사용한 단어는 단수로서 오직 한 사람, 예수 그리스도를 지칭하는 것이었기 때문입니다. 즉 아브라함의 언약은 믿음의 본체 되시는 예수 그리스도로 말미암아 의롭게 된다는 것입니다. 이처럼 믿음으로 말미암아 의롭게 되는 언약은 그로부터 430년이 지난 후 생긴 율법이 폐지하거나 더하거나 헛되게 할 수 없다는 것은 당연한 이치입니다.
● 나는 믿음으로 말미암아 의롭게 된다는 언약이 어떠한 것으로도 폐지되지 않는다는 사실을 확신하고 있습니까?

율법의 명백한 한계
그렇다면, 왜 430년이 지나서 율법이 주어진 것일까요? 율법은 인간이 죄를 범함으로 부과된 것으로 죄가 무엇인지를 밝혀주기 위한 것입니다. 또한, 이 율법은 하나님께서 약속하신 아브라함의 특별한 자손이 올 때까지만 유효한 것이었습니다. 그리고 율법은 하나님이 직접 아브라함에게 주신 언약과는 달리 천사의 손을 빌려 중보자인 모세를 통하여 준 것입니다(19). 다시 말하면 언약이 최고법인 헌법이라면 율법은 그보다 단계가 낮은 하위법이라고 할 수 있는 것입니다. 또한, 율법은 중개자를 통해 쌍방이 체결한 언약으로 당사자 중 한쪽에서 파기할 경우에는 무효가 될 수 있는 것입니다. 그리고 율법은 인간이 신실하지 못함으로 무효가 되어버렸습니다. 그러나 언약은 변하지도 않으시고 쇠하지도 않으신 하나님께서 일방적으로 체결하신 것으로 결코 무효가 될 수 없는 법입니다. 그러므로 이 언약의 축복은 인간의 영향을 전혀 받지 않고 언제든지 그대로 되고야 마는 것입니다.
● 나는 오늘 변하지도 않고 쇠하지도 않으시는 하나님의 신실하심 안에서 참된 평안과 자유를 누리고 있나요?