2013년 07월 13일 (토)

인성과 신성을 가지신 대제사장 예수



히브리서 5:1 - 5:7 / 새찬송가 550 장


대제사장의 사역과 조건
1 대제사장마다 사람 가운데서 택한 자이므로 하나님께 속한 일에 사람을 위하여 예물과 속죄하는 제사를 드리게 하나니 2 그가 무식하고 미혹된 자를 능히 용납할 수 있는 것은 자기도 연약에 휩싸여 있음이라
1 Every high priest is selected from among men and is appointed to represent them in matters related to God, to offer gifts and sacrifices for sins. 2 He is able to deal gently with those who are ignorant and are going astray, since he himself is subject to weakness.  

자신을 위해 속죄제를 드려야 하는 인간 대제사장 
3 그러므로 백성을 위하여 속죄제를 드림과 같이 또한 자신을 위하여도 드리는 것이 마땅하니라
3 This is why he has to offer sacrifices for his own sins, as well as for the sins of the people.  

예수님이 받으신 대제사장의 임명 
4 이 존귀는 아무도 스스로 취하지 못하고 오직 아론과 같이 하나님의 부르심을 받은 자라야 할 것이니라 5 또한 이와 같이 그리스도께서 대제사장 되심도 스스로 영광을 취하심이 아니요 오직 말씀하신 이가 그에게 이르시되 너는 내 아들이니 내가 오늘 너를 낳았다 하셨고
4 No one takes this honor upon himself; he must be called by God, just as Aaron was. 5 So Christ also did not take upon himself the glory of becoming a high priest. But God said to him, “You are my Son; today I have become your Father.”   

멜기세덱의 반차를 따르는 인성과 신성을 가지신 대제사장 
6 또한 이와 같이 다른 데서 말씀하시되 네가 영원히 멜기세덱의 반차를 따르는 제사장이라 하셨으니 7 그는 육체에 계실 때에 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의 경건하심으로 말미암아 들으심을 얻었느니라
6 And he says in another place, “You are a priest forever, in the order of Melchizedek.” 7 During the days of Jesus’ life on earth, he offered up prayers and petitions with loud cries and tears to the one who could save him from death, and he was heard because of his reverent submission.

해석도움





사람 가운데서 택한 자  
오늘 본문은 대제사장직에 대한 그리스도의 자질이 충분함을 밝히고 있습니다. 대제사장은 백성을 위하여 하나님께 예물과 속죄하는 제사를 드리는 사람입니다. 여기서 ‘예물’은 하나님께 감사와 충성을 고백하는 소제물을 뜻하고, ‘속죄하는 제사’는 속죄를 위한 번제물을 뜻하는 것입니다(1). 이를 위해 대제사장은 사람 가운데서 선택된 자여야만 합니다. 자신도 똑같이 연약한 사람이라는 공감대가 있어야만 무식하고 미혹당한 사람들에 대해 동정심과 인내심을 가질 수 있기 때문입니다(2). 우리의 대제사장이신 예수님께서 인간의 몸을 입고 오신 이유는 이 때문입니다. 하지만 대제사장은 백성의 죄를 위해 속죄 제사를 드리기에 앞서 자기의 죄를 위해 속죄 제사를 드려야만 했습니다(3). 그러나 죄가 전혀 없으신 예수님은 자기를 위해 속죄 제사를 드릴 필요가 없으신 분입니다. 한편 대제사장으로 예수님께서 드린 예물은 그분의 순결한 삶이고, 속죄하는 제사는 그분의 대속의 죽음입니다.      
● 나는 죄가 전혀 없으면서도 나의 모든 연약함에 대해 온전히 공감하시는 대제사장 앞으로 힘써 나아가고 있습니까?  

하나님의 부르심을 입은 자  
아론 계통의 대제사장의 직분은 자신의 업적이나 노력에 의해서가 아니라 오직 하나님의 부르심에 의해서 취합니다(4). 이와 마찬가지로 예수님도 하나님의 부르심에 의해 대제사장이 되었습니다. “내가 너를 낳았다”는 표현은 ‘세웠다’라는 뜻으로 임명을 의미합니다(5). 예수님께서 하늘로 말미암는 특별한 대제사장이심을 증명하기 위해 기자는 ‘메시아가 아론의 반차를 따르지 않고 멜기세덱의 반차를 따를 것’이라고 예언한 다윗의 시를 인용하고 있습니다(6, 시 110:4). 여기서 멜기세덱의 반차를 따른다는 것은 그의 후손으로 온다는 뜻이 아니라 멜기세덱과 같이 특이한 형태로 오신다는 의미입니다. 우리는 겟세마네 동산에서 심한 통곡과 눈물로 고난의 잔을 옮겨달라고 여러 차례 기도하신 모습에서 예수님의 인성을 분명히 볼 수 있습니다. 하지만 예수님의 기도는 죄진 인간과는 달리 ‘나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서’라고 하신 신성의 결론에 이르렀으며, 그 결과 하나님에게서 온 인류의 죄를 대속하는 대제사장의 지위를 허락받게 되었습니다.  
● 나에게는 완전한 인성과 완전한 신성을 가지신 대제사장을 향한 감사와 찬양이 있습니까?