스가랴 13:1 - 13:9 
2013년 06월 26일 (수)

정화와 연단



스가랴 13:1 - 13:9 / 새찬송가 336 장


애통 후에 열리는 정화의 샘과 완전한 정화   
1 그 날에 죄와 더러움을 씻는 샘이 다윗의 족속과 예루살렘 주민을 위하여 열리리라 2 만군의 여호와가 말하노라 그 날에 내가 우상의 이름을 이 땅에서 끊어서 기억도 되지 못하게 할 것이며 거짓 선지자와 더러운 귀신을 이 땅에서 떠나게 할 것이라

거룩에 대한 열망으로 거짓 선지자가 발붙이지 못함
3 사람이 아직도 예언할 것 같으면 그 낳은 부모가 그에게 이르기를 네가 여호와의 이름을 빙자하여 거짓말을 하니 살지 못하리라 하고 낳은 부모가 그가 예언할 때에 칼로 그를 찌르리라 4 그 날에 선지자들이 예언할 때에 그 환상을 각기 부끄러워할 것이며 사람을 속이려고 털옷도 입지 아니할 것이며 5 말하기를 나는 선지자가 아니요 나는 농부라 내가 어려서부터 사람의 종이 되었노라 할 것이요 6 어떤 사람이 그에게 묻기를 네 두 팔 사이에 있는 상처는 어찌 됨이냐 하면 대답하기를 이는 나의 친구의 집에서 받은 상처라 하리라

교회에 대한 박해와 연단에서의 합격
7 만군의 여호와가 말하노라 칼아 깨어서 내 목자, 내 짝 된 자를 치라 목자를 치면 양이 흩어지려니와 작은 자들 위에는 내가 내 손을 드리우리라 8 여호와가 말하노라 이 온 땅에서 삼분의 이는 멸망하고 삼분의 일은 거기 남으리니 9 내가 그 삼분의 일을 불 가운데에 던져 은 같이 연단하며 금 같이 시험할 것이라 그들이 내 이름을 부르리니 내가 들을 것이며 나는 말하기를 이는 내 백성이라 할 것이요 그들은 말하기를 여호와는 내 하나님이시라 하리라

해석도움





애통 후에 열리는 정화의 샘  
애통과 회개의 역사 이후에는 죄와 더러움을 씻는 성화의 역사가 이어지게 됩니다(1). 이 샘은 예수그리스도의 보혈 샘과 내면에서 솟아나는 성령의 샘이라고 할 수 있습니다. 그런데 죄와 더러움을 씻는 샘을 여는 주체도 애통과 회개의 역사를 일으키는 분과 마찬가지로 하나님이십니다(2상). 하나님은 그날이 되면 이 땅에서 우상의 이름을 끊어서 기억도 되지 못하게 할 것이고, 거짓선지자와 더러운 귀신은 발을 붙이는 것 자체가 불가능하게 만들 것입니다. 그리하여 그날에 누가 여호와의 이름으로 거짓 예언을 한다면 낳은 부모도 그를 살려두지 않을 것입니다(3). 이것은 거짓에 대한 증오와 하나님의 말씀에 순종하려는 열정이 얼마나 큰 것인지를 극명하게 보여주는 예입니다. 이 때문에 만약 거짓 선지자가 살아남는다 해도 자기가 거짓 예언을 했다는 사실 때문에 너무나도 두려워서, 선지자처럼 보이기 위해 입었던 복장들을 다시는 입지 않을 것이며(4), 자기 신분을 속일 것입니다(5). 하지만 그들의 거짓은 결국 성공하지 못할 것입니다. 왜냐하면, 사악한 우상제사를 하는 과정에서 그들의 몸에 새겨진 상처들은 결코 감출 수가 없기 때문입니다(6). 
● 나는 죄와 더러움을 씻는 샘에서 몸을 씻고 있습니까? 나는 내 안의 거짓 선지자들을 완전히 제거하고 있습니까? 

교회의 박해와 성도의 연단 
하지만 이와 같은 성화의 역사는 대가 지불 없이는 이루어지지 않을 것입니다. 성화를 위해서는 제일 먼저 여호와께서 “내 목자, 내 짝 된 자”라고 부르시는 분 곧 참된 목자요, 하나님의 단짝이신 예수님께서 죽임을 당하는 일이 있을 것입니다(7상). 그리고 목자를 치면 양이 흩어지는 것처럼 하나님의 양무리 가운데서도 박해가 있을 것입니다. 그리하여 온 땅에서 삼 분의 이는 멸망하고 삼 분의 일만 남을 것이고(8), 남은 삼 분의 일도 은과 금을 불 가운데서 연단하듯이 연단할 것입니다(9상). 하지만 이들 남은 삼 분의 일 곧 예수를 따르는 참된 성도들 위에는 주의 보호의 손이 항상 드리워져 있을 것입니다(7하). 그리하여 이들은 이런 연단 속에서도 끝까지 주의 이름을 부를 것이고 하나님은 이들을 정금과 같은 백성으로 인정하실 것입니다(9하). “그가 은을 연단하여 깨끗하게 하는 자 같이 앉아서 레위 자손을 깨끗하게 하되 금, 은같이 그들을 연단하리니 그들이 공의로운 제물을 나 여호와께 바칠 것이라”(말 3:3) 
● 나는 예수님의 대가지불에 감사하고, 나의 성화에 따르는 연단을 인내로 감당하기를 결심합니까?