2013년 09월 22일 (일)

성경이 됩시다



다니엘 1:1 - 1:9 / 새찬송가  장


1 유다 왕 여호야김이 다스린 지 삼 년이 되는 해에 바벨론 왕 느부갓네살이 예루살렘에 이르러 성을 에워쌌더니 2 주께서 유다 왕 여호야김과 하나님의 전 그릇 얼마를 그의 손에 넘기시매 그가 그것을 가지고 시날 땅 자기 신들의 신전에 가져다가 그 신들의 보물 창고에 두었더라 3 왕이 환관장 아스부나스에게 말하여 이스라엘 자손 중에서 왕족과 귀족 몇 사람 4 곧 흠이 없고 용모가 아름다우며 모든 지혜를 통찰하며 지식에 통달하며 학문에 익숙하여 왕궁에 설 만한 소년을 데려오게 하였고 그들에게 갈대아 사람의 학문과 언어를 가르치게 하였고 5 또 왕이 지정하여 그들에게 왕의 음식과 그가 마시는 포도주에서 날마다 쓸 것을 주어 삼 년을 기르게 하였으니 그 후에 그들은 왕 앞에 서게 될 것이더라 6 그들 가운데는 유다 자손 곧 다니엘과 하나냐와 미사엘과 아사랴가 있었더니 7 환관장이 그들의 이름을 고쳐 다니엘은 벨드사살이라 하고 하나냐는 사드락이라하고 미사엘은 메삭이라 하고 아사랴는 아벳느고라 하였더라 8 다니엘은 뜻을 정하여 왕의 음식과 그가 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 아니하도록 환관장에게 구하니 9 하나님이 다니엘로 하여금 환관장에게 은혜와 긍휼을 얻게 하신지라

해석도움





성경은 창세기 1장의 혼돈과 공허와 흑암의 깊음으로부터 시작하여 계시록 마지막 장의 생명수 강과 생명 나무, 밤과 등불과 광명으로 끝나고 있습니다. 출애굽기와 이사야서도 절망과 심판으로 시작하지만, 끝은 구원하시고 회복하시는 하나님을 향한 찬양으로 마무리되고 있습니다. 성경은 또한 전체 역사와 전체 민족뿐 아니라 개개인의 역사에서도 동일한 일이 일어난다고 기록하고 있습니다. 이는 다니엘서와 룻기에서 분명히 살펴볼 수 있습니다.

그런데 성경은 단순한 이야기가 아니라 우리의 삶에 그대로 되어야 성경입니다. 곧 내 삶을 성경에 가져가든지, 성경을 내 삶으로 끌어오든지 간에 나는 성경이 되어야 합니다. 깊은 절망 가운데 시작한 다니엘과 룻은 어떻게 다니엘서와 룻기 같은 광명한 성경의 주인공이 될 수 있었을까요?

다니엘과 룻의 결단은 다름이 아니라 하나님만 예배하기로 한 것뿐입니다. 그는 자기형편을 보고 타협하거나, 다른 사람들을 보며 연연하지 않고 오직 하나님만 바라보고 그분만을 예배하기로 결정했습니다(8-9). 룻의 결정 역시, 죽어도 하나님을 떠나지 않고 그분만을 섬기는 것이었습니다. “내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서. 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다. 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라. 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 여호와께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다”(룻 1:16-17).

그런데 다니엘과 룻의 예배가 너무나 위대해서 다니엘서와 룻기의 결론을 이끌어낼 수밖에 없었다고 할 수는 없습니다. 사실, 예배를 구성하는 우리의 기도와 깨달음과 헌신과 정결함은 하나님 앞에서 볼 때 초라하고 보잘것없는 것입니다. 그러나 하나님은 우리가 예배하기로 결정하는 영의 소원을 마중물 삼으셔서 성령의 강이 터져 나오게 하시고 우리가 성경이 되게 해주시는 것입니다. 그래서 하나님이 우리에게 원하시는 유일한 소원은 우리가 죄투성이 일지라도 어떻게든지 예배를 통해 영적으로 살아 있는 것뿐입니다. 이 시대는 예배에 대해 번거로운 것이라고 코웃음 치는 시대가 되었습니다. 모두 훔친 것, 저는 것, 병든 것으로 예배드리는 시대가 되었습니다. 하지만 그럴수록 우리는 내 삶을 성경이 되게 하실 미쁘신 하나님의 약속을 굳게 잡고, 서로 격려하여 모이기에 힘써야 합니다. 성전이 무너진 시대의 다니엘, 선민이 사라진 시대의 룻이 되어야만 합니다.