갈라디아서 27:15 - 2:18 
2013년 12월 03일 (화)

의에 이를 수 없는 율법과 폐지되어야 할 규례



갈라디아서 27:15 - 2:18 / 새찬송가 288 장


바울이 율법주의를 반대하는 이유
15 우리는 본래 유대인이요 이방 죄인이 아니로되 16 사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라
15 "We who are Jews by birth and not 'Gentile sinners' 16 know that a man is not justified by observing the law, but by faith in Jesus Christ. So we, too, have put our faith in Christ Jesus that we may be justified by faith in Christ and not by observing the law, because by observing the law no one will be justified.

폐지되어야 할 규례
17 만일 우리가 그리스도 안에서 의롭게 되려 하다가 죄인으로 드러나면 그리스도께서 죄를 짓게 하는 자냐 결코 그럴 수 없느니라 18 만일 내가 헐었던 것을 다시 세우면 내가 나를 범법한 자로 만드는 것이라
17 "If, while we seek to be justified in Christ, it becomes evident that we ourselves are sinners, does that mean that Christ promotes sin? Absolutely not! 18 If I rebuild what I destroyed, I prove that I am a lawbreaker.

해석도움





의에 이를 수 없는 율법
사실 바울은 이방인이 아니라 유대인으로, 이방인들의 편에 서서 그렇게 철저하게 할례를 반대할 이유가 없습니다(15). 그런데 바울이 이처럼 철저하게 율법주의를 반대하는 것은 율법을 행함으로 결코 의롭다 함을 얻을 수 없고, 오직 예수 그리스도를 믿음으로 의롭다 함을 얻을 수 있음을 깨달았기 때문입니다. 이어서 바울은 율법의 행위로는 의롭다 함을 얻을 육체가 단 한 명도 없음을 분명히 선포합니다(16). 물론 바울이 율법 자체를 경시하는 것은 아닙니다(롬 7:12). 바울은 지금 율법이 아니라 율법주의 곧 율법을 지킴으로 의롭다 함을 얻으려는 주장의 불필요성과 불가능성에 대해 싸우고 있는 것입니다. 율법은 결코 구원의 길이 못 됩니다. 그것은 단지 죄를 깨닫게 하고(롬 3:20) 모든 세상으로 심판 아래에 있게 하려는 것입니다(롬3:19). 또한, 사람들로 하여금 율법의 완성자요, 죄인의 구주이신 메시아를 갈망하게 하는 데 그 목적이 있습니다.
● 나는 율법을 통해서 죄를 깨닫고, 유일한 구주이신 그리스도 예수만을 갈망하고 있습니까?

허물어져야 하는 율법의 제도
바울과 바나바 등 유대 전도자들은 그리스도를 믿음으로 말미암아 의롭게 되는 것을 진심으로 믿었고, 믿음으로 의롭게 되는 것을 체험하며 살았고, 그 진리를 전해왔습니다. 그런데 마지막 날에 그들이 율법에 나온 할례나 절기준수 등을 행하지 않았다고 해서 죄인으로 판명된다면, 그들에게 믿음으로 의롭게 되는 도를 주신 예수님께서 그들을 죄짓게 한 것이냐고 물으면서 결코 그럴 수 없음을 분명히 했습니다(17). 또한, 바울은 자신이 율법의 본체이신 예수께서 오심으로 할례나, 절기준수나, 정결례 등이 더 이상 불필요하다고 하며 헐어 버렸는데 만약 다시 그것들이 구원을 위해 필요하다고 하면서 새롭게 세운다고 하면, 그가 지금까지 진리를 파괴하는 범법자였음을 스스로 인정하는 것이 되지 않느냐고 말하고 있습니다. 한편, 바울이 헐었던 것은 율법의 여러 가지 의식들이지 결코 율법의 정신은 아닙니다. 예수님도 율법을 허물기 위해 오신 분이 아니라 완성하기 위해 오셨음을 분명히 했습니다. 율법의 정신은 하나님의 사랑과 공의를 분명히 보여주고, 신자가 어떻게 살아야지 하나님 앞에 합당한지를 깨우쳐 줍니다. 그리고 예수님이 주신 은혜의 복음은, 알면서도 행할 수 없었던 율법의 정신을 온전히 실천할 수 있게 만드는 것입니다.
● 나는 율법의 정신인 사랑과 공의를 생활 속에서 온전히 실천하고자 힘쓰고 있습니까?

.