2013년 04월 12일 (금)

사두개인의 질문



마태복음 22:23 - 22:33 / 새찬송가 550 장


부활과 내세에 대한 사두개인들의 오해
23 부활이 없다 하는 사두개인들이 그 날 예수께 와서 물어 이르되 24 선생님이여 모세가 일렀으되 사람이 만일 자식이 없이 죽으면 그 동생이 그 아내에게 장가 들어 형을 위하여 상속자를 세울지니라 하였나이다 25 우리 중에 칠 형제가 있었는데 맏이가 장가 들었다가 죽어 상속자가 없으므로 그 아내를 그 동생에게 물려 주고 26 그 둘째와 셋째로 일곱째까지 그렇게 하다가 27 최후에 그 여자도 죽었나이다 28 그런즉 그들이 다 그를 취하였으니 부활 때에 일곱 중의 누구의 아내가 되리이까
23 That same day the Sadducees, who say there is no resurrection, came to him with a question. 24 “Teacher,” they said, “Moses told us that if a man dies without having children, his brother must marry the widow and have children for him. 25 Now there were seven brothers among us. The first one married and died, and since he had no children, he left his wife to his brother. 26 The same thing happened to the second and third brother, right on down to the seventh. 27 Finally, the woman died. 28 Now then, at the resurrection, whose wife will she be of the seven, since all of them were married to her?”

부활의 확실성을 증명하심
29 예수께서 대답하여 이르시되 너희가 성경도, 하나님의 능력도 알지 못하는 고로 오해하였도다 30 부활 때에는 장가도 아니 가고 시집도 아니 가고 하늘에 있는 천사들과 같으니라 31 죽은 자의 부활을 논할진대 하나님이 너희에게 말씀하신 바 32 나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 것을 읽어 보지 못하였느냐 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 살아 있는 자의 하나님이시니라 하시니 33 무리가 듣고 그의 가르치심에 놀라더라
29 Jesus replied, “You are in error because you do not know the Scriptures or the power of God. 30 At the resurrection people will neither marry nor be given in marriage; they will be like the angels in heaven. 31 But about the resurrection of the dead--have you not read what God said to you, 32 ‘I am the God of Abraham, the God of Isaac, and the God of Jacob’? He is not the God of the dead but of the living.” 33 When the crowds heard this, they were astonished at his teaching.

해석도움





사두개인의 질문
현세주의자인 사두개인들은 부활의 불합리성을 지적하기 위해 모세의 혼인법에 있는 취수혼 제도를 들고 와서 예수님께 질문했습니다(24). 취수혼이란 형이 자손 없이 죽었을 경우, 동생이 형수와 결혼하고 그 사이에서 낳은 첫 아이를 죽은 형의 아들로 간주하여 기업을 이어주는 제도입니다. 사두개인들의 질문은 일견 대단히 논리정연하고 부활을 부정할 수 있는 결정적인 질문으로 보입니다(25-28). 하지만 예수님은“너희가 성경도, 하나님의 능력도 모르기 때문에 오해하였다”고 단언하셨습니다(29). 오늘날 많은 사람이 성경에 대해 불신을 표하면서 하는 질문들은 예수님의 지적대로 성경을 제대로 알지 못한 상태에서 만든 것이거나, 인간적인 짧은 생각으로 하나님의 능력을 제한하고 있기에 나온 우문(愚問)에 지나지 않습니다. 참으로 성경에는 모든 해답이 있으며, 무에서 유를 창조하신 하나님 앞에서는 불가능한 일이 없습니다.
● 우리는 어리석은 질문을 무기 삼아 진리에 더 깊이 나아가지 않는 자신을 합리화하고 있지는 않습니까?

부활의 몸
예수님은 먼저 부활의 날에는 더 이상 결혼 제도가 존재하지 않으며, 우리의 몸도 질적으로 달라질 것이라고 대답하셨습니다(30). 현생에 있어 결혼은 인류가 생육하고 번성하기 위한 중요한 제도입니다. 하지만, 천국에서는 더 이상의 출산이 필요 없으므로 결혼 제도가 자연히 소멸됩니다. 또한, 현생에서 성(性)은 부부를 하나되게 하고, 삶에 기쁨을 주는 중요한 방편입니다. 하지만 하나님과의 교제가 끊이지 않고 온 인류가 한 형제자매로 온전히 회복된 천국에서는 성관계와는 비교할 수 없는 기쁨으로 인해 성적인 욕구 자체도 사라지게 될 것입니다. 예수님은 이어서 사두개인들이 성경 중 유일하게 받아들이는 모세 오경 중에서 인용하여(출 3:6) 부활의 확실성을 증명하셨습니다(32). 아브라함과 이삭과 야곱 등은 모세보다 훨씬 이전의 사람들입니다. 하지만, 하나님은 모세에게 말씀하시던 바로 그 시점에도 그들 족장을 살아있는 존재로 인정하셨습니다. 이것은 그들이 죽어 무로 돌아간 것이 아니라 부활의 영광에 동참하고 있음을 간접적으로 밝혀주는 것입니다. 참된 신자는 말할 수 없는 사모함으로 영광스러운 몸의 구속을 기다렸던 바울과 같은 소망을 가진 자입니다(롬 8:23).
● 나는 바울과 같이 부활의 영광에 소망을 가지고 살고 있습니까?