에스겔 18:23 - 18:30 
2013년 02월 03일 (일)

끝까지 겸손하고 끝까지 회개하라



에스겔 18:23 - 18:30 / 새찬송가  장


23 주 여호와의 말씀이니라 내가 어찌 악인이 죽는 것을 조금인들 기뻐하랴 그가 돌이켜 그 길에서 떠나 사는 것을 어찌 기뻐하지 아니하겠느냐 24 만일 의인이 돌이켜 그 공의에서 떠나 범죄하고 악인이 행하는 모든 가증한 일대로 행하면 살겠느냐 그가 행한 공의로운 일은 하나도 기억함이 되지 아니하리니 그가 그 범한 허물과 그 지은 죄로 죽으리라 25 그런데 너희는 이르기를 주의 길이 공평하지 아니하다 하는도다 이스라엘 족속아 들을지어다 내 길이 어찌 공평하지 아니하냐 너희 길이 공평하지 아니한 것이 아니냐 26 만일 의인이 그 공의를 떠나 죄악을 행하고 그로 말미암아 죽으면 그 행한 죄악으로 말미암아 죽는 것이요 27 만일 악인이 그 행한 악을 떠나 정의와 공의를 행하면 그 영혼을 보전하리라 28 그가 스스로 헤아리고 그 행한 모든 죄악에서 돌이켜 떠났으니 반드시 살고 죽지 아니하리라 29 그런데 이스라엘 족속은 이르기를 주의 길이 공평하지 아니하다 하는도다 이스라엘 족속아 나의 길이 어찌 공평하지 아니하냐 너희 길이 공평하지 아니한 것 아니냐 30 주 여호와의 말씀이니라 이스라엘 족속아 내가 너희 각 사람이 행한 대로 심판할지라 너희는 돌이켜 회개하고 모든 죄에서 떠날지어다 그리한즉 그것이 너희에게 죄악의 걸림돌이 되지 아니하리라

해석도움





하나님은 구원의 하나님이십니다. 하나님은 악인이 죽는 것을 조금도 기뻐하지 않으시고, 죄인이 돌이켜 사는 것을 매우 기뻐하시는 분입니다(23). 오늘 본문은 하나님이 생각하시는 구원의 길에 대해 이스라엘이 두 가지로 이의를 제기하는 장면입니다. 24-26절은 의인이 심판받는 것에 대한 논쟁입니다. 여기서 의인이란 하나님으로부터 “너는 이제 살리라”라고 선언을 받고, 그 후에 여러 가지 공의로운 일들을 많이 쌓은 사람을 의미합니다. 하지만 하나님은 이런 자라 할지라도 다시 돌이켜 죄를 범하고 모든 가증한 일을 한다면 그가 쌓은 공의는 하나도 기억되지 않고 반드시 심판을 받을 것이라고 선언하십니다(24). 

그러자 이스라엘 백성들은 공평하지 않다고 하면서 따집니다. 칭의를 받고 나서 행한 선한 일을 하나도 기억해 주지 않는 것은 억울하다는 것입니다(25상). 그러나 하나님은 한 치도 물러서지 않고 당신이 아니라 이스라엘이 공평하지 않다고 하십니다. 그리고 의인이라도 그 칭의를 떠나 죄악을 행하면 반드시 심판받을 것이라고 다시 한번 선언하십니다(26). 

이 논쟁에서 하나님의 말씀이 맞습니다. 왜냐하면, 우리가 처음에 구원받은 것은 하나님의 은혜 때문이지 우리의 행위 때문이 아닙니다. 게다가 우리는 칭의를 받고 나서도 선한 일 보다는 악한 일이 더 많이 했습니다. 하나님 나라가 이루어지는 그날이 되면 구원받은 사람들은 한결같이 자기가 행한 공적들에 대해 떠벌리지 않고, 대신 자기의 행위를 기억하고 스스로 미워하고(겔 20:42-43), 스스로 부끄러워 한탄하게 된다고 기록하고 있습니다(겔 36:31-32). 구원은 오직 끝까지 겸손한 자에게만 임합니다.

27-30절은 악인이 구원받는 것에 대한 논쟁입니다. 여기서 악인이란 누가 봐도 진짜 악한 사람을 말합니다. 그런데 하나님은 이런 사람일지라도 ‘스스로 헤아리고 돌이켜 떠나면’ 반드시 구원을 받을 것이라고 선언하십니다(27-28). 요한계시록에는 구원에 이르는 자를 ‘하나님의 인’을 받은 자에 비유하고 있습니다. 그런데 에스겔서에는 하나님의 인을 받은 자들을 달리 이렇게 묘사하고 있습니다. “여호와께서 이르시되 너는 예루살렘 성읍 중에 순행하여 그 가운데에서 행하는 모든 가증한 일로 말미암아 탄식하며 우는 자의 이마에 표를 그리라 하시고”(겔 9:4). 구원은 오직 끝까지 회개하는 자에게만 임하는 것입니다.