2013년 10월 07일 (월)

변함없는 하나님의 언약



시편 106:34 - 106:48 / 새찬송가 106 장


가나안 정복 후의 범죄와 심판
34 그들은 여호와께서 멸하라고 말씀하신 그 이방 민족들을 멸하지 아니하고 35 그 이방 나라들과 섞여서 그들의 행위를 배우며 36 그들의 우상들을 섬기므로 그것들이 그들에게 올무가 되었도다 37 그들이 그들의 자녀를 악귀들에게 희생제물로 바쳤도다 38 무죄한 피 곧 그들의 자녀의 피를 흘려 가나안의 우상들에게 제사하므로 그 땅이 피로 더러워졌도다 39 그들은 그들의 행위로 더러워지니 그들의 행동이 음탕하도다 40 그러므로 여호와께서 자기 백성에게 맹렬히 노하시며 자기의 유업을 미워하사 41 그들을 이방 나라의 손에 넘기시매 그들을 미워하는 자들이 그들을 다스렸도다 42 그들이 원수들의 압박을 받고 그들의 수하에 복종하게 되었도다 43 여호와께서 여러 번 그들을 건지시나 그들은 교묘하게 거역하며 자기 죄악으로 말미암아 낮아짐을 당하였도다
34 They did not destroy the peoples as the LORD had commanded them, 35 but they mingled with the nations and adopted their customs. 36 They worshiped their idols, which became a snare to them. 37 They sacrificed their sons and their daughters to demons. 38 They shed innocent blood, the blood of their sons and daughters, whom they sacrificed to the idols of Canaan, and the land was desecrated by their blood. 39 They defiled themselves by what they did; by their deeds they prostituted themselves. 40 Therefore the LORD was angry with his people and abhorred his inheritance. 41 He handed them over to the nations, and their foes ruled over them. 42 Their enemies oppressed them and subjected them to their power. 43 Many times he
delivered them, but they were bent on rebellion and they wasted away in their sin.

언약을 돌아보사 포로에서 귀환케 하신 하나님
44 그러나 여호와께서 그들의 부르짖음을 들으실 때에 그들의 고통을 돌보시며 45 그들을 위하여 그의 언약을 기억하시고 그 크신 인자하심을 따라 뜻을 돌이키사 46 그들을 사로잡은 모든 자에게서 긍휼히 여김을 받게 하셨도다 47 여호와 우리 하나님이여 우리를 구원하사 여러 나라로부터 모으시고 우리가 주의 거룩하신 이름을 감사하며 주의 영예를 찬양하게 하소서 48 여호와 이스라엘의 하나님을 영원부터 영원까지 찬양할지어다 모든 백성들아 아멘 할지어다 할렐루야
44 But he took note of their distress when he heard their cry; 45 for their sake he remembered his covenant and out of his great love he relented. 46 He caused them to be pitied by all who held them captive. 47 Save us, O LORD our God, and gather us from the nations, that we may give thanks to your holy name and glory in your praise. 48 Praise be to the LORD, the God of Israel, from everlasting to everlasting. Let all the people say, "Amen!" Praise the LORD.

해석도움





가나안 정복 후의 범죄와 심판 
이스라엘의 범죄는 기쁨의 땅 가나안에 들어온 후에도 계속되었습니다. 이스라엘은 죄악으로 가득 찬 가나안 민족들을 멸하라는 명령에 불순종하고 도리어 그들과 섞여 살면서 그들의 행위를 배우게 되었습니다(34-35). 그리하여 이스라엘은 그들의 우상까지 받아들이게 되었고, 심지어 자기 자녀를 악귀에게 바침으로 그 땅을 무죄한 피로 더럽히는 지경까지 이르게 되었습니다(36-38). 결국, 가나안 사람과 구별이 안 될 정도로 영육 간에 음탕하고 더러워진 이스라엘은(39) 그들을 미워하는 이방 나라의 손에 넘겨져 압제를 받게 되었습니다(40-42). 하지만, 여호와의 뜻은 멸망이 아니라 구원이기에 그들이 고통 중에서 회개하고 부르짖을 때마다 수도 없이 건져주셨습니다. 하지만 이스라엘은 평안을 되찾으면 또다시 교묘하게 하나님을 거역하다가 죄악으로 말미암아 낮아지기를 수도 없이 반복했습니다(43). 우리가 원수에게 압제를 받고 낮아짐을 당하는 것은 하나님의 구원이 적어서가 아니라 우리의 교묘한 거역이 더 많기 때문입니다.
● 나에게도 혹시 원수의 압제와 낮아짐을 자초하는 교묘한 거역이 있다면 그것은 무엇입니까?

언약을 돌아보사 포로에서 귀환케 하신 하나님 
하나님은 이스라엘이 가나안 땅 안에서 압제받는 것으로는 도무지 참된 회개에 이르지 못함을 보시고 결국 바벨론 땅에 포로로 잡혀가게 하셨습니다. 하지만 그런 와중에도 하나님은 그들의 부르짖음과 고통을 돌보시고, 그들을 위한 언약을 기억하사 그 크신 인자를 따라 뜻을 돌이키셨습니다(44-45). 그리하여 이스라엘은 바벨론에서도 모든 자에게 긍휼히 여김을 얻게 되었습니다(46, 왕상 8:50). 사실 하나님이 아브라함을 처음 부르셨던 바벨론으로 이스라엘을 이끄신 것은 처음부터 다시 시작하게 하시려는 은총의 섭리였습니다. 이 사실을 깨달은 시인은 포로된 이스라엘을 여러 나라로부터 모으시고 주의 거룩한 이름에 감사하며 찬양하게 해 주시기를 간구하고 있습니다(47). 그리고 믿음의 고백을 통해 더 큰 믿음에 이르게 된 시인은 이스라엘의 하나님을 영원부터 영원까지 찬양하겠노라고 결단합니다. 더 나아가 시인은 모든 백성들을 향해 이 찬양에 아멘과 할렐루야로 화답하라는 명령으로 시를 마무리하고 있습니다(48). 하나님은 당신의 언약을 절대 변개치 않는 분이십니다. 우리의 부르짖음과 찬양은 이같은 하나님의 인자를 이끌어내는 구실이 됩니다.
● 언약을 절대 변개치 않으시는 하나님께 구실이 될 부르짖음과 찬양이 내게도 있습니까?