마태복음 3:13 - 3:17 
2013년 01월 09일 (수)

의를 이루신 예수님의 세례



마태복음 3:13 - 3:17 / 새찬송가 528 장


세례 받으시는 예수님
13 이 때에 예수께서 갈릴리로부터 요단 강에 이르러 요한에게 세례를 받으려 하시니 14 요한이 말려 이르되 내가 당신에게서 세례를 받아야 할 터인데 당신이 내게로 오시나이까 15 예수께서 대답하여 이르시되 이제 허락하라 우리가 이와 같이 하여 모든 의를 이루는 것이 합당하니라 하시니 이에 요한이 허락하는지라 16 예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라오실새 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니
13 Then Jesus came from Galilee to the Jordan to be baptized by John. 14 But John tried to deter him, saying, “ I need to be baptized by you, and do you come to me?" 15 Jesus replied, "Let it be so now; it is proper for us to do this to fulfill all righteousness." Then John consented. 16 As soon as Jesus was baptized, he went up out of the water. At that moment heaven was opened, and he saw the Spirit of God descending like a dove and lighting on him. 

하나님의 기쁨이신 예수님
17 하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라
17 And a voice from heaven said, "This is my Son, whom I love; with him I am well pleased."

해석도움





예수님의 세례
갈릴리로부터 요단 강에 이르신 예수님은 세례 요한에게 세례를 받으려 하셨습니다(13). 이것은 세례 요한을 매우 당황스럽게 하는 일이었습니다(14). 왜냐하면, 물세례는 회개를 상징하는 것으로, 전적으로 무죄하신 예수님께서는 세례를 받으실 아무런 이유가 없었기 때문입니다. 하지만 예수님은 세례 요한에게 “이제 허락하라. 우리가 이와 같이 하여 모든 의를 이루는 것이 합당하니라”라고 말씀하셨습니다(15). 예수님이 말씀하시는 의란 당신께서 친히 세상의 모든 죄를 지심으로, 죄 때문에 심판받을 수밖에 없는 인류를 의에 이르게 하시려는 하나님의 구원계획이었습니다. “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”(고후 5:21). 사실 하나님의 아들이신 예수님께서 물세례를 받으시려 하는 것은 마구간 탄생보다 더 충격적인 사건입니다. 하지만 죄 없으신 예수님은 하나님의 구원계획을 받들기 위해 자신을 죄인들과 똑같은 존재로 간주하고 계신 것입니다. “이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라”(사 53:12).  
● 나의 죄 때문에 이 땅에 오신 예수님의 사랑을 감사함으로 날마다 고백하고 있습니까?

하나님의 기쁨
예수님이 세례를 받으시고 물에서 올라오실 때 하늘이 열리고 성령이 비둘기같이 그분 위에 임하셨습니다(16). 하나님의 뜻을 이루기 위해 겸손한 어린 양이 되신 예수님께 비둘기 같은 평화의 성령이 임하고 있는 모습은 한 폭의 그림과 같이 아름답습니다. 그리고 하늘에서부터 “이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라”는 음성이 들려왔습니다(17). 이것은 하나님께서 예수님을 향한 당신의 사랑과 기쁨을 표현하신 것입니다. 하나님은 오늘도 겸손한 마음으로 당신의 일을 받드는 자를 기뻐하시며, 그를 위하여 비둘기 같은 평화의 성령님을 보내주십니다.  
● 나는 겸손한 마음으로 하나님의 일을 받들고 성령님을 체험하며 살고 있습니까?