2013년 09월 15일 (일)

상황과 싸우지 말고 죄와 싸우라



예레미야 29:4 - 29:11 / 새찬송가  장


4 만군의 여호와 이스라엘의 하나님께서 예루살렘에서 바벨론으로 사로잡혀 가게 한 모든 포로에게 이와 같이 말씀하시니라 5 너희는 집을 짓고 거기에 살며 텃밭을 만들고 그 열매를 먹으라  6 아내를 맞이하여 자녀를 낳으며 너희 아들이 아내를 맞이하며 너희 딸이 남편을 맞아 그들로 자녀를 낳게 하여 너희가 거기에서 번성하고 줄어들지 아니하게 하라  7 너희는 내가 사로잡혀 가게 한 그 성읍의 평안을 구하고 그를 위하여 여호와께 기도하라 이는 그 성읍이 평안함으로 너희도 평안할 것임이라 ... 10 여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 바벨론에서 칠십 년이 차면 내가 너희를 돌보고 나의 선한 말을 너희에게 성취하여 너희를 이 곳으로 돌아오게 하리라 11 여호와의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라

해석도움





오늘 내용은 예레미야가 바벨론에 끌려가 있는 포로들에게 보낸 편지의 내용입니다. 이 편지의 핵심은 두 가지입니다. 첫째는 상황을 받아들이고 평안하라는 것이며(5,7) 둘째는 성결을 지키고, 죄에 대해 회개하라는 것입니다(6). 그러면 하나님께서 상황을 여시고, 과거보다 더 나은 미래를 회복시켜 주겠다는 것입니다(10-11).

우리는 흔히 상황을 바꾸려고 애를 쓰고, 상황이 바뀐다는 메시지에 귀를 더 기울이게 됩니다. 그러나 예레미야의 예언과는 달리 상황이 금방 바뀔 것이라고만 예언하던 하나냐는 그해에 죽고 말았습니다. 하나냐와는 달리 다니엘은 예레미야의 예언대로 상황을 받아들이고 대신 죄와 싸우는 데 힘을 집중했습니다. 그러자 하나님은 죄과가 떠난 그에게 여호와의 신을 주셨고, 참 지혜가 임하게 하셨습니다. 그리고 이렇게 죄와 싸워 승리하자 하나님은 상황을 알아서 열어주셨습니다.

사실, 다니엘이 느부갓네살·벨사살·다리오 이 세 왕의 총리가 되고 바벨론·메대·바사세 제국에서 평안을 누리다가, 예레미야에게 주신 하나님의 약속이 이루어지는 것을 볼 수 있었던 것은, 하나님께서 100% 상황을 주도해 가시도록 맡기고 자신은 끝까지 죄와의 싸움에 최선을 다했기 때문입니다
.
상황을 열어달라고 기도하지 마십시오. 상황은 하나님이 때가 되면 알아서 여십니다. 우리가 할 일은 죄를 깨끗이 끊어버리는 것뿐입니다. 자기 그릇을 크게 해달라고도 구하지 마십시오. 우리를 어떻게 사용하실지는 모두 하나님께 달려있으며, 우리가 할 일은 자신을 깨끗하게 하는 것뿐입니다.

하지만 우리는 너무 쉽게 죄와의 싸움에서 초점을 옮겨 다른 곁가지를 붙들고 씨름하게 됩니다. 사람이나 상황과는 피 터지게 싸우지만, 죄와의 싸움에서는 어물쩍 넘어갈 때가 많습니다. 영력은 다른 것이 아니라 죄와 싸우는 힘입니다. 영력은 다른 것이 아니라 어떤 상황에서도 감사와 평안을 누리는 것입니다. 죄와의 싸움에 목숨을 걸고, 서로 죄와 더 싸울 수 있도록 격려하는 공동체가 될 수 있기를 축원합니다.