말라기 4:1 - 4:6 
2013년 08월 31일 (토)

용광로 불 같은 날이 이르리니



말라기 4:1 - 4:6 / 새찬송가 407 장


악인에 대한 최후 심판 
1 만군의 여호와가 이르노라 보라 용광로 불 같은 날이 이르리니 교만한 자와 악을 행하는 자는 다 지푸라기 같을 것이라 그 이르는 날에 그들을 살라 그 뿌리와 가지를 남기지 아니할 것이로되
1 “Surely the day is coming; it will burn like a furnace. All the arrogant and every evildoer will be stubble, and that day that is coming will set them on fire,” says the LORD Almighty. “Not a root or a branch will be left to them.  

의인에 대한 최후 심판 
2 내 이름을 경외하는 너희에게는 공의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 비추리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라 3 또 너희가 악인을 밟을 것이니 그들이 내가 정한 날에 너희 발바닥 밑에 재와 같으리라 만군의 여호와의 말이니라
2 But for you who revere my name, the sun of righteousness will rise with healing in its wings. And you will go out and leap like calves released from the stall. 3 Then you will trample down the wicked; they will be ashes under the soles of your feet on the day when I do these things,” says the LORD Almighty.   

모세의 율법을 지키라 
4 너희는 내가 호렙에서 온 이스라엘을 위하여 내 종 모세에게 명령한 법 곧 율례와 법도를 기억하라
4 “Remember the law of my servant Moses, the decrees and laws I gave him at Horeb for all Israel.   

메시아를 대망하라 
5 보라 여호와의 크고 두려운 날이 이르기 전에 내가 선지자 엘리야를 너희에게 보내리니 6 그가 아버지의 마음을 자녀에게로 돌이키게 하고 자녀들의 마음을 그들의 아버지에게로 돌이키게 하리라 돌이키지 아니하면 두렵건대 내가 와서 저주로 그 땅을 칠까 하노라 하시니라
5 “See, I will send you the prophet Elijah before that great and dreadful day of the LORD comes. 6 He will turn the hearts of the fathers to their children, and the hearts of the children to their fathers; or else I will come and strike the land with a curse.”

해석도움





악인과 의인의 최후 심판  
1-3절에서는 메시아의 재림으로 말미암는 최종적인 심판의 날에 대해 언급하고 있습니다. 그날은 교만한 자와 악을 행하는 자에게 용광로 불 같은 날이 될 것입니다. 그리하여 악인들은 용광로 앞의 지푸라기처럼 가지, 뿌리 할 것 없이 완전히 불타게 될 것입니다(1). 그러나 그날이 의인에게는 치료하는 광선을 비추는 공의로운 태양이 떠오르는 날이 될 것입니다. 그리하여 의인들은 마치 외양간에서 풀려난 송아지처럼 기뻐 뛰놀게 될 것이며(2), 악인을 발바닥 밑의 재처럼 밟게 될 것입니다(3). 이 세상만 보면 분명 악인이 더 잘되는 것처럼 보입니다. 그래서 세상만 보는 사람에게는 어느새 여호와를 괴롭히고 대적하는 말이 나올 수밖에 없습니다. 그러나 반드시 이 세상 최후의 날에 최후의 심판이 있을 것입니다. 그러므로 우리는 반드시 여호와를 경외하는 자가 되어야 하며, 믿음의 말로써 서로 붙들어 주는 사람이 되어야 합니다. 
● 나에게는 최후심판을 맞이하게 할 여호와에 대한 경외와 믿음의 언행이 있습니까?

말씀을 지키고 메시아를 영접하라  
4-6절은 두 개의 첨언 부분입니다. 첫 번째 첨언은 하나님께서 호렙산에서 명령한 모세의 율례와 법도를 기억하라는 것입니다(4). 이제 말라기를 끝으로 수백 년간 예언이 그치는 암흑기가 시작될 것입니다. 그러나 이 시간은 마치 동트기 전 새벽이 가장 어두운 것처럼, 임박한 메시아의 임재를 예고하는 시기이기도 합니다. 그런데 이 암흑기를 이길 수 있는 길은 오직 말씀 준수밖에 없습니다. 두 번째 첨언은 종말의 날이 이르기 전에 선지자 엘리야를 먼저 보낼 것이라는 예언입니다(5). 엘리야는 하나님을 떠난 이스라엘로 하여금 전심으로 회개하고 이전의 경건한 선조들을 본받게 하는 일을 할 것입니다(6상). 여기서 엘리야는 세례요한을 가리킵니다. 이 예언대로 세례요한은 회개를 통해 신앙을 회복시키고 메시아를 받아들일 준비를 하게 했지만, 이스라엘은 끝내 메시아 예수를 배척하였고 그 땅에서 쫓겨나는 저주를 받게 되었습니다. 한편, 4절과 5절에 나오는 모세와 엘리야는 율법과 선지자를 대표하는 인물로서 구약성경 전체를 상징합니다. 이 때문에 율법의 말씀을 준수하고, 메시아를 받아들이라는 두 가지 첨언은 구약성경 전체의 요약이라고 할 수 있습니다.  
● 나는 항상 말씀을 준수하고 메시아를 모실 준비를 하는 삶을 살고 있습니까?