2013년 02월 24일 (일)

제자의 일, 마음, 기도



마태복음 9:35 - 10:1 / 새찬송가  장


35 예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라
36 무리를 보시고 불쌍히 여기시니 이는 그들이 목자 없는 양과 같이 고생하며 기진함이라
37 이에 제자들에게 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니
38 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 하시니라
1 예수님께서 열두 명의 제자를 부르셨습니다. 그리고 제자들에게 더러운 영을 쫓고, 모든 병과 허약함을 치료하는 권능을 주셨습니다.

해석도움





예수님이 지상에서 하셨던 3대 사역은 가르침과 복음선포와 봉사입니다(35). 그런데 이러한 가르침(디다케)과 복음선포(케리그마)와 봉사사역(디아코니아)은 예수님의 몸 된 교회를 통해서 지금도 우리에게 계속되고 있습니다. 

우리가 믿음에 이를 수 있었던 것은 예수님의 케리그마 사역이 있었기 때문입니다. 눈에 보이지 않는 하나님이 좋으신 아버지로 믿어지는 것, 예수님의 보혈이 나의 모든 죄를 대속했음이 깨달아지는 것, 그리고 그것이 이론에 그치는 것이 아니라 실제 삶에서 자유와 기쁨과 승리를 누리게 되는 것, 이것이야말로 오늘날도 실재하는 케리그마 사역이 아닐 수 없습니다.  

우리에게도 예수님의 디다케 사역이 있었습니다. 우리는 천국 복음을 듣고 구원받았다고 해서 결코 혼자 알아서 잘 성장해 갈 수 있는 괜찮은 사람이 아니었습니다. 우리가 처음 구원받았을 때를 되돌아보면 부끄러운 일이 한두 가지가 아닙니다. 그래도 예수님께서 지금까지 계속해서 인내하며 가르쳐 오셨기 때문에 이 정도라도 된 것입니다. 

또한, 우리에게도 예수님의 디아코니아 사역이 있었습니다. 여러분이 정서적으로, 관계적으로, 육체적으로, 영적으로 예수님께 얼마나 많은 치유를 받았습니까? 마치 우리가 주인이고 예수님이 종인 것처럼 섬김을 받아오지는 않았습니까? 예수님께서 이 세 가지 사역을 하신 동기는 그저 목자 없이 방황하는 양 떼 같은 우리를 향한 긍휼의 마음 때문이었습니다. 그런데 예수님은 이 일과 마음을 혼자만 가지길 원치 않으셨고, 그의 제자들과 함께 나누기를 원하셨습니다. 곧 예수님의 제자가 된 우리들 역시 디다케, 케리그마, 디아코니아 사역을 하기 원하시는 것입니다. 그래서 예수님은 제자들에게 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내어 달라고 기도하라고 명하셨습니다(38). 

그리고 그들에게 더러운 귀신을 쫓아내고, 모든 병과 약한 것을 고칠 수 있는 권능을 주셨습니다. 결국, 이 기도를 꾸준히 드리던 제자들은 오순절 성령강림 이후에 자신들의 눈으로도 희어져 추수하게 된 들을 볼 수 있게 되었고, 온 마음을 다해 영혼을 섬기는 예수님의 참된 동역자가 될 수 있었습니다. 예수님의 섬김에 동참하는 출발점은 예수님이 명하신 기도에 동참하는 것입니다. “주여 추수할 것은 많되 추수할 일꾼이 부족하니 추수할 일꾼을 보내 주소서”