히브리서 8:1 - 8:6 
2013년 07월 23일 (화)

더 좋은 언약의 중보자



히브리서 8:1 - 8:6 / 새찬송가 88 장


우리에게 있는 영원한 대제사장 예수님
1 지금 우리가 하는 말의 요점은 이러한 대제사장이 우리에게 있다는 것이라 그는 하늘에서 지극히 크신 이의 보좌 우편에 앉으셨으니
1 The point of what we are saying is this: We do have such a high priest, who sat down at the right hand of the throne of the Majesty in heaven,  

모형과 그림자의 실체이신 대제사장 중보자 예수님
2 성소와 참 장막에서 섬기는 이시라 이 장막은 주께서 세우신 것이요 사람이 세운 것이 아니니라 3 대제사장마다 예물과 제사 드림을 위하여 세운 자니 그러므로 그도 무엇인가 드릴 것이 있어야 할지니라 4 예수께서 만일 땅에 계셨더라면 제사장이 되지 아니하셨을 것이니 이는 율법을 따라 예물을 드리는 제사장이 있음이라 5 그들이 섬기는 것은 하늘에 있는 것의 모형과 그림자라 모세가 장막을 지으려 할 때에 지시하심을 얻음과 같으니 이르시되 삼가 모든 것을 산에서 네게 보이던 본을 따라 지으라 하셨느니라
6 그러나 이제 그는 더 아름다운 직분을 얻으셨으니 그는 더 좋은 약속으로 세우신 더 좋은 언약의 중보자시라 
2 and who serves in the sanctuary, the true tabernacle set up by the Lord, not by man. 3 Every high priest is appointed to offer both gifts and sacrifices, and so it was necessary for this one also to have something to offer. 4 If he were on earth, he would not be a priest, for there are already men who offer the gifts prescribed by the law. 5 They serve at a sanctuary that is a copy and shadow of what is in heaven. This is why Moses was warned when he was about to build the tabernacle: “See to it that you make everything according to the pattern shown you on the mountain.” 6 But the ministry Jesus has received is as superior to theirs as the covenant of which he is mediator is superior to the old one, and it is founded on better promises.

해석도움





우리에게 있는 대제사장
7장에서 저자는 멜기세덱의 반차를 따르는 대제사장이신 예수님에 대해 설명했습니다. 그런데 오늘 본문은 단단한 식물과 같은 지금까지의 가르침이 우리와 무슨 관계가 있는지 보여줍니다. 그것은 우리에게 있는 대제사장이 바로 이 같은 분이기 때문입니다(1). 자신에게 적용하지 않는 진리는 논리적인 지식에 지나지 않는 것입니다. 예수님은 하나님 우편에 앉으셨으며, ‘참 장막인 성소’, 곧 사람의 손으로 지은 지상의 장막과 달리 주께서 직접 이루신 하늘 처소에서 대제사장으로 섬기시는 분입니다. 대제사장은 속죄일에 예물과 제사 드림을 위해 세움받았습니다. 마찬가지로 대제사장이신 그리스도께도 드려야 할 제물이 있어야 하는데, 그것은 ‘흠 없는 자신’이었습니다. 예수님은 이처럼 자신의 몸을 십자가에 희생으로 드렸고, 영원히 가치 있는 제물이 되시어 하나님 앞에서 항상 어린양으로 계십니다. 바로 이 때문에 계시록에서 천상에 계신 예수님을 어린양이라고 칭했습니다.     
● 나는 흠 없으신 예수님께서 친히 나를 위한 희생 제물로 바쳐지셨음을 믿으며 감사함으로 나아가고 있습니까? 

더 아름다운 직분
예수님은 지상에 계실 때 어느 성소에서도 제사장직을 수행한 적이 없으십니다. 그 이유는 지상의 제사장들이 율법을 좇아 섬기는 것은 하늘에 있는 것의 모형이요 그림자일 뿐이기 때문입니다. 사실 모세가 지은 성소와 그 성소의 각종 기구들은 하나님께서 보여주신 양식을 그대로 본떠서 만든 모형으로, 언젠가 실체에 의해 대체될 수밖에 없었습니다. 이 실체는 바로 예수 그리스도 자신입니다. 이 때문에 예수님은 더 좋은 직분, 곧 모형과 같은 지상의 대제사장이 아닌 천상의 대제사장 직분을 얻으셨습니다. 예수님은 더 좋은 언약, 곧 옛 언약이 아닌 새 언약으로 세움받은 중보자이십니다. 욥은 그의 입장을 하나님께 호소해줄 중보자를 애타게 찾았으나 찾지 못하고 절망하였습니다. 그러나 이제 우리에게는 완전한 중보자이신 예수 그리스도가 계십니다. 
● 나는 완전한 중보자이시며 실체이신 예수 그리스도가 나의 구주, 나의 참 소망이심을 믿으십니까?