마태복음 12:1 - 12:8 
2013년 02월 21일 (목)

율법의 정신과 안식일의 주인



마태복음 12:1 - 12:8 / 새찬송가 90 장


안식일에 대한 바리새인의 잘못된 이해
1 그 때에 예수께서 안식일에 밀밭 사이로 가실새 제자들이 시장하여 이삭을 잘라 먹으니 2 바리새인들이 보고 예수께 말하되 보시오 당신의 제자들이 안식일에 하지 못할 일을 하나이다
1 At that time Jesus went through the grainfields on the Sabbath. His disciples were hungry and began to pick some heads of grain and eat them. 2 When the Pharisees saw this, they said to him, ?ook! Your disciples are doing what is unlawful on the Sabbath.?  

안식일에 대한 성경의 바른 이해
3 예수께서 이르시되 다윗이 자기와 그 함께 한 자들이 시장할 때에 한 일을 읽지 못하였느냐 4 그가 하나님의 전에 들어가서 제사장 외에는 자기나 그 함께 한 자들이 먹어서는 안 되는 진설병을 먹지 아니하였느냐 5 또 안식일에 제사장들이 성전 안에서 안식을 범하여도 죄가 없음을 너희가 율법에서 읽지 못하였느냐
3 He answered, ?aven? you read what David did when he and his companions were hungry? 4 He entered the house of God, and he and his companions ate the consecrated bread--which was not lawful for them to do, but only for the priests. 5 Or haven? you read in the Law that on the Sabbath the priests in the temple desecrate the day and yet are innocent?   

성전보다 더 큰 이
6 내가 너희에게 이르노니 성전보다 더 큰 이가 여기 있느니라
6 I tell you that one greater than the temple is here.   

제사가 아닌 자비를 원함
7 나는 자비를 원하고 제사를 원하지 아니하노라 하신 뜻을 너희가 알았더라면 무죄한 자를 정죄하지 아니하였으리라
7 If you had known what these words mean, ? desire mercy, not sacrifice,?you would not have condemned the innocent.   

안식일의 주인이신 예수님
8 인자는 안식일의 주인이니라 하시니라
8 For the Son of Man is Lord of the Sabbath.

해석도움





율법의 정신   
예수님께서 안식일에 밀밭 사이로 지나가실 때 제자들은 시장기를 느껴서 이삭을 잘라 먹었습니다(1). 율법에는 굶주린 사람이 이웃의 밭에서 연장을 사용하지 않고 손으로 밀 이삭을  잘라 먹는 것을 허용하고 있습니다(신 23:25). 그러나 바리새인들은 제자들이 율법을 어겼다면서 예수님을 추궁했습니다. 그들은 예수님의 제자들이 밀 이삭을 잘라 먹은 행위가 안식일에 금지되고 있는 노동인, 추수행위라고 비난하고 있는 것입니다(2). 이 같은 억지에 대해 예수님은 성경의 예를 들어 답변하셨습니다. 예수님은 다윗이 성전에 들어가 제사장만 먹게 되어 있는 진설병을 자기뿐 아니라 함께한 무리에게까지 먹게 했지만, 하나님은 이 일로 인해 다윗을 정죄치 않으셨음을 지적했습니다(3-4). 왜냐하면, 그들은 피난길에 심히 굶주려 있었기 때문입니다(삼상 21:1-6). 또한, 예수님은 바리새인들의 억지 논리로 보면 성전에서 일하는 제사장들은 항상 안식일을 범하는 사람들이라고 지적했습니다(5). 왜냐하면, 그들은 안식일마다 번제를 드리는 노동을 하기 때문입니다(민 28:9-10). 예수님은 이 같은 반론을 통해 성전에서 이루어지는 모든 일이 사람을 살리고 구원하는 것에 우선순위를 두고 있음을 분명히 보여주셨습니다.   
● 나는 지식적인 믿음만이 아니라 사람을 살리고 구원하시는 하나님의 사랑이 동반됨을 믿습니까? 

안식일의 주인  
예수님은 이렇게 선언하셨습니다. “내가 너희에게 이르노니 성전보다 더 큰 이가 여기 있느니라”(6). 사실 예수님은 성전의 본체가 되십니다. 구약의 성막과 성전은 모두 예수님을 예표하는 그림자에 지나지 않는 것입니다. 이 선언은 성전의 주인 되신 예수님께서 원하시는 것 역시 사람을 살리고 구원하는 일이라는 점을 밝히는 것입니다. 예수님은 자신이 안식일을 비롯한 모든 종교제도를 제정하신 이유가 자비와 긍휼임을 다시 한번 분명히 밝히셨습니다(7). 그리고 이 같은 해석의 확실함을 보증하기 위해, 자신이 바로 안식일 제도의 제정자임을 선언하셨습니다(8). 예수님의 가르침대로 안식일은 인간이 거저 받은 은혜를 묵상하며 그 자비를 이웃에게 나누기 위해 제정된 날입니다. 하지만 바리새인들은 이 안식일을 사람을 정죄하고 죽이는 종교제도로 바꾸어 놓고 있었습니다. 오늘날 성도의 고정관념이나 교회의 종교제도들이 자비를 원하시는 하나님의 마음과는 달리, 사람을 정죄하고 죽이는 또 하나의 덫과 짐이 되고 있지는 않은지 살펴보아야겠습니다. 
● 나의 고정관념이나 경험들이 하나님의 마음을 아프게 하고 있지는 않습니까?