마태복음 1:18 - 1:25 
2013년 12월 23일 (월)

하나님이요, 사람이신 예수님



마태복음 1:18 - 1:25 / 새찬송가 108 장


예수 그리스도의 나심
18 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 19 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 20 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라
18 This is how the birth of Jesus Christ came about: His mother Mary was pledged to be married to Joseph, but before they came together, she was found to be with child through the Holy Spirit. 19 Because Joseph her husband was a righteous man and did not want to expose her to public disgrace, he had in mind to divorce her quietly. 20 But after he had considered this, an angel of the Lord appeared to him in a dream and said, "Joseph son of David, do not be afraid to take Mary home as your wife, because what is conceived in her is from the Holy Spirit.

해석도움





예수님의 이름
21 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 22 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 이르시되 23 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라 24 요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그의 아내를 데려왔으나 25 아들을 낳기까지 동침하지 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라
21 She will give birth to a son, and you are to give him the name Jesus, because he will save his people from their sins." 22 All this took place to fulfill what the Lord had said through the prophet: 23 "The virgin will be with child and will give birth to a son, and they will call him Immanuel"--which means, "God with us." 24 When Joseph woke up, he did what the angel of the Lord had commanded him and took Mary home as his wife. 25 But he had no union with her until she gave birth to a son. And he gave him the name Jesus.
성·탄·절·특·별·큐·티

거룩한 통로 요셉
예수님의 탄생에는 그분이 이 세상에 오시는 일에는 헌신된 인격의 통로들이 있었습니다. 요셉은 율법적으로 성결하게 사는 의로운 사람이었습니다. 그런 그에게 마리아의 임신소식은 엄청난 충격이 되었을 것입니다(18). 당시 유대인들은 대략 1년 정도의 정혼 기간을 가졌는데, 이 기간은 이미 결혼과 같은 구속력을 지니고 있었습니다. 그래서 만약 이때 남자가 죽으면 정혼한 여자는 자동으로 과부가 되었고, 여자가 부정을 저지르면 간음으로 간주되어 처벌을 받게 되어 있었습니다. 하지만 요셉은 이 엄청난 충격 속에서도 드러내지 않고 가만히 끊고자 할 만큼 긍휼이 많은 사람이기도 했습니다(19). 또 요셉은 이 같은 결정을 경솔히 실행하지 않고 깊이 생각하고 있었습니다. 그때 하나님은 사자를 보내어 마리아의 잉태가 성령으로 된 것임을 알려주고, 아내 데려오기를 무서워하지 말라 격려했습니다. 이에 요셉은 사자의 말씀대로 순종하여 마리아를 자기 집으로 인도해 정혼기간을 마감하고 공식적인 부부가 되었습니다(24). 이로써 장차 태어날 아기 예수는 법적으로 요셉의 아들이라는 혈통을 획득하게 되었습니다. 하지만 요셉은 아들을 낳기까지 자기 아내와 동침하지 않음으로 하나님의 거룩하신 역사를 이루는 데 순결한 통로로 수종 들고 있습니다(25). 예수님은 이와 같은 요셉의 자아를 죽이는 순종과 사려깊은 근신을 통해 이 땅에 오실 수 있었습니다.
● 나는 오늘도 자아를 죽이는 순종과 자기를 절제하는 사려 깊은 근신을 통해 예수님께서 이 땅 가운데 보다 구체적으로 드러나실 수 있는 삶을 살고 있습니까?

예수라 하라
하나님께서 알려주신 아기의 이름은 예수입니다. 예수는 히브리어‘여호수아’혹은‘예수아’(느 7:7)라는 이름의 헬라어 표기로서‘여호와는 구원이시라’라는 의미가 있습니다. 예수님은 참으로 자기 백성을 저희 죄에서 구원하기 위해 이 땅에 오신 분이십니다. 또한, 그리스도란 히브리어의 메시아와 동의어인 헬라어로‘기름 부음을 받은 자’라는 뜻을 가집니다. 이스라엘에서는 왕과 제사장과 선지자만이 기름 부음으로 직분에 임명되었습니다. 곧 예수님은 사람의 마음을 다스리는 왕이시고, 사람을 위해 중보하는 제사장이시며, 하나님의 마음을 사람에게 가르치시는 선지자로서의 직분을 가지고 오신 분이십니다.
● 나는 죄가 없으신 예수님만이 죄와 사망으로 이 땅을 파괴하는 원수를 정복하셨다는 것을 믿습니까?