마태복음 2:13 - 2:18 
2013년 01월 05일 (토)

예수님을 맞이하는 세상의 태도



마태복음 2:13 - 2:18 / 새찬송가 336 장


애굽으로의 피신
13 그들이 떠난 후에 주의 사자가 요셉에게 현몽하여 이르되 헤롯이 아기를 찾아 죽이려 하니 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 애굽으로 피하여 내가 네게 이르기까지 거기 있으라 하시니 14 요셉이 일어나서 밤에 아기와 그의 어머니를 데리고 애굽으로 떠나가 15 헤롯이 죽기까지 거기 있었으니 이는 주께서 선지자를 통하여 말씀하신 바 애굽으로부터 내 아들을 불렀다 함을 이루려 하심이라
13 When they had gone, an angel of the Lord appeared to Joseph in a dream. "Get up," he said, "take the child and his mother and escape to Egypt. Stay there until I tell you, for Herod is going to search for the child to kill him."14 So he got up, took the child and his mother during the night and left for Egypt, 15 where he stayed until the death of Herod. And so was fulfilled what the Lord had said through the prophet: "Out of Egypt I called my son."  

베들레헴의 유아학살
16 이에 헤롯이 박사들에게 속은 줄 알고 심히 노하여 사람을 보내어 베들레헴과 그 모든 지경 안에 있는 사내아이를 박사들에게 자세히 알아본 그 때를 기준하여 두 살부터 그 아래로 다 죽이니 17 이에 선지자 예레미야를 통하여 말씀하신 바 18 라마에서 슬퍼하며 크게 통곡하는 소리가 들리니 라헬이 그 자식을 위하여 애곡하는 것이라 그가 자식이 없으므로 위로 받기를 거절하였도다 함이 이루어졌느니라
16 When Herod realized that he had been outwitted by the Magi, he was furious, and he gave orders to kill all the boys in Bethlehem and its vicinity who were two years old and under, in accordance with the time he had learned from the Magi. 17 Then what was said through the prophet Jeremiah was fulfilled: 18 "A voice is heard in Ramah, weeping and great mourning, Rachel weeping for her children and refusing to be comforted, because they are no more."

해석도움





애굽으로의 피신
예수님은 이 세상에 태어나자마자 살해당할 위기를 맞았습니다. 사탄이 헤롯의 마음에 질투심을 넣어 아기 예수를 죽이도록 충동질했기 때문입니다. 여기서 우리는 하나님의 구원을 결코 좌시하지 못하고 방해하는 사악한 사탄과 그 사탄의 통로가 되어서 예수를 배척하는 인류의 모습을 보게 됩니다. 그리하여 마구간 말구유에서 태어나셔야 했던 예수님은 목숨을 부지하기 위해 타국으로 피신해야 했습니다. 타국에서의 피난살이가 얼마나 고통스러운 것인지는 겪어보지 않은 사람은 상상조차 할 수 없는 일입니다. 한편, 예수님이 애굽으로 가셨다가 다시 가나안 땅으로 돌아오신 일은 출애굽사건을 연상케 합니다(15). 이 점에서 이스라엘의 역사는 예수님 생애의 모형적 역할을 한다고 할 수 있습니다. 하지만 예수님의 출애굽은 단지 노예였던 한 민족의 해방을 넘어, 죄의 종인 전 인류의 해방을 위한 제2의 출애굽이라고 할 수 있습니다. 
● 상처 입고 오신 예수님을 바라보고 만나는 것이 진정한 치유라는 사실을 믿으십니까?

베들레헴 유아학살 
박사들에게 속았다는 사실을 깨달은 헤롯은 베들레헴과 근처 동네에서 태어난 만 두 살 아래의 아기들을 모두 죽였습니다(16). 이 같은 유아학살은 메시아를 배척하는 세상의 모습을 가장 극적으로 보여주는 사건이라고 할 수 있습니다. 결국, 훗날 예수님은 유대 백성 전체로부터 배척을 당하시고 십자가에서 잔인하게 죽임을 당하게 됩니다. 한편, 마태는 베들레헴에서의 이 학살사건이 ‘라헬의 애곡’에 대한 예레미야의 예언을 성취하는 것이라고 설명하고 있습니다(렘 31:15). 왜냐하면, 헤롯의 잔인한 학살 행위는 라헬의 무덤이 있고(창 35:19), 라헬의 아들 베냐민 지파의 기업인 ‘베들레헴 모든 지경’에서 이루어졌기 때문입니다. 사실, 아들을 잃은 베들레헴 어머니들의 통곡은 죄와 사탄의 학정 아래에서 죽음과 심판을 당할 수밖에 없는 모든 인류의 탄식을 예표하는 것이라고 할 수 있습니다. 하지만 예레미야는 이 같은 통곡이 놀라운 기쁨의 서막이 될 것이라고 예언하고 있습니다. 이 구절에 이어서 “네 일에 삯을 받을 것인즉…너의 장래에 소망이 있을 것이라”(렘 31:16-17)는 말씀이 뒤따르고 있기 때문입니다. 이것은 하나님의 아들이신 예수님께서 인류의 구원을 완성하심으로 이 같은 울음을 보상해주시고 새 소망을 주심으로 성취됩니다.   
● 나의 소망이신 예수님만 바라보며 오늘도 기도와 찬양의 제사를 드리고 있습니까?