에베소서 5:15 - 5:21 
2013년 10월 25일 (금)

오직 성령으로 충만한 삶



에베소서 5:15 - 5:21 / 새찬송가 391 장


기회를 잡으라
15 그런즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자같이 하여 16 세월을 아끼라 때가 악하니라
15 Be very careful, then, how you live-not as unwise but as wise, 16 making the most of every opportunity, because the days are evil.

주의 뜻을 이해하라
17 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라
17 Therefore do not be foolish, but understand what the Lord's will is.

성령으로 충만하라
18 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라
18 Do not get drunk on wine, which leads to debauchery. Instead, be filled with the Spirit.

성령충만에 동반되는 세 가지 모습
19 시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 20 범사에 우리 주 예수그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며 21 그리스도를 경외함으로 피차 복종하라
19 Speak to one another with psalms, hymns and spiritual songs. Sing and make music in your heart to the Lord, 20 always giving thanks to God the Father for everything, in the name of our Lord Jesus Christ. 21 Submit to one another out of reverence for Christ.

해석도움





세월을 아끼라
우리는 어떻게 행할지 자세히 주의하여 지혜자가 되어야 합니다(15). 지혜자의 가장 중요한 표식은 세월을 아끼는 것입니다(16상). 여기서 세월을 아끼라는 말은 원래,‘ 헛된 일에 시간을 낭비하지 말라’는 소극적인 단어가 아니라, ‘의미 있는 일을 위해 기회를 잘 잡으라’는 적극적인 단어입니다. 우리가 기회를 잘 잡아야 하는 이유는 이 세대가 악하기 때문입니다(16하). 우리를 둘러싼 환경에는 우리의 시간과 인생을 헛수고와 수치로 끝나게 할 유혹들로 가득합니다. 그러므로 우리가 하나님이 주신 의미있는 기회를 붙잡지 않고 다음으로 미룬다면, 그것은 죄짓는데 그 기회를 빼앗기는 것과 마찬가지입니다. 곧 우리는 항상 죄지을 시간을 빼서 하나님을 섬기거나, 반대로 하나님 섬길 시간을 빼서 죄를 짓는 기로에 서 있는 존재인 것입니다. 한편, 기회를 선용할 수 있는 가장 좋은 방법은 항상 주의 뜻이 무엇인지 이해하는 것입니다(17). 그러므로 말씀을 통해 주의 뜻을 분별하는 것이야말로 참된 지혜라고 할 수 있습니다.
● 나는 이 악한 세대 속에서 하나님께서 주시는 기회를 선용하기 위해 부지런히 주의 뜻을
분별하고 있습니까?

성령으로 충만하라
사람이 술에 취하는 이유는 어눌하던 말이 달변이 될 것 같고, 미워하던 사람을 사랑할 수 있을 것 같고, 못하던 일도 능히 할 수 있을 것 같은 생각이 들기 때문입니다. 하지만 이것은 착각에 지나지 않고 술이 깨고 나면 더 비참해진 현실이 기다리고 있을 뿐입니다. 그런데 성경은 성령님을 하늘로부터 내려오신 새 술이라고 소개하고 있습니다. 그리고 이 새 술에 취하면 참된 지혜와 사랑과 능력이 내면에 생기게 됩니다. 이 때문에 성령충만은 신약성도들에게 주어진 최고의 축복이자 최대의 명령입니다. 우리가 하나님의 뜻을 이해하고, 하나님이 주신 기회를 선용하기 위해서는 반드시 성령으로 충만해야 합니다. 이어지는 내용은 성령충만에 동반되는 구체적인 결과가 무엇인지를 보여주고 있습니다. 성령 충만의 첫 번째 증거는 개인적으로든지 공동체적으로든지 마음속에서부터 항상 찬양이 우러나오는 것입니다(19). 두 번째 증거는 모든 일에 항상 감사하는 말을 하는 것입니다(20). 마지막 증거는 머리 되신 그리스도에 대한 경외감으로 지체 상호간에 피차 복종하는 모습입니다(21).
● 나는 성령의 새 술에 취하기를 힘쓰고 있습니까? 나의 삶에서는 지금 찬양과 감사와 상호 복종이 넘쳐나고 있습니까?