2013년 10월 24일 (목)

빛 된 자녀의 삶



에베소서 5:8 - 5:14 / 새찬송가 315 장


빛의 자녀다운 열매
8 너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 9 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라
8 For you were once darkness, but now you are light in the Lord. Live as children of light 9 (for the fruit of the light consists in all goodness, righteousness and truth)

주를 기쁘시게 할 것을 시험하라
10 주를 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라
10 and find out what pleases the Lord.

죄에 참여하지 말고 책망하라
11 너희는 열매 없는 어둠의 일에 참여하지 말고 도리어 책망하라 12 그들이 은밀히 행하는 것들은 말하기도 부끄러운 것들이라 13 그러나 책망을 받는 모든 것은 빛으로 말미암아 드러나나니 드러나는 것마다 빛이니라 14 그러므로 이르시기를 잠자는 자여 깨어서 죽은 자들 가운데서 일어나라 그리스도께서 너에게 비추이시리라 하셨느니라
11 Have nothing to do with the fruitless deeds of darkness, but rather expose them. 12 For it is shameful even to mention what the disobedient do in secret. 13 But everything exposed by the light becomes visible, 14 for it is light that makes everything visible. This is why it is said: 'Wake up, O sleeper, rise from the dead, and Christ will shine on you.'

해석도움





주안에서 빛이라
하나님의 자녀인 우리는 또한 빛의 자녀이기도 합니다. 사실 우리는 본래 죄악과 무지와 우울로 가득 찬 어둠이었는데(8상), 이제는 주안에서 빛이 되었습니다(8하). 이 말은 우리가 빛을 찾아가야 한다거나 빛이 되기 위해 노력해야 된다는 뜻이 아니라, 빛의 근원 되신 예수님께 속함으로 말미암아 이미 빛이 되었다는 뜻입니다. “너희는 세상의 빛이라!”(마 5:14). 그러므로 우리는 빛의 자녀답게 행해야 합니다. 빛의 자녀의 삶에서 맺어야 할 바른 열매는 착함과 의로움과 진실함입니다(9). “착함”은 사랑에서 말미암는 언행심사를 말합니다. 성경에서 말하는 “의로움”은 도덕적인 올바름을 말하는 것이 아니라 하나님과 사람과의 관계에서 관계적인 올바름을 말합니다(마1:19). “진실함”은 위선과 외식에 반대되는 것으로 순수하고 진실한 언행을 말합니다. 그러나 우리는 발광체로서의 빛이 아니라 반사체로서의 빛임을 명심하고 빛의 근원 되신 하나님께 나아가는데 삶의 최우선 순위를 두어야 함을 잊지 말아야 하겠습니다.
● 나에게는 빛의 자녀다운 착함과 의로움과 진실함이 있습니까? 나는 빛의 근원 되신 하나님께 나아가는 데 삶의 최우선 순위를 두고 있습니까?

빛의 자녀다운 삶
빛의 자녀다운 삶이란 무엇이 하나님을 기쁘시게 하는 것인지를 끊임없이 살피는 삶입니다(10). 이런 시험을 적극적이고 성실하게 하는 사람에게는 성결하고도 행복한 기적이 계속될 것입니다(말 3:10). 또한, 빛의 자녀다운 삶이란 어둠의 일에 참여하지 않고 도리어 빛 앞에서 자신의 온갖 부끄러운 일들을 폭로하는 삶입니다(11). 이것은 핑계 대지 않고 죄를 시인하며, 공적으로 죄를 참회하고, 과감하게 죄와 단절하는 것을 의미합니다. 그렇게 되면 무덤을 깨트리고 나오신 예수님의 부활 광채가 우리의 삶 속에서도 환하게 비치게 될 것입니다(14). 그리하여 우리 삶 속에서 죽은 것처럼 캄캄하던 부분들이 도리어 가장 찬란한 빛을 발하는 부분으로 변화될 것입니다(13).
● 오늘 내가 하나님을 기쁘시게 해드릴 것은 무엇입니까? 오늘 내가 책망받고 드러내야 할 죄는 무엇입니까?