2013년 12월 05일 (목)

구원과 성령을 받게 하는 믿음



갈라디아서 3:1 - 3:5 / 새찬송가 197 장


갈라디아 성도를 책망하는 바울
1 어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈 앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐 2 내가 너희에게서 다만 이것을 알려 하노니 너희가 성령을 받은 것이 율법의 행위로냐 혹은 듣고 믿음으로냐 3 너희가 이같이 어리석으냐 성령으로 시작하였다가 이제는 육체로 마치겠느냐 4 너희가 이같이 많은 괴로움을 헛되이 받았느냐 과연 헛되냐
1 You foolish Galatians! Who has bewitched you? Before your very eyes Jesus Christ was clearly portrayed as crucified. 2 I would like to learn just one thing from you: Did you receive the Spirit by observing the law, or by believing what you heard? 3 Are you so foolish? After beginning with the Spirit, are you now trying to attain your goal by human effort? 4 Have you suffered so much for nothing--if it really was for nothing?

믿는 자에게 주어지는 성령의 능력
5 너희에게 성령을 주시고 너희 가운데서 능력을 행하시는 이의 일이 율법의 행위에서냐 혹은 듣고 믿음에서냐
5 Does God give you his Spirit and work miracles among you because you observe the law, or because you believe what you heard?

해석도움





어리석도다
바울은 갈라디아의 신자들을 향해 어리석다고 책망하고 있습니다. 왜냐하면, 예수그리스도께서 그들의 죄를 대신하기 위해 돌아가신 십자가라는 역사적인 사건이 바로 십여 년전에 있었고(1), 또한 그 같은 예수님의 복음에 대한 믿음으로 개인적으로 성령을 받는 놀라운 사건을 경험하였는데 다시 율법으로 의롭다 함을 얻으려 하고 있기 때문입니다(2). 바울은 다시 한번 성령으로 시작하였다가 육체로 마치려고 하는 갈라디아 성도들을 향해‘이같이 어리석으냐’고 책망합니다(3). 그리고 그들이 참된 은혜의 복음에 이르기 위한 과정에서 받았던 그 수많은 괴로움이 과연 헛되게 받은 것이냐고 안타깝게 질문하고 있습니다(4). 한 사람의 신자가 진정한 은혜의 복음을 깨닫는 데에는 오랜 시간의 고통스러운 구약이 있어야 합니다. 그러나 이 기간을 거치고 난 후 예수 그리스도의 은혜의 복음을 발견하는 순간 성령의 위대한 새 시대가 열리게 됩니다. 하지만 오늘날 성도들 중에도 갈라디아 성도들처럼 은혜를 깨닫고 성령으로 시작하였다가 육체로 마치는 어리석은 사람들이 너무나도 많습니다.
● 나는 은혜의 복음을 발견하고 성령으로 새롭게 시작하였다가 다시 육체의 삶으로 돌아가고 있지는 않습니까?

복음과 성령
바울은 마지막으로 다시 한 번 그들이 성령을 받고 성령의 능력으로 행할 수 있게 된 것이 율법의 행위에서인지 아니면 듣고 믿음에서인지 질문합니다(5). 갈라디아 사람들은 이 질문에 대해서는 분명히 믿음으로 말미암았다고 대답할 수밖에 없었습니다. 한편, 우리는 여기서 초대교회 성도들이 예수님을 믿기 전과 후의 가장 현저한 차이는 성령을 받고 성령의 능력을 행하는 것이었음을 알게 됩니다. 성경에 보면 복음을 받는 즉시 성도들 위에 성령이 임하는 경우가 많이 기록되어 있습니다(행 8:14-17; 10:44-46; 19:6). 이것은 갈라디아 교회에서도 마찬가지였습니다. 사실 이것이 신약시대의 가장 분명한 표식이고 축복입니다. 지금도 우리의 내면을 변화시켜 의롭게 하시고 우리에게 능력을 주셔서 하나님의 뜻을 이루게 하시는 성령님이 우리 가운데 계시며, 우리에게 기름 부어 주기를 원하시고 있습니다. 신약시대를 살면서 성령님에 대해 무지한 성도가 되는 것은 신앙생활의 대부분을 잃는 것이라는 사실을 간과해서는 안되겠습니다.
● 성령의 능력으로 하나님의 뜻을 이루어가는 신약의 시대를 온전히 누리고 있습니까?