마태복음 21:23 - 21:32 
2013년 04월 08일 (월)

두아들이야기



마태복음 21:23 - 21:32 / 새찬송가 279 장


주인의 종을 때리고 죽이는 포도원 농부들
33 다른 한 비유를 들으라 한 집 주인이 포도원을 만들어 산울타리로 두르고 거기에 즙 짜는 틀을 만들고 망대를 짓고 농부들에게 세로 주고 타국에 갔더니 34 열매 거둘 때가 가까우매 그 열매를 받으려고 자기 종들을 농부들에게 보내니 35 농부들이 종들을 잡아 하나는 심히 때리고 하나는 죽이고 하나는 돌로 쳤거늘 36 다시 다른 종들을 처음보다 많이 보내니 그들에게도 그렇게 하였는지라
33 “Listen to another parable: There was a landowner who planted a vineyard. He put a wall around it, dug a winepress in it and built a watchtower. Then he rented the vineyard to some farmers and went away on a journey. 34 When the harvest time approached, he sent his servants to the tenants to collect his fruit. 35 “The tenants seized his servants; they beat one, killed another, and stoned a third. 36 Then he sent other servants to them, more than the first time, and the tenants treated them the same way.

아들까지 죽인 농부들을 진멸하는 주인
37 후에 자기 아들을 보내며 이르되 그들이 내 아들은 존대하리라 하였더니 38 농부들이 그 아들을 보고 서로 말하되 이는 상속자니 자 죽이고 그의 유산을 차지하자 하고 39 이에 잡아 포도원 밖에 내쫓아 죽였느니라 40 그러면 포도원 주인이 올 때에 그 농부들을 어떻게 하겠느냐 41 그들이 말하되 그 악한 자들을 진멸하고 포도원은 제 때에 열매를 바칠 만한 다른 농부들에게 세로 줄지니이다
37 Last of all, he sent his son to them. ‘They will respect my son,’ he said. 38 “But when the tenants saw the son, they said to each other, ‘This is the heir. Come, let’s kill him and take his inheritance.’ 39 So they took him and threw him out of the vineyard and killed him. 40 “Therefore, when the owner of the vineyard comes, what will he do to those tenants?” 41 “He will bring those wretches to a wretched end,” they replied, “and he will rent the vineyard to other tenants, who will give him his share of the crop at harvest time.”

건축자들에게 버려졌으나 모퉁이의 머릿돌이 되신 예수님
42 예수께서 이르시되 너희가 성경에 건축자들이 버린 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었나니 이것은 주로 말미암아 된 것이요 우리 눈에 기이하도다 함을 읽어 본 일이 없느냐 43 그러므로 내가 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 너희는 빼앗기고 그 나라의 열매 맺는 백성이 받으리라 44 이 돌 위에 떨어지는 자는 깨지겠고 이 돌이 사람 위에 떨어지면 그를 가루로 만들어 흩으리라 하시니 45 대제사장들과 바리새인들이 예수의 비유를 듣고 자기들을 가리켜 말씀하심인 줄 알고 46 잡고자 하나 무리를 무서워하니 이는 그들이 예수를 선지자로 앎이었더라
42 Jesus said to them, “Have you never read in the Scriptures: “‘The stone the builders rejected has become the capstone; the Lord has done this, and it is marvelous in our eyes’? 43 “Therefore I tell you that the kingdom of God will be taken away from you and given to a people who will produce its fruit. 44 He who falls on this stone will be broken to pieces, but he on whom it falls will be crushed.” 45 When the chief priests and the Pharisees heard Jesus’ parables, they knew he was talking about them. 46 They looked for a way to arrest him, but they were afraid of the crowd because the people held that he was a prophet.

해석도움





너희에게 이르지 아니하리라
예수께서 성전에서 가르치실 때 대제사장들과 장로들이 나아와 ‘네가 무슨 권위로 이런 일을 하느냐? 또 누가 이 권위를 주었느냐?’하고 물었습니다(23). 그들은 예수님께서 스스로 그렇게 했다고 하면‘성전모독죄’로, 하늘의 권세로 그렇게 했다고 하면 하나님을 모독했다는 죄목으로 붙잡으려고 하는 것입니다. 이에 대해 예수님은 한 가지 질문을 하시면서 만약 그들이 대답하면 자신도 말씀하리라고 하셨습니다(24). 예수님의 질문은‘세례 요한의 사역이 하늘로 말미암은 것인지 자의로 한 것인지’에 관한 질문이었습니다(25). 하지만 그들은 서로 의논하고는‘우리가 알지 못하노라’라고 대답했습니다(27상). 만약 그들이‘하늘로부터’라고 하면‘왜 그를 믿지 않고, 그가 증거한 메시아를 받아들이지 않는지’에 대해 할 말이 없고, 그렇다고‘사람으로부터’라고 하면 세례 요한을 참된 선지자로 존경하는 백성들에게 분노를 살 것이기 때문입니다(25-26). 그들은 진리가 무엇인지에 대해서는 아무런 관심도 없이, 자기 선입견에 사로잡혀 진리를 박해할 생각만 하고 있었던 것입니다. 결국, 진리에 귀 기울일 겸손함과 진리를 수용할 수 있는 정직함이 없는 그들에게는 예수님도 더 이상의 진리를 계시하시지 않으셨습니다(27하).
● 진리에 귀 기울일 겸손함과 진리를 수용할 수 있는 정직함이 내 안에 있습니까?

두 아들 이야기
예수님은 완악한 종교지도자들의 잘못을 깨닫게 하려고 두 아들의 이야기를 꺼내셨습니다. 이야기의 내용은, 맏아들은‘오늘 포도원에 가서 일하라’는 아버지의 부탁에 대해 흔쾌히 대답하고는 실제로는 불순종했고, 둘째 아들은 불손하게 거절했지만, 후에 뉘우치고 갔다는 것입니다. 사실 이 두 아들은 모두 죄를 범했다고 할 수 있습니다. 맏아들은 거짓과 위선의 죄를 범했으며, 둘째 아들은 불경과 무례를 범했기 때문입니다. 하지만 종교지도자들도 인정했듯이 이 둘 중 그래도 하나님의 뜻에 더 가까운 사람은 둘째 아들이라고 할 수 있습니다. 여기서 맏아들은 겉으로는 말씀을 듣는 척하면서도 속으로는 결코 받아들이지 않는 종교지도자들을, 둘째 아들은 겉으로는 종교지도자들에게 결코 천국에 들어갈 수 없는 부류로 취급받고 있지만 속으로는 말씀 앞에서 죄를 뉘우치고 있던 세리와 창기들을 상징합니다. 천국은 말씀을 잘 듣는 척하며 외식하는 자가 아니라, 참회하는 마음으로 말씀에 순종하는 자에게 열려있습니다(31,32).
● 나는 참회하는 마음으로 말씀에 순종하며 천국 백성이 되기 위해 지금도 눈물로 기도
하고 있습니까?