2013년 07월 03일 (수)

구원의 완성자 되신 예수님



히브리서 1:9 - 1:14 / 새찬송가 86 장


예수님 통치의 성격과 기쁨
9 주께서 의를 사랑하시고 불법을 미워하셨으니 그러므로 하나님 곧 주의 하나님이 즐거움의 기름을 주께 부어 주를 동류들보다 뛰어나게 하셨도다 하였고
9 You have loved righteousness and hated wickedness; therefore God, your God, has set you above your companions by anointing you with the oil of joy.”  

예수님의 통치의 기한
10 또 주여 태초에 주께서 땅의 기초를 두셨으며 하늘도 주의 손으로 지으신 바라 11 그것들은 멸망할 것이나 오직 주는 영존할 것이요 그것들은 다 옷과 같이 낡아지리니 12 의복처럼 갈아입을 것이요 그것들은 옷과 같이 변할 것이나 주는 여전하여 연대가 다함이 없으리라 하였으나
10 He also says, “In the beginning, O Lord, you laid the foundations of the earth, and the heavens are the work of your hands. 11 They will perish, but you remain; they will all wear out like a garment. 12 You will roll them up like a robe; like a garment they will be changed. But you remain the same, and your years will never end.”   

구원의 완성자 되신 예수님
13 어느 때에 천사 중 누구에게 내가 네 원수로 네 발등상이 되게 하기까지 너는 내 우편에 앉아 있으라 하셨느냐 14 모든 천사들은 섬기는 영으로서 구원 받을 상속자들을 위하여 섬기라고 보내심이 아니냐
13 To which of the angels did God ever say, “Sit at my right hand until I make your enemies a footstool for your feet”? 14 Are not all angels ministering spirits sent to serve those who will inherit salvation?

해석도움





영원한 그리스도의 통치  
“의를 사랑하시고 불법을 미워하셨으니”라는 말씀은 예수님의 지상의 삶을 잘 요약하는 표현입니다(9상). 예수님께서 진리를 사랑하고 불의에 분노하신 것이 가장 잘 드러난 곳은 십자가입니다. 곧 십자가는 예수님의 통치 원리이며, 그분의 영원한 보좌와 공평한 통치의 근간이 되는 것입니다. 그런데 예수님께서 십자가를 질 수 있었던 것은 참된 즐거움을 아셨기 때문입니다(히 12:2). 그러므로 하나님은 예수님께 혼인 잔치에서 신랑에게 붓는 ‘즐거움의 기름’을 부어주셨습니다. 예수님이 기대하셨던 기쁨이란 이기적인 즐거움이 아니라 죄진 영혼들이 구원받아 그리스도의 정결한 신부로 서게 될 때 얻는 기쁨입니다. 천국에서 혼인 잔치가 열리는 날, 영혼 구원을 위해 수고했던 동역자들의 기쁨도 클 것입니다(요 3:29, 고후 11:2). 그러나 이들 들러리가 누리는 기쁨과 예수님께서 느끼는 기쁨은 비교될 수가 없습니다. 10-12절에서는 그리스도의 통치 기간에 대해 설명하고 있습니다. 모든 피조물들은 시간이 지나면 낡아지고 갈아입어야 하는 옷과 같아서 점점 변하고 결국은 멸망할 수밖에 없습니다. 여기에는 인간과 물질과 지식뿐 아니라 우리가 발 딛고 서 있는 이 세상과 지구를 감싸고 있는 하늘의 모든 천체도 포함됩니다. 그러나 예수님은 태초에 땅의 기초를 두시고 하늘을 지으신 창조주이십니다. 이 때문에 그분은 영존하시며, 그분의 통치는 불변할 것입니다. 그리스도께서는 우리가 살아 있는 동안 우리를 돌보아주시고, 우리가 죽을 때는 우리의 영혼을 받아주십니다. 그리고 옷을 갈아입는 것처럼 새 하늘과 새 땅을 만드시고, 우리를 영화로운 모습으로 바꾸어주실 것입니다. 
● 나의 삶에는 십자가의 원리와 영혼구원의 기쁨이 있습니까? 나는 변하는 것에 마음을 빼앗기지 않고 변치 않는 그리스도의 통치에 마음을 두며 살고 있습니까? 

구원의 완성자 되신 예수님  
13-14절은 구원사역에 있어서 예수님과 천사의 차이를 대조함으로 예수님의 우월성을 증명하고 있습니다. 예수님은 원수들이 그의 발아래 짓밟히게 될 때까지 하나님 보좌 우편에 앉아 계시는 분입니다. 앉아 계신다는 것은 그분의 구속사역이 완성되었음을 증명합니다. 예수님께서 행하신 일들은 우리를 구원하는 데 조금도 부족함이 없으며, 이제 사탄에게는 전세를 역전시킬 어떠한 가능성도 남아 있지 않은 것입니다. 그러나 천사들은 지금도 서서 구원사역에 시중들고 있습니다. 예수님은 구속사역을 완성하신 구원의 주이시지만, 천사는 그 완성된 사역으로 구원 받을 상속자  곧 성도를 섬기는 봉사자이기 때문입니다(마 18:10). 
● 나는 하나님의 아들이시며 영원한 통치자이자 구원의 완성자 되신 예수님의 우월성을 분명히 알고 있습니까?