스가랴 8:18 - 8:23 
2013년 06월 17일 (월)

진리와 화평을 사랑하는 은혜의 표상



스가랴 8:18 - 8:23 / 새찬송가 242 장


오직 진리와 화평을 사랑하라
16 너희가 행할 일은 이러하니라 너희는 이웃과 더불어 진리를 말하며 너희 성문에서 진실하고 화평한 재판을 베풀고 17 마음에 서로 해하기를 도모하지 말며 거짓 맹세를 좋아하지 말라 이 모든 일은 내가 미워하는 것이니라 여호와의 말이니라
16 These are the things you are to do: Speak the truth to each other, and render true and sound judgment in your courts; 17 do not plot evil against your neighbor, and do not love to swear falsely. I hate all this,?declares the LORD.   

희락의 절기로 변하리라 
18 만군의 여호와의 말씀이 내게 임하여 이르시되 19 만군의 여호와가 이같이 말하노라 넷째 달의 금식과 다섯째 달의 금식과 일곱째 달의 금식과 열째 달의 금식이 변하여 유다 족속에게 기쁨과 즐거움과 희락의 절기들이 되리니 오직 너희는 진리와 화평을 사랑할지니라
18 Again the word of the LORD Almighty came to me. 19 This is what the LORD Almighty says: ?he fasts of the fourth, fifth, seventh and tenth months will become joyful and glad occasions and happy festivals for Judah. Therefore love truth and peace.?  

은혜를 구하는 이방인과 은혜의 표상이 될 유대인 
20 만군의 여호와가 이와 같이 말하노라 다시 여러 백성과 많은 성읍의 주민이 올 것이라 21 이 성읍 주민이 저 성읍에 가서 이르기를 우리가 속히 가서 만군의 여호와를 찾고 여호와께 은혜를 구하자 하면 나도 가겠노라 하겠으며 22 많은 백성과 강대한 나라들이 예루살렘으로 와서 만군의 여호와를 찾고 여호와께 은혜를 구하리라 23 만군의 여호와가 이와 같이 말하노라 그 날에는 말이 다른 이방 백성 열 명이 유다 사람 하나의 옷자락을 잡을 것이라 곧 잡고 말하기를 하나님이 너희와 함께 하심을 들었나니 우리가 너희와 함께 가려 하노라 하리라 하시니라
20 This is what the LORD Almighty says: ?any peoples and the inhabitants of many cities will yet come, 21 and the inhabitants of one city will go to another and say, ?et us go at once to entreat the LORD and seek the LORD Almighty. I myself am going.?22 And many peoples and powerful nations will come to Jerusalem to seek the LORD Almighty and to entreat him.?23 This is what the LORD Almighty says: ?n those days ten men from all languages and nations will take firm hold of one Jew by the hem of his robe and say, ?et us go with you, because we have heard that God is with you.掠 An Oracle

해석도움





진리와 화평을 사랑하라  
시온을 향해 은혜를 베푸시기로 결심하신 하나님은(슥 8:15), 이제 시온이 그 받을 은혜를 헛되게 하지 않도록 두 가지를 요구하고 있습니다. 그것은 진리와 화평을 사랑하는 것입니다. 이것은 구체적으로 이웃과 더불어 진리를 말하고, 재판석에서 진실하고 화평한 재판을 베풀며(16), 마음에 서로 해하기를 도모하지 말고, 거짓 맹세를 좋아하지 않는 것입니다(17). 그리하면 하나님은, 예루살렘의 멸망을 슬퍼하기 위해 지키고 있던 여러 금식의 절기들을 기쁨과 즐거움과 희락의 절기로 바꾸어주시겠다고 약속하셨습니다. 그러면서 다시 한 번 그들에게 오직 진리와 화평을 사랑하라고 요구하고 있습니다. 은혜 받은 성도의 의무는 오직 진리와 화평을 사랑하는 것뿐입니다. 
● 나는 진리와 화평을 사랑하는 삶을 살고 있습니까?  

열방을 향한 축복의 통로가 될 신자  
만군의 여호와 하나님은 이제 시온의 회복이 미치는 파급효과에 대해 말씀하십니다. 시온이 복으로 회복되는 날에는, 여러 백성과 많은 성읍의 주민들이 하나님 앞으로 돌아오게 될 것입니다(20). 그날에 이방 주민들은 “우리가 속히 가서 만군의 여호와를 찾고 여호와께 은혜를 구하자”라고 말할 것이고, 이 말을 들은 사람들은 서로 “나도 가겠노라!”라고 답하게 될 것입니다(21). 그리하여 많은 백성과 강대한 나라들도 예루살렘으로 와서 만군의 여호와를 찾고 여호와께 은혜를 구하게 될 것입니다(22). 특별히 그날에는 말이 다른 이방 백성 열 명이 유다 사람 하나의 옷자락을 잡고 “하나님이 너희와 함께하심을 들었나니 우리가 너희와 함께 가려 하노라”고 말하게 될 것입니다. 여기서 유다 사람 하나는 궁극적으로는 예수 그리스도를 의미하며, 방언이 다른 열국 백성 열은 하나님을 알지 못하던 모든 민족들을 지칭하는 말입니다. 곧 이것은 예수 그리스도로 말미암아 시작된 구원의 복음이 온 세상에 전파되어 이방인들이 믿음으로 하나님나라에 동참하게 됨을 예언하는 것이라고 할 수 있습니다. 이것은 아브라함에게 주셨던 언약의 완전한 성취입니다. 
● 나는 은혜 받은 사람의 표상으로 살고 있습니까? 지금 나를 통해서 예수님의 은혜에 동참하고 있는 이방인은 누구입니까?