마태복음 6:9 - 6:15 
2013년 01월 22일 (화)

예수님이 가르쳐주신 바른 기도 2



마태복음 6:9 - 6:15 / 새찬송가 369 장


하나님을 위한 기도
9 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 10 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다
9 ?his, then, is how you should pray: 論Our Father in heaven, hallowed be your name, 10 your kingdom come, your will be done on earth as it is in heaven.   

사람을 위한 기도
11 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고 12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 13 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고 다만 악에서 구하시옵소서 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘 14 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 15 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라
11 Give us today our daily bread. 12 Forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors. 13 And lead us not into temptation, but deliver us from the evil one.?14 For if you forgive men when they sin against you, your heavenly Father will also forgive you. 15 But if you do not forgive men their sins, your Father will not forgive your sins.

해석도움





사람을 위한 기도 1,2  
사람을 위한 첫 번째 간구는 “오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고”입니다. ‘일용할 양식’이란 음식물뿐 아니라 하루를 살아가는데 꼭 필요한 모든 것을 의미합니다. ‘우리에게’란 자신의 일용할 양식뿐 아니라 전 인류를 위해서도 관심을 가져야 함을 보여줍니다. 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다, 오늘도 하루를 살아가는데 필요한 모든 것을 풍성하게 허락하신 좋으신 아버지께 감사드려야 하며, 지금도 아버지를 떠나 주려 죽게 된 많은 사람에게 일용할 양식을 나누는 일에, 우리가 헌신하기를 다짐해야 할 것입니다. 사람을 위한 두 번째 간구는 “우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고”입니다. 사실 하나님의 용서는 결코 조건부가 아닙니다. 하나님은 우리가 죄인일 때, 심지어 우리의 죄를 사해달라고 구하지도 않았을 때, 우리를 완전히 용서하셨습니다. 그럼에도, 우리는 기도할 때 먼저 우리가 다른 사람의 죄를 용서했는지 점검해야만 합니다. 그 이유는 비록 하나님이 우리를 용서해 주셨지만, 우리가 다른 사람을 용서하지 않는다면, 하나님께서 주신 법적인 용서는 여전히 유효하지만, 용서에 동반되는 실질적인 기쁨과 능력은 결코 누릴 수 없기 때문입니다. 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 우리에게 무조건적이고 완전한 용서를 주신 좋으신 아버지께 감사드려야 하며 우리가 어리석게 이웃을 용서하지 못함으로 하늘문을 닫아, 아버지께서 이미 주신 용서의 기쁨과 능력을 누리지 못하는 일이 없도록 결단하는데 헌신해야 합니다. 

사람을 위한 기도 3, 4  
사람을 위한 세 번째 기도는 “우리를 시험에 들게 하지 마시옵고”입니다. 시험에 드는 것은 하나님께서 시험하시기 때문이 아니라 우리가 스스로 욕심에 이끌려 탐욕에 빠지기 때문입니다(약 1:13-14). 하나님이 주신 모든 것은 선한 것입니다. 하지만 우리의 마음이 욕심에 이끌려 탐욕에 빠진다면 하나님께서 주신 선한 것들이 도리어 악한 것으로 변질됩니다. 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 우리를 결코 시험하지 않으시고 항상 각종 선한 것을 풍성하게 주시는 하나님을 찬양하며, 우리 마음에 탐욕이 생겨 하나님께서 주시는 각양 선한 선물들을 악한 것으로 변질시키지 않도록 마음을 지키는 일에 헌신해야 합니다. 네 번째 간구는 “다만 악에서 구하시옵소서”입니다. ‘악’은 성경의 여러 번역본에서 ‘악한 자’ 곧 사탄이라고 설명하고 있습니다. 악한 자는 지금도 성도를 공격하고 있습니다. 그러므로 우리는 깨어 근신해야 합니다(벧전 5:8). 하지만 승리하신 예수님께 속한 우리는 사탄 앞에서 두려워 떨 자가 아니라 호령할 자입니다(요일 4:4). 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 예수님의 승리를 통해 사탄의 머리를 깨트리신 아버지께 감사해야 하며, 자신을 지켜 악한 자에게 넘어지지 않게 하는 일과 아직도 흑암의 권세 아래 있는 자들을 예수님의 능력으로 건져내는 일에 헌신해야 합니다. 한편 예수님이 가르쳐 주신 기도는 “나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다”라는 찬양으로 끝맺고 있습니다. 만약 우리가 자녀로서 이 기도를 잘 드렸다면 ‘나라와 권세와 영광이 아버지의 것이며 아버지는 이 모든 것을 자녀인 저희에게 맡기셨기 때문에 이 기도를 드렸습니다’라는 의미가 될 것입니다.