히브리서 9:11 - 9:23 
2013년 07월 26일 (금)

더 좋은 언약을 위한 더 좋은 제물



히브리서 9:11 - 9:23 / 새찬송가 259 장


예수께서 이루신 온전한 죄 씻음
11 그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 12 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라 13 염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재를 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결하게 하여 거룩하게 하거든 14 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심을 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하지 못하겠느냐
11 When Christ came as high priest of the good things that are already here, he went through the greater and more perfect tabernacle that is not man-made, that is to say, not a part of this creation. 12 He did not enter by means of the blood of goats and calves; but he entered the Most Holy Place once for all by his own blood, having obtained eternal redemption. 13 The blood of goats and bulls and the ashes of a heifer sprinkled on those who are ceremonially unclean sanctify them so that they are outwardly clean. 14 How much more, then, will the blood of Christ, who through the eternal Spirit offered himself unblemished to God, cleanse our consciences from acts that lead to death, so that we may serve the living God!  

영원한 기업의 약속을 얻게 하시는 새 언약의 중보자 예수님
15 이로 말미암아 그는 새 언약의 중보자시니 이는 첫 언약 때에 범한 죄에서 속량하려고 죽으사 부르심을 입은 자로 하여금 영원한 기업의 약속을 얻게 하려 하심이라
15 For this reason Christ is the mediator of a new covenant, that those who are called may receive the promised eternal inheritance--now that he has died as a ransom to set them free from the sins committed under the first covenant.   

언약의 효력을 위한 예수님의 죽음
16 유언은 유언한 자가 죽어야 되나니 17 유언은 그 사람이 죽은 후에야 유효한즉 유언한 자가 살아 있는 동안에는 효력이 없느니라 18 이러므로 첫 언약도 피 없이 세운 것이 아니니 19 모세가 율법대로 모든 계명을 온 백성에게 말한 후에 송아지와 염소의 피 및 물과 붉은 양털과 우슬초를 취하여 그 두루마리와 온 백성에게 뿌리며 20 이르되 이는 하나님이 너희에게 명하신 언약의 피라 하고 21 또한 이와 같이 피를 장막과 섬기는 일에 쓰는 모든 그릇에 뿌렸느니라 22 율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라 23 그러므로 하늘에 있는 것들의 모형은 이런 것들로써 정결하게 할 필요가 있었으나 하늘에 있는 그것들은 이런 것들보다 더 좋은 제물로 할지니라
16 In the case of a will, it is necessary to prove the death of the one who made it, 17 because a will is in force only when somebody has died; it never takes effect while the one who made it is living. 18 This is why even the first covenant was not put into effect without blood. 19 When Moses had proclaimed every commandment of the law to all the people, he took the blood of calves, together with water, scarlet wool and branches of hyssop, and sprinkled the scroll and all the people. 20 He said, “This is the blood of the covenant, which God has commanded you to keep.”  21 In the same way, he sprinkled with the blood both the tabernacle and everything used in its ceremonies.   22 In fact, the law requires that nearly everything be cleansed with blood, and without the shedding of blood there is no forgiveness. 23 It was necessary, then, for the copies of the heavenly things to be purified with these sacrifices, but the heavenly things themselves with better sacrifices than these.

해석도움





개혁된 제사제도
본문은 개혁된 제사제도를 통한 빛나는 구원에 대해 말하고 있습니다. 예수님은 ‘장래 좋은 일’의 대제사장으로 오셨습니다. 이것은 온전한 죄의 씻음과 하나님께로 자유롭게 나아가게 해주는 ‘새 언약의 구속’을 의미합니다. 예수님이 봉직하는 성소는 더 크고 온전한 장막인 하늘의 성소입니다(11). 그리고 예수님은 자기의 피로 단번에 영원한 속죄를 이루시고 그리로 들어가셨습니다(12). 구약의 대제사장들이 속죄 제사를 위해 드린 짐승의 피나 부정한 것에 뿌리는 암송아지의 잿물도 외적인 것을 정결케 하는 데 효력이 있었습니다(13). 그렇다면, 성령을 통하여 당신 자신을 하나님께 흠 없는 제물로 바치신 그리스도의 피가 우리의 양심을 깨끗하게 하는 데나 죽음의 행실을 버리게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하는 데 얼마나 큰 힘이 될지는 말할 필요도 없습니다(14). 바로 이 때문에 예수님이 돌아가셨고, 그것으로 첫 언약 아래서 죄를 범한 자를 대속하시고 하나님께서 약속해주신 영원한 기업을 이어받게 하셨습니다. 그러므로 예수님을 새 언약의 중보자라고 부르는 것입니다.   
● 오늘도 나는 그리스도의 피로 인해 하나님 앞에 나아갈 수 있음에 감사하고 있습니까? 

언약과 죽음
16절부터는 15절의 ‘새 언약’이나 ‘첫 언약’이라는 표현에 나온 ‘언약’이라는 단어를 화두로 잡고 피 흘리는 죽음의 필연성을 설명하고 있습니다. ‘언약’이라는 단어에는 ‘유언’이라는 뜻도 들어있습니다. 그런데 유언은 유언자가 살아있을 때는 효력이 없고(17) 죽어야 효능을 발하는 것입니다(16). 그러므로 모든 언약에는 반드시 죽음이 필요합니다. 첫 언약도 피로 세워진 것입니다(18). 언약을 체결할 때 모세가 한 일은 백성들에게 계명을 선포한 후에 백성들과 언약의 내용들이 기록된 책에 피를 뿌리는 것이었습니다(19-20, 출 24:7-8). 또한, 첫 언약의 장막과 거기에서 사용되는 모든 기구들도 피를 뿌려 거룩하게 하였습니다(21). 구약 율법에서도 모든 것은 피로써 정결케 된 것입니다. 옛 언약은 가계약서이며, 짐승의 피로 드렸던 희생 제사는 계약금이라고 할 수 있습니다. 그래서 정식 계약서인 새 언약의 비준을 위해서는 보배롭고 온전한 제물의 피가 지불되어야 하는 것입니다. 그 대가가 바로 그리스도의 몸입니다. 
● 보배롭고 온전한 예수님께서 나를 위해 십자가에 달리셨음을 매 순간 기억하며 살고 있습니까?