여호수아 9:24 - 9:27 
2013년 03월 03일 (일)

나는 기브온 사람입니다



여호수아 9:24 - 9:27 / 새찬송가  장


24 그들이 여호수아에게 대답하여 이르되 당신의 하나님 여호와께서 그의 종 모세에게 명령하사 이 땅을
다 당신들에게 주고 이 땅의 모든 주민을 당신들 앞에서 멸하라 하신 것이 당신의 종들에게 분명히 들리므로 당신들로 말미암아 우리의 목숨을 잃을까 심히 두려워하여 이같이 하였나이다 25 보소서 이제 우리가 당신의 손에 있으니 당신의 의향에 좋고 옳은대로 우리에게 행하소서 한지라 26 여호수아가 곧 그대로 그들에게 행하여 그들을 이스라엘 자손의 손에서 건져서 죽이지 못하게 하니라 27 그 날에 여호수아가 그들을 여호와께서 택하신 곳에서 회중을 위하며 여호와의 제단을 위하여 나무를패며 물을 긷는 자들로 삼았더니 오늘까지 이르니라

해석도움





가나안 백성들은 모두 이스라엘에 맞서 싸우려 했지만 왕도와 같이 큰 성이고, 강한 군사력을 가진 기브온 사람들은 먼 곳에서 온 것처럼 가장하여 여호와의 이름으로 평화조약을 맺었습니다. 그리고 삼 일 후 이 사실이 발각되자 그들은 생명을 건지기 위해서 그렇게 했다고 하면서(24), 생명만 보호해 준다면 어떤 것도 기꺼이 받아들이겠다고 고백했습니다(25). 그리하여 기브온 사람들은 그날부로 모든 재산을 압수당하고, 최하층민으로 신분이 격하되어 이스라엘 백성들의 미움 가운데, 그들을 섬기고 성전에서 나무 패고 물 긷는 일을 하게 되었습니다(27). 이것은 기브온 사람들이 생명의 가치를 가장 높은 것으로 여겼기 때문입니다.
물론 이들이 생각한 생명은 처음에는 육신의 생명이었습니다. 그러다가 이들은 하나님 안에 있는 영원한 생명을 발견하게 되었고, 그 생명을 얻은 감격 때문에 이스라엘이 멸망한 후에도 다시 성전에서 나무 패고 물 긷는 일을 하기 위해 예루살렘으로 되돌아오게 되었습니다. 그들에게는“우리가 당신의 손에 있으니 당신의 의향에 좋고 옳은 대로 우리에게 행하소서”하는 고백이 1,000년의 세월이 지난 후에도 그대로 남아 있었던 것입니다.
우리는 은연중에 자신을 영적 이스라엘이라고 생각합니다. 하지만 우리는 처음부터 하나님을 섬기기 위해 택함 받은 이스라엘이라기보다는 진노를 받아야 마땅한데 기적적으로 살아난 기브온이라고 생각하는 것이 더 옳습니다. 또한, 우리는 자신을 교회에서 나름 중요한 역할을 하는 영적 제사장이나 레위인으로 생각하는 경향이 있습니다. 하지만 사실 우리가 교회를 위해 할 수 있는 가장 큰일은 기브온사람처럼 나무 패고 물 깃는 일입니다. 물 긷는 것은 회개를, 나무 패는 것은 기도를 의미합니다. 곧 우리는 평생 내가 한 것을 회개하고 주가 하시도록 기도해야 합니다. 바울은 처음에는 만삭 되지 못해 난 자라고 회개했다
가, 점점 사도 중에 제일 부족한 자, 인생 말년에는 죄인의 괴수라고 회개했습니다. 또 그는 처음에는 자기 지혜와 지식을 의지했다가 갈수록 그것을 배설물로 여기고 오직 성도들의 믿음이 사람의 지혜에 있지 않고 하나님의 능력에만 있게 하려고 기도했습니다. 그리고 마지막까지 자기는 비방자요 박해자요 폭행자였다고 고백하면서 생명 얻은 것에 대한 감격을 놓치지 않았습니다.
하나님은 소자에게 생수 한 그릇 대접한 것도 잊지 않는 분이십니다. 이 때문에 평생 주를 위해 물을 길어 올렸던 기브온을 위해 태양이 머무르는 특별한 능력과 성막이 머무르는 특별한 말씀과 그들을 괴롭힌 이스라엘에게 삼 년 기근을 내리심으로 특별한 애정을 나타내 주셨습니다. 우리에게도 생명 얻은 감격 때문에“내 주여 뜻대로 행하시옵소서”를 고백하며 평생 회개와 기도의 제물이 되었던 기브온 사람들의 모습이 회복될 수 있기를 축원합니다.