2017년 12월 15일 (금)

영원히 여호와를 찬양하라



시편 89:46 - 89:52 / 새찬송가 292 장


여호와여 언제까지니이까
46 여호와여 언제까지니이까 스스로 영원히 숨기시리이까 주의 노가 언제까지 불붙듯 하시겠나이까 47 나의 때가 얼마나 짧은지 기억하소서 주께서 모든 사람을 어찌 그리 허무하게 창조하셨는지요 48 누가 살아서 죽음을 보지 아니하고 자기의 영혼을 스올의 권세에서 건지리이까 (셀라) 49 주여 주의 성실하심으로 다윗에게 맹세하신 그 전의 인자하심이 어디 있나이까 50 주는 주의 종들이 받은 비방을 기억하소서 많은 민족의 비방이 내 품에 있사오니 51 여호와여 이 비방은 주의 원수들이 주의 기름부음 받은 자의 행동을 비방한 것이로소이다
46 How long, O LORD ? Will you hide yourself forever? How long will your wrath burn like fire? 47 Remember how fleeting is my life. For what futility you have created all men! 48Whatman can live and not see death, or save himself fromthe power of the grave ? Selah 49O Lord, where is your former great love, which in your faithfulness you swore to David? 50 Remember, Lord, how your servant has been mocked, how I bear in my heart the taunts of all the nations, 51 the taunts with which your enemies have mocked, O LORD, with which they have mocked every step of your anointed one.

진실로 영원히 여호와를 찬양하라
52 여호와를 영원히 찬송할지어다 아멘 아멘
52Praise be to the LORD forever! Amen and Amen.

해석도움





여호와여 언제까지니이까
하나님의 인자와 성실에 대한 믿음은, 그것과는 정 반대인 비참한 상황으로부터 절망 대신 부르짖음을 이끌어내고 있습니다. 시인은 하나님께 불붙는 진노로 말미암아 인자와 성실이라는 당신의 얼굴빛을 언제까지 스스로 숨기시겠느냐고 매달리고 있습니다(46). 시인이 하나님께 내세우고 있는 근거는 세 가지입니다. 첫째는 인생의 허무함입니다. 시인은 자기의 때가 얼마나 짧은지와, 그 후에는 반드시 죽음에 이르고 스올의 권세에서 벗어날 수 없는 존재임을 고백합니다(47-48). 사실 진흙으로 만들어졌고 죄악으로 타락한 인간의 이 같은 절망적인 허무함은 하나님의 깊은 긍휼을 이끌어내어, 결국 죽음과 지옥의 권세를 깨뜨리실 예수 그리스도를 보내주시는 원동력이 되었습니다. 두 번째는 하나님께서 다윗에게 주신 맹세입니다. 다윗의 후손들을 향한 인자와 성실의 약속은 하나님의 일방적인 맹세로 주어진 것이며 이 같은 맹세는 인간의 어떠함에 의해 결코 영향을 받을 수 없는 것이기 때문입니다(49). 셋째는 원수들이 주의 종들을 비방하는 것은(50), 궁극적으로는 주의 기름부음 받은 자를 비방하는 것이라는 점입니다(51). 하나님은 우리를 향한 그리스도의 모든 구원의 행동을 향한 대적들의 비방을 기억하시고, 그들이 부끄러워 입을 가릴 심판으로 반드시 갚아주실 것입니다.
● 나는 나에 대한 절망에서 하나님의 얼굴빛으로 나아가는 간구가 있습니까?

여호와를 영원히 찬송할지어다
이제 시인은 “여호와를 영원히 찬송할지어다!”라는 명령과 함께(52상), “아멘 아멘”이라는 확고한 결단으로 이 시를 마무리하고 있습니다(52하). 앞의 내용에서 밝힌 바와 같이 이 시가 쓰여진 배경은 분명 유다의 멸망이라는 최악의 상황이었습니다. 하지만 그 어떤 상황도 여호와를 향한 찬양을 그치게 할 정당한 이유가 될 수 없으며, 그것에 대한 결단을 막을 수 있는 충분한 장애가 될 수 없습니다. 52절은 시편 3권 전체의 결론이기도 합니다. 하나님의 인자와 성실이 영원하다는 것은 그 어떤 것도 변하게 할 수 없는 진리입니다. 그러므로 우리가 해야 할 일은 진실한 마음으로 영원히 주를 찬송할 것을 결단하는 것 밖에 없습니다.
● 나는 어떠한 상황 속에서라도 하나님의 인자와 성실을 찬송하리라는 결단이 있습니까?