마태복음 13:31 - 13:43 
2013년 03월 05일 (화)

하나님 나라의 승리



마태복음 13:31 - 13:43 / 새찬송가 240 장


겨자씨 비유
31 또 비유를 들어 이르시되 천국은 마치 사람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니 32 이는 모든 씨보다 작은 것이로되 자란 후에는 풀보다 커서 나무가 되매 공중의 새들이 와서 그 가지에 깃들이느니라
31 He told them another parable: ‘The kingdom of heaven is like a mustard seed, which a man took and planted in his field. 32 Though it is the smallest of all your seeds, yet when it grows, it is the largest of garden plants and becomes a tree, so that the birds of the air come and perch in its branches.

누룩 비유
33 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라
33 He told them still another parable: ‘The kingdom of heaven is like yeast that a woman took and mixed into a large amount of flour until it worked all through the dough.’

비유로만 말씀하시는 예수님
34 예수께서 이 모든 것을 무리에게 비유로 말씀하시고 비유가 아니면 아무 것도 말씀하지 아니하셨으니 35 이는 선지자를 통하여 말씀하신 바 내가 입을 열어 비유로 말하고 창세부터 감추인 것들을 드러내리라 함을 이루려 하심이라
34 Jesus spoke all these things to the crowd in parables; he did not say anything to them without using a parable. 35 So was fulfilled what was spoken through the prophet: ‘I will open my mouth in parables, I will utter things hidden since the creation of the world.’

가라지 비유를 설명해주심
36 이에 예수께서 무리를 떠나사 집에 들어가시니 제자들이 나아와 이르되 밭의 가라지의 비유를 우리에게 설명하여 주소서 37 대답하여 이르시되 좋은 씨를 뿌리는 이는 인자요 38 밭은 세상이요 좋은 씨는 천국의 아들들이요 가라지는 악한 자의 아들들이요 39 가라지를 뿌린 원수는 마귀요 추수 때는 세상 끝이요 추수꾼은 천사들이니 40 그런즉 가라지를 거두어 불에 사르는 것 같이 세상 끝에도 그러하리라 41 인자가 그 천사들을 보내리니 그들이 그 나라에서 모든 넘어지게 하는 것과 또 불법을 행하는 자들을 거두어 내어 42 풀무 불에 던져 넣으리니 거기서 울며 이를 갈게 되리라 43 그 때에 의인들은 자기 아버지 나라에서 해와 같이 빛나리라 귀 있는 자는 들으라
36 Then he left the crowd and went into the house. His disciples came to him and said, ‘Explain to us the parable of the weeds in the field.’ 37 He answered, ‘The one who sowed the good seed is the Son of Man. 38 The field is the world, and the good seed stands for the sons of the kingdom. The weeds are the sons of the evil one, 39 and the enemy who sows them is the devil. The harvest is the end of the age, and the harvesters are angels. 40 ‘As the weeds are pulled up and burned in the fire, so it will be at the end of the age. 41 The Son of Man will send out his angels, and they will weed out of his kingdom everything that causes sin and all who do evil. 42 They will throw them into the fiery furnace, where there will be weeping and gnashing of teeth. 43 Then the righteous will shine like the sun in the kingdom of their Father. He who has ears, let him hear.

해석도움





성장하는 하나님 나라 
어제 본문에서 천국이 제 밭에‘좋은 씨’를 뿌린 사람과 같다고 하신 예수님께서 오늘은 천국은 마치 제 밭에‘겨자씨’한 알을 심는 것과 같다고 비유하셨습니다(31). 여기서 우리는 천국의‘좋은 씨’는‘겨자씨’의 성질을 가지고 있음을 알게 됩니다. 겨자씨는 눈에 보일 듯 말 듯한 것이지만 다 자라면 3~4.5미터까지 자라 새들이 그 가지에 깃들일 정도가 된다고 합니다. 예수님은 또한 천국을 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같다고 하셨습니다. 가루 서 말은 한 에바인데, 한 에바는 십 오멜로 이는 당시 한 가족이 잔치를 베풀 때 넉넉히 먹을 떡을 만들 수 있는 분량입니다(출 16:33, 36). 이 두 가지 비유는 천국의 확장성과 그것으로 말미암은 풍성한 은총을 잘 보여주고 있습니다. 하나님 나라는 처음에는 작고 미미하게 시작됩니다. 그러나 나중에는 온 세계를 뒤덮을 정도로 심히 창대해지며 거기에 온 세계의 수많은 영혼이 깃들여 생명을 얻게 될 것입니다(겔 31:6). 천국의 씨앗을 가진 사람들은 현재의 미미한 모습만 보지 않고, 미래의 놀라운 모습을 볼 수 있는 믿음의 눈을 가져야 합니다.
● 나는 천국의 씨앗을 가지고 믿음의 눈으로 하나님 나라를 소망하며 살고 있습니까?

해와 같이 빛나리라 
예수님은 무리에게 천국에 대한 가르침을 비유로만 말씀하셨습니다(34). 하지만, 그 뜻을 알기 원하는 제자들에게는 모든 것을 자세히 설명해 주셨습니다(35). 곧 예수님의 비유는 진리를 찾는 자에게 밝히 드러나기 위해 감추어져 있는 것입니다. 예수님은 가라지 비유의 뜻을 묻는 제자들에게 원수는 마귀이며, 가라지는 악한 자의 아들들이라고 가르쳐 주셨습니다. 그리고 추수 때에 가라지를 거두어 불에 사르는 것처럼(40), 예수님도 마지막 심판의 날에 모든 넘어지게 하는 것과 불법을 행하는 자들을 거두어 풀무 불에 던져 넣을 것이라고 말씀하셨습니다(41-42). 그러나 심판의 그날은 좋은 씨인 천국의 아들들에게는 축제의 날이 될 것입니다. 그리하여 의인들은 자기 아버지의 나라에서 해와 같이 빛나게 될 것입니다. 그 이유는 우리가 모두 하나님의 영광의 광채를 얼굴과 얼굴을 맞대어 보게 될 것이기 때문입니다(고전 13:12).
● 마지막 날에 하나님의 영광의 광채를 볼 수 있다는 확신이 있습니까?