2013년 02월 07일 (목)

복음이 들어갈 수 있는 새 옷과 새 가죽 부대



마태복음 9:14 - 9:17 / 새찬송가 135 장


금식해야 할 때와 하지 말아야할 때
14 그 때에 요한의 제자들이 예수께 나아와 이르되 우리와 바리새인들은 금식하는데 어찌하여 당신의 제자들은 금식하지 아니하나이까 15 예수께서 그들에게 이르시되 혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 동안에 슬퍼할 수 있느냐 그러나 신랑을 빼앗길 날이 이르리니 그 때에는 금식할 것이니라
14 Then John? disciples came and asked him, ?ow is it that we and the Pharisees fast, but your disciples do not fast??15 Jesus answered, ?ow can the guests of the bridegroom mourn while he is with them? The time will come when the bridegroom will be taken from them; then they will fast.   

새 부대에 들어갈 새 포도주
16 생베 조각을 낡은 옷에 붙이는 자가 없나니 이는 기운 것이 그 옷을 당기어 해어짐이 더하게 됨이요 17 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣지 아니하나니 그렇게 하면 부대가 터져 포도주도 쏟아지고 부대도 버리게 됨이라 새 포도주는 새 부대에 넣어야 둘이 다 보전되느니라
16 ?o one sews a patch of unshrunk cloth on an old garment, for the patch will pull away from the garment, making the tear worse. 17 Neither do men pour new wine into old wineskins. If they do, the skins will burst, the wine will run out and the wineskins will be ruined. No, they pour new wine into new wineskins, and both are preserved.?

해석도움





신랑 되신 예수님 
바리새인들은 매주 두 번 금식했고(눅 18:12) 세례요한의 제자들도 스승의 생활을 본받아 자주 금식했습니다. 그러나 예수님의 제자들은 모든 유대인들이 금식하는 대속죄일을 제외하고는 금식하지 않았습니다. 이 같은 모습에 의문을 느낀 한 사람의 질문에, 예수님은 이렇게 답변하셨습니다. “혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 동안에 슬퍼할 수 있느냐?”(15). 유대 풍습에 의하면 신랑 친구들은 혼인 잔치가 열리는 동안에는 대속죄일에도 금식하지 않았습니다. 왜냐하면, 그만큼 기쁨이 크기 때문입니다. 그런데 혼인 잔치는 사실 메시아의 임재를 상징하는 것입니다. 바로 메시아께서 함께하시기 때문에 제자들은 슬퍼하고 금식할 이유가 전혀 없었던 것입니다. 때로 우리의 심령이 주님으로부터 멀어질 때 금식하는 것은 아름다운 일입니다. 그러나 율법적 금욕주의나 경직된 종교의식에 매여, 신랑되신 예수님을 모신 기쁨을 빼앗기고 사는 것은 너무나도 어리석은 일입니다. 기독교는 기쁨의 종교입니다.    
● 신랑 되신 예수님과 함께 하는 기쁨의 삶을 나는 온전히 누리고 있습니까? 

새 가죽 부대  
예수님은 이것을 다시 생베 조각과 낡은 옷, 새 포도주와 헌 가죽 부대의 비유로 설명하셨습니다. 한 번도 세탁하지 않은 천은 물에 빨면 줄어들게 됩니다. 이런 천을 이미 여러 번 세탁한 낡은 옷에 대고 기울 경우, 생베가 오그라들면서 낡은 옷을 잡아당김으로 옷의 해어짐만 더할 뿐입니다(16). 또한, 새로 담은 포도주도 발효되면서 부풀어 오르기 때문에 이미 신축성이 없어진 낡은 부대에는 넣지 않습니다. 그렇게 되면 가죽부대가 터져 버리기 때문입니다(17). 마찬가지로 살아 움직이고 끓어 오르는 예수님의 기쁨의 복음은, 오늘 본문에서 금욕적인 금식으로 대표되는 낡은 종교의식에 접붙여질 수 없습니다. 생베 조각과 새 포도주는 신축성이 있는 새 옷과 새 부대에 어울립니다. 진리를 향한 열린 마음, 자신의 잘못과 선입견을 얼마든지 교정할 수 있는 겸손한 마음이야말로 복음이 들어갈 수 있는 새 옷이요, 새 가죽 부대입니다.  
● 살아 움직이고 끓어오르는 기쁨의 복음을 겸손한 마음으로 전하고 있습니까?