2013년 12월 13일 (금)

영적 부모의 심정



갈라디아서 4:16 - 4:20 / 새찬송가 528 장


거짓 교사들의 열심을 내는 모습
16 그런즉 내가 너희에게 참된 말을 하므로 원수가 되었느냐 17 그들이 너희에게 대하여 열심 내는 것은 좋은 뜻이 아니요 오직 너희를 이간시켜 너희로 그들에게 대하여 열심을 내게 하려 함이라 18 좋은 일에 대하여 열심으로 사모함을 받음은 내가 너희를 대하였을 때뿐 아니라 언제든지 좋으니라
16 Have I now become your enemy by telling you the truth? 17 Those people are zealous to win you over, but for no good. What they want is to alienate you from us, so that you may be zealous for them. 18 It is fine to be zealous, provided the purpose is good, and to be so always and not just when I am with you.

갈라디아 성도들을 향한 바울의 마음
19 나의 자녀들아 너희 속에 그리스도의 형상을 이루기까지 다시 너희를 위하여 해산하는 수고를 하노니 20 내가 이제라도 너희와 함께 있어 내 언성을 높이려 함은 너희에 대하여 의혹이 있음이라
19 My dear children, for whom I am again in the pains of childbirth until Christ is formed in you, 20 how I wish I could be with you now and change my tone, because I am perplexed about you!

해석도움





거짓 교사들의 열심
바울이 이 편지를 쓸 때 갈라디아 성도들은 과거 그가 그곳에서 복음을 전할 때의 그들이 아니었습니다. 그들은 이제 바울이 진리를 말하면 말할수록 더욱 원수처럼 경원시하게 되었습니다(16). 이렇게 된 것은 갈라디아에 들어온 거짓 교사들 때문입니다. 그들은 온 열심을 다해서 갈라디아 성도들을 돕고 가르침을 주었습니다. 하지만 그들의 열심은 실상 바울과 성도들 사이를 이간시키고 그들로 하여금 하나님이 아닌 자기들에게 열심을 내게 하기 위함이었던 것입니다(17). 바울은 바르고 좋은 뜻으로 양 무리들을 사모하고 돌보는 참된 목자에게 열심을 내는 것은 그가 누구든지 상관없이 환영할 일이고 비록 자신이 그 결과로 점차 잊힌다하더라도 즐거워하겠다고 고백합니다(18). 하지만 하나님보다 자기들에게 더 열심인 사람을 만들고, 영적 아비와 교회의 지도자에게서 멀어지게 하는 것은 거짓 교사의 분명한 특징 중 하나입니다.
● 나에게도 혹시 거짓 교사들의 잘못된 가르침에 미혹된 적이 있지는 않습니까?

영적 부모의 심정
영적 부모인 바울은 그의 자녀인 갈라디아 성도들에게 그리스도의 형상을 이루기 위해 다시 한 번 해산하는 수고를 해서라도 그들이 이전의 감격과 사랑을 회복하게 하고 싶다고 고백합니다(19). 사실 성도들 안에서 그리스도의 형상을 이루는 것은 바울의 사역 목표였습니다. 그런데 지금처럼 차갑고, 딱딱하고, 진리에 귀를 막는 모습은 분명 그리스도의 형상이 아닙니다. 바울은 할 수만 있으면 지금이라도 바로 그들에게 달려가 언성을 높여서라도 잘못된 부분을 바로 잡으려 하고 있습니다. 그것은 갈라디아 교인들 중 몇몇이 율법주의 이단의 영향력을 받고 있다는 의혹이 있었기 때문이었습니다(20). 이것이 영적 부모의 마음입니다. 영적 부모와 거리감을 느낀다면 그것은 자녀인 여러분이 스스로 거리를 두고 있기 때문입니다.
● 현재, 나의 영적 부모와의 거리는 어떻습니까?