히브리서 10:11 - 10:18 
2013년 07월 30일 (화)

완성된 속죄사역



히브리서 10:11 - 10:18 / 새찬송가 325 장


죄에서 온전케 하기 위해 영원한 제사를 드리신 대제사장 예수님
11 제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제나 죄를 없게 하지 못하거니와 12 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 13 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 14 그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라
11 Day after day every priest stands and performs his religious duties; again and again he offers the same sacrifices, which can never take away sins. 12 But when this priest had offered for all time one sacrifice for sins, he sat down at the right hand of God. 13 Since that time he waits for his enemies to be made his footstool, 14 because by one sacrifice he has made perfect forever those who are being made holy.   

마음과 생각에 기록된 하나님 말씀
15 또한 성령이 우리에게 증언하시되 16 주께서 이르시되 그 날 후로는 그들과 맺을 언약이 이것이라 하시고 내 법을 그들의 마음에 두고 그들의 생각에 기록하리라 하신 후에
15 The Holy Spirit also testifies to us about this. First he says: 16 “This is the covenant I will make with them after that time, says the Lord. I will put my laws in their hearts, and I will write them on their minds.”   

완전한 속죄에 대한 약속
17 또 그들의 죄와 그들의 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라 하셨으니 18 이것들을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사 드릴 것이 없느니라
17 Then he adds: “Their sins and lawless acts I will remember no more.” 18 And where these have been forgiven, there is no longer any sacrifice for sin.

해석도움





하나님 우편에 앉으사
지상의 제사장들은 날마다 성소에 서서 자신의 직무를 행하였습니다(11). 그들이 ‘서서’ 직무를 감당한다는 사실은 그 직무가 완성되지 않았음을 보여줍니다. 왜냐하면, 동물 희생 제사로는 죄를 온전히 제할 수 없었기 때문입니다. 반면, 예수님의 대제사장 직무는 앉으셔서 행하는 것입니다(12). 이것은 예수님께서 자신의 몸으로 드린 한 제사로 속죄사역을 완성하셨음을 보여주는 것입니다. 지금 예수님께서 하시는 일은 더 이상 속죄를 위한 제사가 아니라 우리에게 은혜를 베푸시고 우리를 강하게 하시어 원수를 이길 수 있도록 중보하는 것입니다. 그리고 이 중보를 통하여 결국 모든 악의 세력들은 그 발밑에 정복당하게 될 것입니다(13). 한편, 14절은 그리스도께서 자신을 제물로 드린 제사의 영원한 결과를 보여줍니다. 그리스도를 통하여 거룩하게 된 자들인 우리는 영원히 온전케 되었습니다. 여기서 ‘온전하게 하셨다’는 완료형으로, 그리스도의 구속 역사가 이미 완료된 것을 표시합니다. 그러나 ‘거룩하게 된’은 ‘거룩해져 가고 있는’의 의미로, 성화가 진행 중인 것을 표시하고 있습니다. 곧 그리스도의 구속 역사는 한 번으로 영원히 완성하셨으나 이를 받는 성도의 편에서 성결은 진행 중입니다. 성도는 믿는 순간에 이미 의롭다 하심을 받았고 계속하여 거룩한 생활을 진행하고 있으며, 장차 그의 삶에 성화가 완성될 것입니다.   
● 예수님께서 우리에게 은혜를 베푸시고 우리를 강하게 하시어 원수를 이길 수 있도록 지금도 나를 위해 중보하고 계심을 믿으십니까? 

다시 기억하지 아니하리라
예수님의 사역으로 제정된 새 언약에는 성화의 비결과 함께 속죄의 완전성에 대한 약속이 나타나고 있습니다. 새 언약하에 있는 하나님의 백성은 더 이상 율법을 이마나 팔에 기록할 필요가 없습니다. 왜냐하면, 하나님께서 인간의 결단과 의지를 주장하는 내면적인 주체인 ‘마음’과 ‘생각’에 하나님의 말씀을 기록하였기 때문입니다(16). 곧 성도는 내주하시는 성령님의 말씀에 대한 순종으로 성화를 이루어가게 되는 것입니다. 또 새 언약에는 죄와 불법을 다시 기억하지 아니하리라는 약속이 붙어 있습니다. 이것은 그리스도의 희생이 더 이상 반복할 필요가 없는 영원한 제사임을 보여줍니다(히 8:12). 저자는 이와 같은 사죄의 확실성이 구약 제사제도의 폐지를 의미하는 것이라고 선언하며 본서(本書)의 교리적인 부분을 끝맺고 있습니다. 
● 나의 마음과 생각에 하나님의 말씀을 기록하며 순종의 제사를 드리고 있습니까?