2013년 12월 27일 (금)

성령으로 행동하는 삶의 모습



갈라디아서 5:24 - 6:2 / 새찬송가 516 장


성령으로 사는 사람의 모습
24 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라 25 만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할지니 26 헛된 영광을 구하여 서로 노엽게 하거나 서로 투기하지 말지니라
24 Those who belong to Christ Jesus have crucified the sinful nature with its passions and desires. 25 Since we live by the Spirit, let us keep in step with the Spirit. 26 Let us not become conceited, provoking and envying each other.
성령으로 행하는 자의 대인관계
6:1 형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 너 자신을 살펴보아 너도 시험을 받을까 두려워하라 2 너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라
1 Brothers, if someone is caught in a sin, you who are spiritual should restore him gently. But watch yourself, or you also may be tempted. 2 Carry each other's burdens, and in this way you will fulfill the law of Christ.

해석도움





성령으로 행하는 삶
그리스도 예수의 사람들은 그 정의 자체가 예수님이 못 박혀 돌아가신 십자가 위에서 자신의 육체와 정욕과 탐심을 함께 못 박고 죽은 자입니다. 곧 신자는 매 순간“내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)는 진리를 선언하는 자입니다. 그런데 이처럼 자기의 죽음을 매일 시인하고 성령의 인도하심대로 산다고 하면 반드시 성령으로 사는 행위가 나타나야 합니다(25). 많은 교회에서 성령을 따라 산다고 하는 사람들이 서로 분쟁하는 경우를 볼 수 있습니다. 그러나 이처럼 교회 안에서 헛된 영광을 구하고 서로 노엽게 하거나 서로 투기하는 것은 성령을 좇아 살지 않는다는 가장 분명한 증거입니다(26). 성령으로 산다는 것은‘말’이 아니라 사랑으로 서로 종노릇 하는‘행위’로 드러나야 합니다.
● 나의 신앙생활은 말이 아니라 사랑으로 서로 섬기는 행위로 드러나고 있습니까?

지체의 범죄를 볼 때 할 일
6장 1-2절에는 성령 안에서 행하는 사람의 대인관계가 나오고 있습니다. 먼저, 성도 중에 누구에게서 무슨 실수나 허물이 드러나게 되면 성령의 사람은 온유한 심정 곧 겸손하고 관용하는 마음으로 그 사람을 바로잡아주어야 합니다. 또한, 성령의 사람은 결코 이런 기회를 상대방을 판단하거나 자기를 높일 기회로 삼아서는 안 되며 도리어 자신을 살펴보아 자신도 그 같은 시험에 빠지지 않도록 근신하는 계기로 삼아야 합니다. 자만은 넘어짐의 앞잡이가 되고, 남을 정죄하는 사람은 자기가 정죄하는 그 정죄에 스스로 빠지기 쉽기 때문입니다. 또한, 성령의 사람은 그 성도의 문제가 마치 자기의 문제인 것처럼 아파하고 그가 그 연약함에서 벗어날 때까지 지속적으로 도와주어야 합니다. 이렇게 하는 것이 그리스도께서 주신 법 곧 형제 사랑을 성취하는 길입니다. “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”(요 13:34).
● 나는 지체의 실수와 허물 앞에 상대를 판단하거나 자기를 높이지 않고, 자신을 살피며 근신하는 계기로 삼는 자입니까?