마태복음 27:27 - 27:32 
2013년 05월 08일 (수)

구레네 시몬과 십자가



마태복음 27:27 - 27:32 / 새찬송가 143 장


군병들에게 희롱을 당하신 예수님
27 이에 총독의 군병들이 예수를 데리고 관정 안으로 들어가서 온 군대를 그에게로 모으고 28 그의 옷을 벗기고 홍포를 입히며 29 가시관을 엮어 그 머리에 씌우고 갈대를 그 오른손에 들리고 그 앞에서 무릎을 꿇고 희롱하여 이르되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하며 30 그에게 침 뱉고 갈대를 빼앗아 그의 머리를 치더라 
27 Then the governor? soldiers took Jesus into the Praetorium and gathered the whole company of soldiers around him. 28 They stripped him and put a scarlet robe on him, 29 and then twisted together a crown of thorns and set it on his head. They put a staff in his right hand and knelt in front of him and mocked him. ?ail, king of the Jews!?they said. 30 They spit on him, and took the staff and struck him on the head again and again.   

예수님이 지고 가던 십자가를 구레네 사람 시몬이 대신 지고 감
31 희롱을 다 한 후 홍포를 벗기고 도로 그의 옷을 입혀 십자가에 못 박으려고 끌고 나가니라 32 나가다가 시몬이란 구레네 사람을 만나매 그에게 예수의 십자가를 억지로 지워 가게 하였더라
31 After they had mocked him, they took off the robe and put his own clothes on him. Then they led him away to crucify him. 32 As they were going out, they met a man from Cyrene, named Simon, and they forced him to carry the cross.

해석도움





비천해지신 왕  
사형판결을 받은 예수님은 총독의 뜰로 끌려 들어가 로마 군병들에게 희롱을 당했습니다. 우선 예수님은 왕이 입는 자색 옷 대신 로마군인이 망토로 쓰는 홍포를 입으셨습니다(28). 그리고 머리에는 왕이 쓰는 황금 잎사귀로 된 왕관 대신 가시 면류관을 쓰셨고, 오른손에는 금으로 된 홀 대신 갈대를 들었습니다(29상). 그리고 군인들은 ‘유대인의 왕이여 평안할지어다’하고 신하의 문안을 흉내 낸 후, 충성의 표시로 드리는 입맞춤 대신 침을 뱉었습니다(30). 그리고는 손에 쥐여주었던 갈대를 빼앗아 가시 면류관 쓴 그의 머리를 쳤습니다(30). 이 모든 것은 왕 아닌 자가 왕 노릇한 쿠데타 사범에 대한 조롱이었습니다. 사실, 이 같은 조롱은 왕이 아니면서 스스로 왕의 자리를 찬탈한 우리가 받아야 하는 것이었습니다. 하지만 예수님은 이런 우리까지 사랑하셔서, 그릇되게 왕위를 찬탈한 우리의 장차 받을 수치를 대신해서 받고 계신 것입니다. 참된 왕이신 예수님께서 우리 때문에 이렇게까지 비천해지셨습니다. 
● 만군의 여호와께서 나 때문에 비천한 모습을 선택하시고 끝까지 나를 사랑하심을 알고 그 사랑에 날마다 감사하고 있습니까? 

구레네 시몬  
예수님은 치욕적인 수모를 당하신 후 직접 십자가를 끌고 골고다로 향하셨습니다(31). 하지만 심한 채찍질로 인하여 끝까지 십자가를 지고 갈 수 없었기에 건장한 한 사람에게 억지로 십자가를 대신 지도록 했습니다. 이 과정에서 뽑힌 사람이 북아프리카 구레네(트리폴리)에서 유월절을 지키기 위해 예루살렘에 온 디아스포라 시몬이었습니다(32). 그러나 실상은 시몬이 예수님의 십자가를 대신 진 것이 아니라, 시몬과 우리 모두가 지고 죽어야 할 십자가를 예수님께서 대신 지고 계셨던 것을 잠시 원위치하는 시늉만 한 것입니다. 그런데 놀라운 것은 이 일을 통하여 주님의 당하신 모든 고난을 목격하게 된 시몬은 그 후 초대교회에서 귀감이 되는 아름다운 신앙의 가문을 이루게 되었다는 점입니다. 그의 아들인 알렉산더와 루포는 훌륭한 교회 지도자가 되었고, 그의 아내는 사도 바울이 나의 어머니라고 부를 정도로 존경하는 분이 되었습니다. 이 때문에 시몬은 십자가를 졌던 순간을 일평생 동안 가장 큰 축복으로 기억했을 것입니다. 억지로라도 십자가를 지는 것은 불행이 아니라 축복입니다.
● 나에게 주어진 십자가가 축복의 통로라는 사실을 믿으십니까?