스가랴 11:11 - 11:17 
2013년 06월 22일 (토)

메시아의 수고를 모독하는 백성들



스가랴 11:11 - 11:17 / 새찬송가 279 장


말씀을 지키던 자는 말씀을 깨달음
11 당일에 곧 폐하매 내 말을 지키던 가련한 양들은 이것이 여호와의 말씀이었던 줄 안지라
11 It was revoked on that day, and so the afflicted of the flock who were watching me knew it was the word of the LORD.  

메시아 목자의 수고를 모독하는 백성들
12 내가 그들에게 이르되 너희가 좋게 여기거든 내 품삯을 내게 주고 그렇지 아니하거든 그만두라 그들이 곧 은 삼십 개를 달아서 내 품삯을 삼은지라 13 여호와께서 내게 이르시되 그들이 나를 헤아린 바 그 삯을 토기장이에게 던지라 하시기로 내가 곧 그 은 삼십 개를 여호와의 전에서 토기장이에게 던지고
12 I told them, ?f you think it best, give me my pay; but if not, keep it.?So they paid me thirty pieces of silver. 13 And the LORD said to me, ?hrow it to the potter?-the handsome price at which they priced me! So I took the thirty pieces of silver and threw them into the house of the LORD to the potter.  

연합이라는 막대기를 꺾는 선지자   
14 내가 또 연합이라 하는 둘째 막대기를 꺾었으니 이는 유다와 이스라엘 형제의 의리를 끊으려 함이었느니라
14 Then I broke my second staff called Union, breaking the brotherhood between Judah and Israel.   

메시아를 배척한 자들에게 임할 심판들
15 여호와께서 내게 이르시되 너는 또 어리석은 목자의 기구들을 빼앗을지니라 16 보라 내가 한 목자를 이 땅에 일으키리니 그가 없어진 자를 마음에 두지 아니하며 흩어진 자를 찾지 아니하며 상한 자를 고치지 아니하며 강건한 자를 먹이지 아니하고 오히려 살진 자의 고기를 먹으며 또 그 굽을 찢으리라 17 화 있을진저 양 떼를 버린 못된 목자여 칼이 그의 팔과 오른쪽 눈에 내리리니 그의 팔이 아주 마르고 그의 오른쪽 눈이 아주 멀어 버릴 것이라 하시니라
15 Then the LORD said to me, ?ake again the equipment of a foolish shepherd. 16 For I am going to raise up a shepherd over the land who will not care for the lost, or seek the young, or heal the injured, or feed the healthy, but will eat the meat of the choice sheep, tearing off their hoofs. 17 ?oe to the worthless shepherd, who deserts the flock! May the sword strike his arm and his right eye! May his arm be completely withered, his right eye totally blinded!?An Oracle

해석도움





메시아의 수고를 모독하는 백성들
스가랴는 “너희가 좋게 여기거든 내 품삯을 내게 주고 그렇지 아니하거든 그만두라”고 했습니다(12상). 이것은 이스라엘 백성들에게 목자의 수고가 계속되기를 바라는지 밝히라는 요구라고 할 수 있습니다. 하지만 이 같은 요구에 대해 저들은 은 서른 개를 품삯으로 주었습니다(12하). 당시 이스라엘에서 은 삼십의 가치는 죽임을 당한 노예의 몸값에 불과한 것으로(출 21:32), 흔히 하찮은 것에 대한 관용적인 표현이기도 했습니다. 따라서 하나님이신 메시아의 수고를 은 삼십으로 매기는 것은 그들이 우주 만물의 주인을 향해 얼마나 엄청난 모욕을 끼치고 있는지를 극단적으로 보여주고 있습니다. 이 예언은 가룟 유다가 예수님을 은 삼십에 팔았을 때 그대로 성취되었습니다. 이에 하나님은 스가랴에게 그들이 스가랴의 수고를 헤아린다고 헤아려서 준 그 삯을 토기장이에게 던지라고 명령했습니다(13). 그러자 스가랴는 연합이라는 둘째 막대기도 꺾어 버렸습니다. 유다와 이스라엘 사이에 형제적인 교제가 사라진다는 것은 로마의 침략으로 인해 전 세계에 뿔뿔이 흩어질 것에 대한 예언이라고 할 수 있습니다. 그런데 이것은 오늘날에도 적용되는 진리입니다. 우리가 예수 그리스도를 멸시하고 배척하면 우리 안에서 분열이 일어날 수밖에 없게 되어 있는 것입니다.
● 나는 예수님의 수고를 배척함으로 인해 스스로 다툼을 불러오고 있지는 않습니까? 

메시아를 배척한 자들에게 임할 심판들
하나님은 스가랴에게 어리석은 목자들의 기구를 빼앗으라고 명령하셨습니다(15). 이는 이기적이고 사악한 정욕을 채우기에 급급한 이스라엘의 지도자들에게서 목자의 권한을 박탈한다는 의미입니다. 이어서 하나님은 한 목자가 일어날 것을 예언하셨습니다(16상). 이것은 적그리스도의 출현을 의미하는데, 특별히 양의 굽을 찢는다는 말은 적그리스도의 잔인한 인도를 잘 보여주고 있습니다. 이처럼 선한 목자를 배척하게 되면, 목자의 탈을 쓴 적그리스도가 나타나게 되어 있습니다. 그러나 악한 지도자들이나, 잔인한 적그리스도는 결코 무사하지 못할 것입니다. 하나님은 이들의 힘을 상징하는 팔을 마르게 하고, 통찰력을 상징하는 눈을 어둡게 하여 철저하게 파멸시킬 것입니다(17). 한편 메시아의 임재가 헛된 것만은 아닙니다. 메시아의 목양을 통해 그분의 말을 지키던 가련한 양들은 여호와의 말씀을 알아듣게 되며 그로 인해 구원을 받게 될 것이기 때문입니다(11).  
● 나는 예수님의 말씀을 지킴으로 말씀을 깨닫는 하나님의 양으로서 살아가고 있습니까?