마태복음 19:1 - 19:12 
2013년 03월 28일 (목)

이혼에 대한 교훈



마태복음 19:1 - 19:12 / 새찬송가 200 장


이혼 문제로 예수님을 시험하는 바리새인들
1 예수께서 이 말씀을 마치시고 갈릴리를 떠나 요단 강 건너 유대 지경에 이르시니 2 큰 무리가 따르거늘 예수께서 거기서 그들의 병을 고치시더라 3 바리새인들이 예수께나아와 그를 시험하여 이르되 사람이 어떤 이유가 있으면 그 아내를 버리는 것이 옳으니이까
1 When Jesus had finished saying these things, he left Galilee and went into the region of Judea to the other side of the Jordan. 2 Large crowds followed him, and he healed them there. 3 Some Pharisees came to him to test him. They asked, “Is it lawful for a man to divorce his wife for any and every reason?”

결혼에 관한 하나님의 진리
4 예수께서 대답하여 이르시되 사람을 지으신 이가 본래 그들을 남자와 여자로 지으시고 5 말씀하시기를 그러므로 사람이 그 부모를 떠나서 아내에게 합하여 그 둘이 한 몸이 될지니라 하신 것을 읽지 못하였느냐 6 그런즉 이제 둘이 아니요 한 몸이 니 그러므로 하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나누지 못할지니라 하시니 7 여짜오되 그러면 어찌하여 모세는 이혼 증서를 주어서 버리라 명하였나이까 8 예수께서 이르시되 모세가 너희 마음의 완악함 때문에 아내 버림을 허락하였거니와 본래는 그렇지 아니하니라 9 내가 너희에게 말하노니 누구든지 음행한 이유 외에 아내를 버리고 다른 데 장가 드는 자는 간음함이니라 10 제자들이 이르되 만일 사람이 아내에게 이같이 할진대 장가 들지 않는 것이 좋겠나이다 11 예수께서 이르시되 사람마다 이 말을 받지 못하고 오직 타고난 자라야 할지니라 12 어머니의 태로부터 된 고자도 있고 사람이 만든 고자도 있고 천국을 위하여 스스로 된 고자도 있도다 이 말을 받을 만한 자는 받을지어다
4 “Haven’t you read,” he replied, “that at the beginning the Creator ‘made them male and female,’ 5and said, ‘For this reason a man will leave his father and mother and be united to his wife, and the two will become one flesh’? 6So they are no longer two, but one. Therefore what God has joined together, let man not separate.” 7 “Why then,” they asked, “did Moses command that a man give his wife a certificate of divorce and send her away?” 8 Jesus replied, “Moses permitted you to divorce your wives because your hearts were hard. But it was not this way from the beginning. 9 I tell you that anyone who divorces his wife, except for marital unfaithfulness, and marries another woman commits adultery.” 10 The disciples said to him, “If this is the situation between a husband and wife, it is better not to marry.” 11 Jesus replied, “Not everyone can accept this word, but only those to whom it has been given. 12 For some are eunuchs because they were born that way; others were made that way by men; and others have renounced marriage because of the kingdom of heaven. The one who can accept this should accept it.”

해석도움





창조주의 법 
예수님께서 유대 지경에 위치한 베뢰아에 이르렀을 때(막 10:1) 바리새인들은‘어떤 이유가 있으면 그 아내를 버리는 것이 옳으니이까?’하고 질문했습니다(3). 베뢰아는 불의한 이혼과 재혼으로 인해 세례 요한의 책망을 받고, 그를 처형한 헤롯 안티파스의 통치구역이기도 했습니다. 곧 바리새인들은 예수님을 안티파스와 충돌케 하려고 시험하고 있는 것입니다. 이에 대해 예수님은 최초의 결혼으로 거슬러 올라가 결혼의 성스러움과 진지함을 설명하셨습니다(4-5). 결혼은 둘이 한몸이요, 하나의 생명체가 되는 행위입니다. 그러므로 이혼은 생명을 파괴하는 행위요, 하나님의 주권을 대적하는 죄악입니다(6). 
● 나는 하나님의 주권을 인정하며 말씀 앞에 떳떳이 살아가고 있습니까?

모세의 법 
바리새인들은 예수님의 이 같은 답변에 대해‘그러면 어찌하여 모세는 이혼 증서를 주어서 버리라 명하였나이까?’하고 되물었습니다. 이에 예수님은 모세가 이혼 증서를 써주게 한 이유를 설명하셨습니다. 사실 모세가 이혼 증서를 주라고 한 이유는 이혼을 찬성해서가 아니라 오히려 아내를 함부로 버리지 못하게 하고, 또한 남편의 횡포로 인해 버림받는 아내들에게 재혼할 근거를 마련해주기 위함이었습니다(8). 하지만 예수님 시대의 유대인들은 율법에 나오는 이혼사유인‘수치되는 일’(신 24:1-4)을 아내가 음식을 태운다거나 이웃이 들을 정도로 큰소리로 말하는 것 등까지 포함해 쉽게 이혼을 허락했을 뿐 아니라, 심지어 일부다처제까지 묵인하고 있었습니다. 이처럼 율법을 자기 편리대로 이용하여 죄를 합리화하는 데 사용하는 것은 완악함의 대표적인 모습입니다. 예수님은 음행한 이유 외에 아내를 버리고 다른 여자에게 장가드는 것은 간음이라고 분명히 선언하셨습니다(9). 한편, 이혼과 재혼이 아무렇지 않게 이루어지던 사회 속에 자라온 제자들은 이 같은 예수님의 기준을 듣고는 차라리 장가들지 않는 것이 좋겠다고 반응하고 있습니다(10). 예수님은 이 같은 제자들의 푸념에 대해 하나님께서 주신 독신의 은사가 있고 천국을 위해 자발적인 의사로 이것을 선택하는 경우 외에는, 관계를 계속 유지할 자신이 없어서 결혼하지 않는 것은 합당치 않다고 정리해 주셨습니다(11-12). 때로 예수님의 말씀은 한 사회의 도덕적 기준을 뛰어넘는 경우도 있습니다. 하지만 실제 그것은 불가능한 것도, 불필요한 것도 아닙니다.
● 오늘 말씀에 비추어 볼 때 결혼에 대해서 내가 더욱 기도해야 할 부분은 무엇인가요?