시편 104:10 - 104:23 
2013년 09월 27일 (금)

모든 생물에 미치는 하나님의 은혜의 통치



시편 104:10 - 104:23 / 새찬송가 412 장


물과 식물로 모든 피조물을 돌보시는 하나님
10 여호와께서 샘을 골짜기에서 솟아나게 하시고 산 사이에 흐르게 하사 11 각종 들짐승에게 마시게 하시니 들나귀들도 해갈하며 12 공중의 새들도 그 가에서 깃들이며 나뭇가지 사이에서 지저귀는도다 13 그가 그의 누각에서부터 산에 물을 부어 주시니 주께서 하시는 일의 결실이 땅을 만족시켜 주는도다 14 그가 가축을 위한 풀과 사람을 위한 채소를 자라게 하시며 땅에서 먹을 것이 나게 하셔서 15 사람의 마음을 기쁘게 하는 포도주와 사람의 얼굴을 윤택하게 하는 기름과 사람의 마음을 힘있게 하는 양식을 주셨도다 16 여호와의 나무에는 물이 흡족함이여 곧 그가 심으신 레바논 백향목들이로다
10 He makes springs pour water into the ravines; it flows between the mountains. 11 They give water to all the beasts of the field; the wild donkeys quench their thirst. 12 The birds of the air nest by the waters; they sing among the branches. 13 He waters the mountains from his upper chambers; the earth is satisfied by the fruit of his work. 14 He makes grass grow for the cattle, and plants for man to cultivate--bringing forth food from the earth: 15 wine that gladdens the heart of man, oil to make his face shine, and bread that sustains his heart. 16 The trees of the LORD are well watered, the cedars of Lebanon that he planted.

모든 피조물에게 거처를 주시는 하나님
17 새들이 그 속에 깃들임이여 학은 잣나무로 집을 삼는도다 18 높은 산들은 산양을 위함이여 바위는 너구리의 피난처로다 19 여호와께서 달로 절기를 정하심이여 해는 그 지는 때를 알도다 20 주께서 흑암을 지어 밤이 되게 하시니 삼림의 모든 짐승이 기어나오나이다 21 젊은 사자들은 그들의 먹이를 쫓아 부르짖으며 그들의 먹이를 하나님께 구하다가 22 해가 돋으면 물러가서 그들의 굴 속에 눕고 23 사람은 나와서 일하며 저녁까지 수고하는도다
17 There the birds make their nests; the stork has its home in the pine trees. 18 The high mountains belong to the wild goats; the crags are a refuge for the coneys. 19 The moon marks off the seasons, and the sun knows when to go down. 20 You bring darkness, it becomes night, and all the beasts of the forest prowl. 21 The lions roar for their prey and seek their food from God. 22 The sun rises, and they steal away; they return and lie down in their dens. 23 Then man goes out to his work, to his labor until evening.

해석도움





물과 식물로 모든 피조물을 돌보시는 하나님
다윗은 땅 위에 있는 모든 피조물을 돌보시는 하나님의 지혜에 대해 노래합니다. 하나님은 골짜기에서 샘이 솟아나서 산 사이에 흐르게 하심으로(9), 각종 들짐승이 해갈하고, 공중의 새들도 시냇가에서 자라는 나무 위에서 노래하게 만드는 분이십니다(11-12). 하나님은 하늘 궁창에서 산 위에 물을 부어주심으로, 주께서 맺게 하신 열매로 온 땅이 만족케 하는 분이십니다(13). 또한, 하나님은 땅 위에서 가축을 위한 풀과 사람을 위한 각종 식물들이 자라게 하심으로 힘을 얻게 하실 뿐 아니라 포도주와 기름도 주셔서 기쁨과 윤택함을 얻게 하시는 분입니다(14-15). 특별히 시인은 하나님을 여호와의 나무, 곧 레바논 백향목들이 충만한 수액으로 하늘을 향해 자라게 하시는 분이라고 노래하고 있습니다(16). 백향목이 여호와의 나무인 이유는 그것이 성전의 재료이기 때문입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 주시는 모든 힘과 기쁨과 축복은 하나님을 예배하는 일을 위해 사용되어야 함을 잘 보여주고 있습니다.
● 나의 모든 힘과 기쁨과 축복을 하나님을 예배하는 일을 위해 사용하고 있습니까?

모든 피조물에게 거처를 주시는 하나님
이제 다윗은 모든 피조물을 위해 거처를 마련하시는 하나님의 지혜를 찬양하고 있습니다. 하나님은 높은 나무를 각종 새들의 거처로(17), 높은 산들은 산양을 위한 거처로, 바위는 너구리를 위한 피난처로 허락하셨습니다(18). 또한, 하나님은 해와 달로 낮과 밤, 계절과 절기를 정하셔서 수많은 생명체들이 서로 충돌 없이 거처를 나누어 가질 수 있게 하셨습니다(19). 밤이 되면 삼림의 각종 짐승들과 맹수들이 활동을 시작하지만, 사람들은 집에서 쉬게 하셨습니다. 그리고 낮이 되면 짐승들이 물러가 굴에서 눕지만, 사람들은 들판에 나와 수고하게 하시는 것입니다(20-23). 이처럼 하나님은 모든 피조물들에게 섬세하게 거처를 마련해 주셨습니다. 그러나 모든 피조물의 궁극적인 거처는 하나님의 품 안입니다. 그러므로 우리는 안락한 거처를 사모하는 것 이상으로, 영원하신 하나님의 품을 그리워해야 합니다.
● 나는 하나님의 품을 그리워하며, 날마다 그곳을 거처로 삼는 삶을 살고 있습니까?