2013년 05월 05일 (일)

나는 하나님의 설계도와 하나가 될 것입니다



창세기 1:26 - 1:28 / 새찬송가  장


26 하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고
27 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고
28 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라

해석도움





.인간은 하나님의 ‘형상’을 따라 창조되었습니다. 여기서 형상이란 하나님의 성품을 말하는데, 하나님의 성품 중 가장 중요한 것은 ‘삼위일체(三位一體)’입니다. 삼위일체를 쉽게 설명하면 하나님은 처음부터 삼위(三位)가 교제하는 분이신데, 이 교제는 너무 완벽하여 결코 분리할 수 없는 일체라는 것입니다. 이같이 교제와 하나 됨의 행복을 아시는 성품 때문에 하나님은 아담이 독처하는 것을 좋지 않게 여기셨고, 그를 위해 아내를 만드시면서 이렇게 말씀한 것입니다. 
“이러므로 남자가 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 둘이 한 몸을 이룰지로다”(창 2:24)
이 이위일체(二位一體)의 개념은 분명 삼위일체 되신 하나님의 성품으로부터 나온 것입니다. 그리고 이 두 사람이 만든 ‘교회’의 빈 한 자리를 그리스도께서 차지하심으로 또 하나의 삼위일체를 가지실 계획을 가지고 계셨습니다. 
“그러므로 사람이 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 그 둘이 한 육체가 될지니 이 비밀이 크도다 나는 그리스도와 교회에 대하여 말하노라”(엡 5:31-32)
또한 인간은 하나님의 ‘모양’을 닮게 창조되었습니다. 여기서 모양이란 하나님처럼 다스리는 것을 의미한다고 볼 수 있습니다. 엘로힘(하나님)의 가장 중요한 뜻은 ‘통치자’이기 때문입니다. 이 때문에 하나님은 인간을 만드시면서 처음부터 “그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자”고 기획하셨고(26), “바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라”고 명령하고 계신 것입니다(28). 하나 됨과 다스림, 이것은 반드시 이루어질, 우리를 향한 하나님의 설계도입니다. 온전한 하나 됨과 올바른 다스림, 이 두 가지는 인간을 만드실 때 가지고 계신 하나님의 설계도이기에 우리는 이 두 가지 욕구가 채워져야만 행복할 수 있습니다. 
그런데 과연 우리는 이와 같은 하나님의 설계도대로 완전히 하나가 된 교제와 올바른 다스림을 행사할 수 있을까요? 많은 부모들이 자녀를 향해 염원을 가지고 있지만 100% 그대로 되는 경우는 거의 없습니다. 이것은 부모가 전능하지 못하기 때문이기도 하지만, 그들의 염원 자체가 대부분 자신들도 이루지 못한 것과 살아보지 않은 삶을 자녀에게 바라고 있기 때문입니다. 하지만 우리를 향한 하나님의 설계는 100% 그대로 이루어질 수밖에 없습니다. 이것은 하나님이 전능하시기 때문이기도 하지만, 우리를 향한 하나님의 설계는 이미 삼위 하나님께서 완전하게 누리고 계신 것이기 때문입니다. 이것을 하나님의 ‘자기충족성(self sufficiency)’이라고 합니다. 이것은 하나님이 인간을 창조한 이유는 하나님 편에서 인간에게 무언가를 바라서가 아니라 단지 인간을 축복하기 위해서라는 의미입니다(행 17:24-25). 우리를 향한 하나님의 계획은 이루어질 수 없는 염원이 아니라 그대로 될 수밖에 없는 설계인 것입니다. 
우리가 할 일은 이 하나님의 설계도와 온전히 하나가 되는 것뿐입니다.