2013년 11월 15일 (금)

에스더의 결단



에스더 4:10 - 4:17 / 새찬송가 321 장


왕에게 나가는 일의 어려움을 전하는 에스더
10 에스더가 하닥에게 이르되 너는 모르드개에게 전하기를 11 왕의 신하들과 왕의 각 지방 백성이 다 알거니와 남녀를 막론하고 부름을 받지 아니하고 안뜰에 들어가서 왕에게 나가면 오직 죽이는 법이요 왕이 그 자에게 금규를 내밀어야 살 것이라 이제 내가 부름을 입어 왕
에게 나가지 못한 지가 이미 삼십 일이라 하라 하니라 12 그가 에스더의 말을 모르드개에게 전하매
10 Then she instructed him to say to Mordecai, 11 “All the king’s officials and the people of the royal provinces know that for any man or woman who approaches the king in the inner court without being summoned the king has but one law: that he be put to death. The only exception to this is for the king to extend the gold scepter to him and spare his life. But thirty days have passed since I was called to go to the king.” 12 When Esther’s words were reported to Mordecai,

에스더에게 하나님의 섭리를 전하는 모르드개
13 모르드개가 그를 시켜 에스더에게 회답하되 너는 왕궁에 있으니 모든 유다인 중에 홀로 목숨을 건지리라 생각하지 말라 14 이때에 네가 만일 잠잠하여 말이 없으면 유다인은 다른 데로 말미암아 놓임과 구원을 얻으려니와 너와 네 아버지 집은 멸망하리라 네가 왕후의 자리를 얻은 것이 이 때를 위함이 아닌지 누가 알겠느냐 하니
13 he sent back this answer: “Do not think that because you are in the king’s house you alone of all the Jews will escape. 14 For if you remain silent at this time, relief and deliverance for the Jews will arise from another place, but you and your father’s family will perish. And who knows but that you have come to royal position for such a time as this?”

에스더의 결단과 중보 부탁
15 에스더가 모르드개에게 회답하여 이르되 16 당신은 가서 수산에 있는 유다인을 다 모으고 나를 위하여 금식하되 밤낮 삼 일을 먹지도 말고 마시지도 마소서 나도 나의 시녀와 더불어 이렇게 금식한 후에 규례를 어기고 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리이다 하니라 17 모르드개가 가서 에스더가 명령한 대로 다 행하니라
15 Then Esther sent this reply to Mordecai: 16 “Go, gather together all the Jews who are in Susa, and fast for me. Do not eat or drink for three days, night or day. I and my maids will fast as you do. When this is done, I will go to the king, even though it is against the law. And if I perish, I perish.” 17 So Mordecai went away and carried out all of Esther’s instructions.

해석도움





이 때를 위함이
에스더는 하닥을 다시 보내 왕이 오랫동안 자기에게 출입하지 않았다는 점과 왕 앞에 무단으로 나가는 일이 얼마나 위험한 것인지를 알렸습니다. 다민족으로 구성된 제국 페르시아에서는 언제 일어날지 모르는 모반의 위험 때문에 누구라도 왕이 먼저 부르기 전에 왕의 안뜰에 들어가는 자는 반드시 죽이게 되어 있었기 때문입니다. 그러나 모르드개는 에스더의 두려움과 불신에 대해 책망하며 하나님의 섭리를 가르쳤습니다. 그는 하나님의 뜻이 누구를 통해서라도 반드시 이루어진다는 사실과 지금 그녀가 왕후의 위를 얻은 것은 이 때를 위한 하나님의 사명이 있음을 깨닫게 해준 것입니다. 하나님은 지금도 당신의 뜻을 누구를 통해서라도 막힘없이 진행하십니다. 하지만 감사한 것은 우리를 이 놀라운 하나님의 역사에 수종자로 쓰기 원하신다는 점입니다.
● 나는 현재 내게 주어진 자리에서 말씀으로 깨어 사명을 감당하는 자로 서 있습니까?

죽으면 죽으리라
에스더는 모르드개의 충고를 받고는“죽으면 죽으리라!”는 위대한 신앙의 결단을 내리게 되었습니다. 그리고 삼촌 모르드개에게 자기를 위해 온 민족과 함께 삼일 동안 금식기도를 해줄 것을 부탁하면서 자신도 시녀들과 함께 금식한 후에 법을 어기고 왕에게 나아가겠다고 약속했습니다. 합심하는 중보기도는 대적의 궤계와 환경적인 방해를 잠잠케 해주며, 올바른 금식기도는 내면에 하늘로부터 임하는 힘과 용기를 갖게 해줍니다. 한편, 에스더는 죽으면 죽으리라는 신앙고백을 통해 지금까지 삼촌을 통해서 하나님께 나가던 의존신앙에서 스스로 하나님께 나가는 자립신앙으로 발돋움하게 되었고 결국 사명을 위해 생명을 돌아보지 않는 자에게 순탄한 길을 열어주시는 하나님의 권능을 확인하는 체험신앙으로 성숙하게 됩니다. 신앙적 결단은 하나님을 개인적이고 체험적으로 만날 수 있는 가장 좋은 방편입니다.
● 나에게는 위기를 기회로 바꾸는 영적 결단이 있습니까? 나는 올바른 금식기도와 진실한 중보기도를 하고 있습니까?