시편 91:1 - 91:8 
2013년 09월 04일 (수)

지존자의 은밀한 곳에 거주하는 자



시편 91:1 - 91:8 / 새찬송가 380 장


지존자의 은밀한 곳에 거주하는 자의 고백과 보호
1 지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 2 나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 3 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다
1 He who dwells in the shelter of the Most High will rest in the shadow of the Almighty. 2 I will say of the LORD, “He is my refuge and my fortress, my God, in whom I trust.” 3 Surely he will save you from the fowler's snare and from the deadly pestilence.

지존자의 깃으로 덮혀진 자가 받는 보호
4 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 5 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 6 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 7 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다
4 He will cover you with his feathers, and under his wings you will find refuge; his faithfulness will be your shield and rampart. 5You will not fear the terror of night, nor the arrow that flies by day, 6 nor the pestilence that stalks in the darkness, nor the plague that destroys at midday. 7 A thousand may fall at your side, ten thousand at your right hand, but it will not come near you.

지존자의 깃으로 덮혀진 자가 보게 될 보응
8 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다
8 You will only observe with your eyes and see the punishment of the wicked.

해석도움





지존자의 은밀한 곳에 거주하는 자
90편이 하나님께서 우리의 거처가 됨에 대해 노래했다면, 91편은 그분 안에 거주하는 자가 받는 축복에 대해 노래하고 있습니다. 시인은 먼저 하나님을 ‘지존자’와‘전능자’라는 큰 이름으로 칭하고 있습니다. 신앙은 하나님을 얼마나 크게 생각하는지에 비례하여 성장하게 됩니다. 아무리 주를 위해 열심히 일한다 해도 하나님을 점점 작게 여기게 된다면 그것은 신앙성장이 아니라 자아성장이며, 그런 일에는 영원에 닿는 열매가 결코 맺히지 않게 됩니다. 이어서 시인은 그분 안에 거주하는 것을 지존자의‘은밀한 곳’과 전능자의‘그늘 아래’라고 표현함으로 완전한 안정감을 묘사하고 있습니다(1). 그런데 여기서 말하는‘은밀한 곳’과‘그늘 아래’란 단적으로 말하면 하나님을 예배하는 자리를 의미합니다. 시인은 예배의 자리에 머무르는 자에게 여호와를 향해 “나의피난처”,“ 나의요새”,“ 나의하나님”이라 선포하라고 권면합니다(2). 왜냐하면 하나님은 새 사냥꾼의 올무처럼 인간이 꾸며낸 개인적이고도 은밀한 위협뿐 아니라 심한 전염병과 같이 온 집단에 퍼지는 위협으로부터도 확실하게 건져 주시는 분이기 때문입니다(3).

● 나의 하나님은 얼마나 큰 분입니까? 나는 하나님을 향해“나의 피난처”, “나의 요새”, “나의 하나님”이라고 자신 있게 외칠 수 있습니까? 그 하나님의 은밀한 그늘에 피하는 생명의 예배가 있습니까?

보호와 보복의 날개 아래
하나님은 자기에게 피하는 자를 그의 날개로 덮으십니다(4상). 하나님의 진실하심은 자기에게 피하는 모든 자에게 방패가 되어주시고(4하), 전쟁터 같은 인생살이에서 낮에 날아드는 화살과 두려운 재앙뿐 아니라 밤에 찾아오는 공포, 신음과 전염병의 확산으로부터도 보호해 주십니다(5-6). 그리하여 그 사람은 왼쪽에서 천 명이, 오른쪽에서 만 명이 엎드러져도 확실한 보호를 받게 됩니다(7). 또한, 하나님은 자기에게 피하는 자에게 소극적인 보호만을 약속하는 것이 아니라 원수에 대한 적극적인 보복도 약속하고 있습니다. 그래서 주 안에 거주하는 자는 악인들이 보응 받는 것을 눈으로 똑똑히 보게 될 것입니다(8). 그뿐만 아니라 전능자께서 깃으로 덮어주시면 룻과 마리아처럼 복된 사명을 온전히 감당할 수 있게 됩니다(4상, 룻 2:12, 눅 1:35).

● 나에게는 보호와 보복, 사명 감당을 가능케 하는 하나님의 날개 그늘에 피하는 생명의 예배가 있습니까?