2013년 12월 22일 (일)

경외함으로 내려놓읍시다.



창세기 22:1 - 22:12 / 새찬송가  장


1 그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다
2 여호와께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라
3 아브라함이 아침에 일찍이 일어나 나귀에 안장을 지우고 두 종과 그의 아들 이삭을 데리고 번제에 쓸 나무를 쪼개어 가지고 떠나 하나님이 자기에게 일러 주신 곳으로 가더니
4 제삼일에 아브라함이 눈을 들어 그 곳을 멀리 바라본지라
5 이에 아브라함이 종들에게 이르되 너희는 나귀와 함께 여기서 기다리라 내가 아이와 함께 저기 가서 예배하고 우리가 너희에게로 돌아오리라 하고
6 아브라함이 이에 번제 나무를 가져다가 그의 아들 이삭에게 지우고 자기는 불과 칼을 손에 들고 두 사람이 동행하더니
7 이삭이 그 아버지 아브라함에게 말하여 이르되 내 아버지여 하니 그가 이르되 내 아들아 내가 여기 있노라 이삭이 이르되 불과 나무는 있거니와 번제할 어린 양은 어디 있나이까
8 아브라함이 이르되 내 아들아 번제할 어린 양은 하나님이 자기를 위하여 친히 준비하시리라 하고 두 사람이 함께 나아가서
9 하나님이 그에게 일러 주신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 제단을 쌓고 나무를 벌여 놓고 그의 아들 이삭을 결박하여 제단 나무 위에 놓고
10 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하니
11 여호와의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매
12 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라

해석도움





Message QT
하나님은 아브라함이 이스마엘을 내려놓은 후에 다시 그의 마음을 시험하셨습니다(1). 그것은 그가 가장 소중하게 여기고 가장 사랑하는 그의 독자, 하나님의 약속의 아들인 이삭을 바치라는 명령이었습니다(2). 하나님은 우리의 마음이 얼마나 부패하였는지를 아시고 또한 택한 백성의 마음은 순금과 같은 성전이 될 것도 아시기 때문에 끊임없이 마음을 시험하고 단련하는 것입니다.
아브라함은 이와 같은 시험을 받았을 때 일찍 주의 뜻에 순종하고 지체하지 않았습니다(3).
그리고 제3일 곧 자아가 완전히 죽을 때까지(4), 아들과 함께 하나님을 예배하는 마음과(5-6) 하나님께서 친히 자기를 위해 준비하실 것을 믿는 마음을 놓치지 않았습니다.
하나님이 지시하신 산에 도착한 그는 바로 이삭을 바치려 했습니다(9-10). 그러자 하나님이 급하게 아브라함을 두 번이나 부르시고는, 그 아이에게 손을 대지 말라고 두 번이나 말씀하셨습니다(12상). 그러면서“내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”고 인정하셨습니다.
‘경외’라는 단어는 여기에서 처음으로 등장하고 있습니다. 곧 참된 경외란 이삭처럼‘내게 가장 소중하고 가장 사랑하고 하나님 앞에서도 정당한 명분이 있는 것’까지 내려놓는 것을
의미하는 것입니다. 달리 말하면 아직 이삭을 아끼고 있다면 그것은 결코 하나님을 경외하지 않는 것입니다.
하나님은 당신을 경외하는 아브라함에게 두 가지 축복을 약속하셨습니다. 첫 번째는 여호와 이레의 축복입니다(13-14). 하나님은‘여호와의 산’곧 자기 부인의 십자가를 지고 하나님을
예배하는 자에 대해서는 친히 준비하신 여호와이레를 반드시 보여주십니다.
두 번째는 이삭을 예수로 바꾸어주시는 축복입니다(17-18). 이삭이 아무리 귀한 응답이고, 아무리 훌륭하게 성장한다 해도 이삭 자체로는 절대 희망이 없습니다. 온 세상을 구원하고, 대적을 정복하고, 천하 만민을 복되게 할 수 있는 분은 오직 예수님뿐이십니다.
하나님은 오늘도 당신을 경외하는 자에게 내려놓음의 축복을 주고자 하십니다.