누가복음 12:35 - 12:50 
2013년 12월 15일 (일)

계단 삼지 말고 계단 됩시다



누가복음 12:35 - 12:50 / 새찬송가  장


35 허리에 띠를 띠고 등불을 켜고 서 있으라
36 너희는 마치 그 주인이 혼인 집에서 돌아와 문을 두드리면 곧 열어 주려고 기다리는 사람과 같이 되라
37 주인이 와서 깨어 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다 내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 띠를 띠고 그 종들을 자리에 앉히고 나아와 수종들리라
38 주인이 혹 이경에나 혹 삼경에 이르러서도 종들이 그같이 하고 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다
39 너희도 아는 바니 집 주인이 만일 도둑이 어느 때에 이를 줄 알았더라면 그 집을 뚫지 못하게 하였으리라
40 그러므로 너희도 준비하고 있으라 생각하지 않은 때에 인자가 오리라 하시니라
41 베드로가 여짜오되 주께서 이 비유를 우리에게 하심이니이까 모든 사람에게 하심이니이까
42 주께서 이르시되 지혜 있고 진실한 청지기가 되어 주인에게 그 집 종들을 맡아 때를 따라 양식을 나누어 줄 자가 누구냐
43 주인이 이를 때에 그 종이 그렇게 하는 것을 보면 그 종은 복이 있으리로다
44 내가 참으로 너희에게 이르노니 주인이 그 모든 소유를 그에게 맡기리라
45 만일 그 종이 마음에 생각하기를 주인이 더디 오리라 하여 남녀 종들을 때리며 먹고 마시고 취하게 되면
46 생각하지 않은 날 알지 못하는 시각에 그 종의 주인이 이르러 엄히 때리고 신실하지 아니한 자의 받는 벌에 처하리니
47 주인의 뜻을 알고도 준비하지 아니하고 그 뜻대로 행하지 아니한 종은 많이 맞을 것이요
48 알지 못하고 맞을 일을 행한 종은 적게 맞으리라 무릇 많이 받은 자에게는 많이 요구할 것이요 많이 맡은 자에게는 많이 달라 할 것이니라
49 내가 불을 땅에 던지러 왔노니 이 불이 이미 붙었으면 내가 무엇을 원하리요 50 나는 받을 세례가 있으니 그것이 이루어지기까지 나의 답답함이 어떠하겠느냐

해석도움





띠를 띠고 있으라(Be dressed ready for service)는 말씀은 단지 예수님을 맞이하기 위해 근신하고 있으라는 뜻이 아니라 혼인 잔치를 위해 오실 신랑 되신 예수님의 식사를 섬길 준비를 하고 있으라는뜻입니다.“ 도리어 그더러 내 먹을것을 준비하고띠를 띠고 내가먹고 마시는 동안에 수종 들고 너는 그 후에 먹고 마시라 하지 않겠느냐”(눅 17:8).
그리고 등불을 켜고 서 있으라는 말씀은 대부분이 섬길 준비를 하는 낮이 아니라, 아무도 섬길 준비를 하지 않는 밤까지 예수님의 식사를 섬길 준비를 하고 있으라는 뜻입니다(35-36). 왜냐하면, 예수님은 언제 다시 오실지 아무도 모르기 때문입니다(39-40).
예수님은 이렇게 당신의 식사를 준비하고 있는 사람은 복이 있다고 두 번이나 약속하셨습니다(37-38). 그런데 예수님의 식사를 섬길 준비를 해야 할 사람은 모든 무리가 아니라 바로 제자입니다(41). 왜냐하면, 예수님의 식사를 섬기는 특권은 아무에게나 부여되는 것이 아니기 때문입니다. 그렇다면 예수님의 식사를 섬길 준비를 한다는 것은 구체적으로 무슨 의미입니까? 그것은 주님의 일을 열심히 하거나, 헌금을 많이 하는 것이 아니라 주님이 맡겨주신 영혼들에게 언제나 영혼의 양식을 나누어주는 것입니다(42).
주님은 영혼들의 식사를 섬긴 청지기를 당신의 식사를 섬긴 사람과 똑같이 칭찬하십니다(43). 반대로 영혼들을 먹이지 않고 자기만 살찌운 청지기를 주인의 식사를 불성실하게 섬긴 자와 똑같이 책망하십니다(45-46). 예수님이 이처럼 자기가 직접 섬김 받은 것도 아니고 안 받은 것이 아닌데도 마치 자기에게 한 것처럼 칭찬과 책망을 하시는 이유는 예수님께서 원래 식탁에서 작은 자들을 섬기기를 좋아하시기 때문입니다(37하). 예수님은 영혼 섬김에 대해 제대로 모르는 제자들의 식사를 위해서도 기꺼이 수건을 두르고 발을 닦아주신 분이며, 영혼 섬김을 내팽개치고 고기 잡으러 간 제자들을 위해서도 떡과 고기를 숯불에 구워 조반을 준비한 분이십니다. 그렇다면 당신께서 사랑하시는 영혼을 제대로 섬긴 제자들을 얼마나 기뻐하시는지는 말할 필요도 없습니다. 예수님은 이런 제자들에게 주인의 모든 소유 곧 하나님나라를 다 맡겨주실 것입니다. 왜냐하면, 하나님나라의 원리는 영혼 섬김이기 때문입니다(막 10:42-45).
언제나 우리 각자에게 맡겨주신 영혼들의 영의 식사를 섬길 준비가 되어 있는 삶으로 말미암아 예수님께 마음껏 섬김 받는 저와 여러분이 되기를 축원합니다.