2013년 11월 12일 (화)

왕후가 된 에스더



에스더 2:15 - 2:23 / 새찬송가 354 장


모든 이에게 사랑을 받는 에스더
15 모르드개의 삼촌 아비하일의 딸 곧 모르드개가 자기의 딸 같이 양육하는 에스더가 차례대로 왕에게 나아갈 때에 궁녀를 주관하는 내시 헤개가 정한 것 외에는 다른 것을 구하지 아니하였으나 모든 보는 자에게 사랑을 받더라

에스더를 왕후로 삼고 기뻐하는 아하수에로
16 아하수에로 왕의 제칠년 시월 곧 데벳월에 에스더가 왕궁에 인도되어 들어가서 왕 앞에 나가니 17 왕이 모든 여자보다 에스더를 더 사랑하므로 그가 모든 처녀보다 왕 앞에 더 은총을 얻은지라 왕이 그의 머리에 관을 씌우고 와스디를 대신하여 왕후로 삼은 후에 18 왕이 크게 잔치를 베푸니 이는 에스더를 위한 잔치라 모든 지방관과 신하들을 위하여 잔치를 베풀고 또 각 지방의 세금을 면제하고 왕의 이름으로 큰 상을 주니라

왕의 암살 음모를 제보한 모르드개
19 처녀들을 다시 모을 때에는 모르드개가 대궐 문에 앉았더라 20 에스더는 모르드개가 명령한 대로 그 종족과 민족을 말하지 아니하니 그가 모르드개의 명령을 양육 받을 때와 같이 따름이더라 21 모르드개가 대궐 문에 앉았을 때에 문을 지키던 왕의 내시 빅단과 데레스 두 사람이 원한을 품고 아하수에로 왕을 암살하려는 음모를 꾸미는 것을 22 모르드개가 알고 왕후 에스더에게 알리니 에스더가 모르드개의 이름으로 왕에게 아뢴지라

궁중일기에 기록된 선행
23 조사하여 실증을 얻었으므로 두 사람을 나무에 달고 그 일을 왕 앞에서 궁중 일기에 기록하니라

●중심문단●
15 When the turn came for Esther (the girl Mordecai had adopted, the daughter of his uncle Abihail) to go to the king, she asked for nothing other than what Hegai, the king’s eunuch who was in charge of the harem, suggested. And Esther won the favor of everyone who saw her.

해석도움





모두에게 사랑을 받는 에스더
왕에게 나아가는 것은 왕후가 될지 혹은 평생 궁녀로 후궁을 지킬지를 결정짓는 중요한 순간이었습니다. 하지만 에스더는 왕 앞에 나아갈 때에도 다른 처녀들과는 달리 특별한 것을 요구하지 않았습니다. 그녀는 왕후의 자리에 연연하지 않았으며 모든 처녀들 중에 으뜸이 되려는 경쟁심도 없었습니다. 하지만 그녀는 모든 보는 자들에게 사랑을 얻었고, 왕도 그녀를 더욱 사랑하여 그녀에게 왕후의 면류관을 씌워 주었습니다. 에스더는 와스디의 폐위문제와 그리스와의 전쟁에서 패배함으로 인해 낙심에 빠져 있던 왕에게 큰 기쁨이 되었습니다. 그리하여 왕은 왕후의 대관식을 맞아 전국에 휴일을 선포하고 세금을 면제해주고 후한 선물을 내렸습니다. 성경은여인의가장아름다운단장에대해다음과같이말하고있습니다.“ 너희 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것이니라”(벧전3:3-4).
● 나는 속사람을 가꾸기보다 겉으로 드러나는 모습을 위해 더욱 신경 쓰고 있지는 않습니까?

묻히는 충성
대궐 문에 앉아 있던 모르드개는 우연히 왕을 가까이서 모시는 두 내시가 왕을 암살하려는 음모를 꾸미고 있음을 알게 되었습니다. 당시 정치.경제의 중심지인 성문에 모르드개가 앉았다는 것은 그도 바사의 행정관료였음을 보여주고 있습니다. 모르드개는 이 사실을 에스더에게 알렸고, 에스더는 모르드개의 이름으로 왕에게 고하여 아하수에로왕이 위험을 모면하게 되었습니다. 그런데 이상하게도 모반을 고한 모르드개에게는 궁중 일기에 기록이 남는 것을 제외하고는 어떠한 보상도 주어지지 않았습니다. 하지만 끝까지 묻혀지는 선행은 없습니다. 하나님은 그분의 선한 목적을 위해 가장 적합한 때에 이를 반드시 드러내는 분이십니다.
● 나는 당장 받는 보상이나 이익이 없더라도 하나님의 때를 신뢰하며 지속적인 선을 행하고 있습니까?