시편 103:12 - 103:22 
2013년 09월 25일 (수)

경외하며 송축하라



시편 103:12 - 103:22 / 새찬송가 321 장


경외하는 자를 향한 무한한 인자
12 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 13 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 여호와께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니 14 이는 그가 우리의 체질을 아시며 우리가 단지 먼지뿐임을 기억하심이로다 15 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 16 그것은 바람이 지나가면 없어지나니 그 있던 자리도 다시 알지 못하거니와 17 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 이르리니 18 곧 그의 언약을 지키고 그의 법도를 기억하여 행하는 자에게로다
12 as far as the east is from the west, so far has he removed our transgressions from us. 13 As a father has compassion on his children, so the LORD has compassion on those who fear him; 14 for he knows how we are formed, he remembers that we are dust. 15 As for man, his days are like grass, he flourishes like a flower of the field; 16 the wind blows over it and it is gone, and its place remembers it no more. 17 But from everlasting to everlasting the LORD'S love is with those who fear him, and his righteousness with their children's children-- 18 with those who keep his covenant and remember to obey his precepts.

여호와를 송축하라
19 여호와께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다 20 능력이 있어 여호와의 말씀을 행하며 그의 말씀의 소리를 듣는 여호와의 천사들이여 여호와를 송축하라 21 그에게 수종들며 그의 뜻을 행하는 모든 천군이여 여호와를 송축하라 22 여호와의 지으심을 받고 그가 다스리시는 모든 곳에 있는 너희여 여호와를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하라
19 The LORD has established his throne in heaven, and his kingdom rules over all. 20 Praise the LORD, you his angels, you mighty ones who do his bidding, who obey his word. 21 Praise the LORD, all his heavenly hosts, you his servants who do his will. 22 Praise the LORD, all his works everywhere in his dominion. Praise the LORD, O my soul.

해석도움





경외하는 자를 향한 무한한 인자
하나님은 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서멀리 옮기는 분이십니다(12). 왜냐하면, 하나님은 아버지가 못난 자식이라도 긍휼히 여김같이 자기를 경외하는 자들을 긍휼히 여기는 분이시기 때문입니다(13). 하나님은 우리의 연약한 체질을 아시고 우리가 비천한 진흙으로 지어진 존재임을 잊지 않으십니다. 사실 인생은 작은 들풀의 날과 같고 그 영화도 들꽃의 그것에 지나지 않습니다(15). 그래서 바람만 한 번 지나가면 없어져서, 아무도 그 있던 자리를 기억하지 않는 허망한 존재입니다(16). 그러나 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이릅니다. 그리고 언약을 지키시는 하나님의 의로움을 자손의 자손에까지 미치게 하는 분이십니다(17). 이어서 시인은 여호와를 경외하는 것이 무엇인지 구체적으로 밝히고 있습니다. 그것은 그의 언약을 지키고 그의 법도를 기억하여 행하는 것입니다(18). 때로 우리는 자신이 얼마나 연약하고 사악한 존재인지를 망각하고 교만해질 때가 있습니다. 그러나 하나님은 우리가 먼지에 지나지 않는 존재임을 기억하시고 긍휼을 베푸시는 분이십니다. 그러므로 우리는 자신과 더 나아가 후손들에게 언약의 축복이 미칠 수 있도록 하나님을 더욱 경외해야 합니다.
● 나는 자신이 먼지에 지나지 않는 존재임을 깨닫고, 긍휼을 덧입을 수 있도록 여호와를 더욱 경외하기로 결심합니까?

여호와를 송축하라
여호와에 대한 송축으로 이 시를 시작했던 시인은 여호와를 송축함으로 이 시를 마무리하고 있습니다. 그러나 시작의 송축이 자기 영혼을 향한 명령이었다면 마지막은 천군 천사와 천하 만물을 향한 명령으로 성장하고 있습니다. 바른 찬양은 반드시 성장하게 되어있습니다. 먼저 시인은 하나님이 그의 보좌를 하늘에 세우시고, 그의 왕권으로 만유를 다스리는 분이라고 선언합니다(19). 하나님을 얼마나 크게 볼 수 있느냐가 찬양의 크기입니다. 이어서 시인은 여호와의 음성을 듣고, 그 말씀을 실행하는 데 수종드는 모든 천군 천사들을 향해 여호와를 송축하라고 명령합니다(20-21). 하나님 곁에서 섬기는 천사들도 영원토록 해야 할 일은 여호와를 송축하는 것뿐입니다. 시인은 여호와의 지으심을 받고, 여호와의 통치 속에 있는 모든 만물을 향해 여호와를 송축하라고 명령합니다. 그리고 이 같은 송축에 자신의 영혼도 빠지지 않도록 마지막으로 자신의 영혼을 향해 여호와에 대한 송축을 명령하고 있습니다. 천군 천사와 천하 만물도 여호와를 송축하는 것이 마땅할진데 그의 은총을 가장 많이 받은 우리가 여호와를 송축하는 것은 너무나도 당연한 일입니다.
● 나의 영혼은 여호와를 경외함으로 축복하는 송축에 최선을 다하고 있습니까?