2013년 01월 11일 (금)

회개와 천국의 복음



마태복음 4:12 - 4:25 / 새찬송가 569 장


회개와 천국의 복음
12 예수께서 요한이 잡혔음을 들으시고 갈릴리로 물러가셨다가 13 나사렛을 떠나 스불론과 납달리 지경 해변에 있는 가버나움에 가서 사시니 14 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되 15 스불론 땅과 납달리 땅과 요단 강 저편 해변 길과 이방의 갈릴리여 16 흑암에 앉은 백성이 큰 빛을 보았고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자들에게 빛이 비치었도다 하였느니라 17 이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라

베드로와 안드레를 부르심
18 갈릴리 해변에 다니시다가 두 형제 곧 베드로라 하는 시몬과 그의 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 그들은 어부라 19 말씀하시되 나를 따라오라 내가 너희를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니 20 그들이 곧 그물을 버려 두고 예수를 따르니라 21 거기서 더 가시다가 다른 두 형제 곧 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한이 그의 아버지 세베대와 함께 배에서 그물 깁는 것을 보시고 부르시니 22 그들이 곧 배와 아버지를 버려 두고 예수를 따르니라

갈릴리에서 질병과 약한 것을 고치심
23 예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 24 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라 25 갈릴리와 데가볼리와 예루살렘과 유대와 요단 강 건너편에서 수많은 무리가 따르니라

●중심문단●23 Jesus went throughout Galilee, teaching in their synagogues, preaching the good news of the kingdom, and healing every disease and sickness among the people. 24 News about him spread all over Syria, and people brought to him all who were ill with various diseases, those suffering severe pain, the demon-possessed, those having seizures, and the paralyzed, and he healed them. 25 Large crowds from Galilee, the Decapolis, Jerusalem, Judea and the region across the Jordan followed him.

해석도움





회개와 천국의 복음
예수님은 세례 요한이 결박되고 난 후, 갈릴리로 물러가셔서(12) 그곳에서 비로소 복음 사역을 시작하셨습니다(17). 이것은 예수님이 하나님의 때를 기다리고, 하나님께서 지정하신 장소에서 사역을 시작하셨음을 보여줍니다. 그런데 예수님께서 나사렛에서 떠나 사역의 거점으로 삼은 가버나움은 원래 스불론과 납달리 지파의 땅으로(13), 당시 이곳은 모든 면에서 가장 낙후된 절망의 땅이었습니다. 이것은 이사야의 예언대로 예수님께서 어둠을 밝히는 빛으로 세상에 오셨음을 분명히 보여주고 있습니다(14, 사 9:1-2). 예수님이 전한 메시지의 핵심은 하나님 나라가 가까웠다는 것입니다(17). 사실 인간은 죄로 말미암아 하나님 나라로부터 멀어졌고 사탄의 통치 아래에 있게 되었습니다. 하지만 하나님의 사랑은 이렇게 된 인간의 상황을 그냥 내버려 두지 않으시고 자기 아들을 인류 가운데로 보내셨습니다. 그러므로 예수님의 초림은 하나님 나라가 가까웠다는 가장 분명한 증거입니다. 이처럼 하나님 나라가 가까웠을 때 인간이 해야 할 중요한 의무가 있습니다. 그것은 지금까지 죄악 가운데 살아온 자신의 삶에 대해 회개하고, 하나님 나라를 회복시켜주시기 위해 이 세상에 오신 예수님을 믿는 것입니다(막 1:15). 회개와 천국의 복음은 최초의 복음일 뿐 아니라 최후의 복음이며 최대의 복음입니다. 

사람을 낚는 어부
갈릴리 해변을 지나가시던 예수님은 시몬과 그의 형제 안드레가 그물 던지는 것을 보시고 그들을 사람을 낚는 어부로 부르셨습니다(18-19). 사실 안드레는 세례 요한의 제자였으며, 그와 그의 형 시몬 베드로는 일여 년 전 예수께서 세례를 받으실 때부터 인격적인 관심이 있었던 터였습니다(요 1:40-42). 그리하여 그들은 예수님의 이 소명 앞에서 즉각 자신의 기존의 삶을 포기하기로 결정하고 그분을 좇았습니다. 곧이어 예수님은 야고보와 요한 형제를 부르셨고(21), 그들도 역시 조금도 주저하지 않고 예수님을 따라나섰습니다(22). 사실 그때 시몬은 한 가정의 가장이었기 때문에 예수님을 따르기가 결코 쉽지 않았을 것입니다(막 1:30). 야고보와 요한 역시 아버지 세배대가 선주였기 때문에, 이 부르심에 응답하기 위해서는 장차 유산이 될 배와 인부를 포기해야 하는 결단이 있어야 했습니다. 하지만, 그들은 이 모든 어려움에도  사람 낚는 어부의 비전을 선택했습니다. 한편, 마태는 예수님의 사역을 가르치시는 교육사역(디다케), 천국 복음을 계시하는 선포사역(케리그마), 섬김의 사역(디이코니아)의 세가지로 요약하고 있습니다. 온전한 복음 사역은 이처럼 가르치는 것과 선포하는 것과 섬기는 것이 함께 이루어져야 합니다.