2013년 05월 01일 (수)

겟세마네의 기도



마태복음 26:36 - 26:46 / 새찬송가 150 장


겟세마네에서 기도하시는 예수님
36 이에 예수께서 제자들과 함께 겟세마네라 하는 곳에 이르러 제자들에게 이르시되 내가 저기 가서 기도할 동안에 너희는 여기 앉아 있으라 하시고 37 베드로와 세베대의 두 아들을 데리고 가실새 고민하고 슬퍼하사38 이에 말씀하시되 내 마음이 매우 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고

아버지의 원대로 하옵소서
39 조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 이르시되 내 아버지여 만일 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고

제자들에게 시험 들지 않게 깨어 기도하라고 말씀하심
40 제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와 함께 한 시간도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 41 시험에 들지 않게 깨어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고

두 번 더 같은 말씀으로 기도하심
42 다시 두 번째 나아가 기도하여 이르시되 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고 43 다시 오사 보신즉 그들이 자니 이는 그들의 눈이 피곤함일러라 44 또 그들을 두시고 나아가 세 번째 같은 말씀으로 기도하신 후 45 이에 제자들에게 오사 이르시되 이제는 자고 쉬라 보라 때가 가까이 왔으니 인자가 죄인의 손에 팔리느니라 46 일어나라 함께 가자 보라 나를 파는 자가 가까이 왔느니라

●중심문단●
42 He went away a second time and prayed, ?y Father, if it is not possible for this cup to be taken away unless I drink it, may your will be done.?3 When he came back, he again found them sleeping, because their eyes were heavy.  44 So he left them and went away once more and prayed the third time, saying the same thing. 45 Then he returned to the disciples and said to them, ?re you still sleeping and resting? Look, the hour is near, and the Son of Man is betrayed into the hands of sinners. 46 Rise, let us go! Here comes my betrayer!?

해석도움





나의 원대로 마옵시고  
겟세마네에 도착하신 예수님은 제자들에게 자신의 아픔을 나누시고 두 번에 걸쳐 기도를 부탁하셨습니다(36, 38). 그리고는 얼굴을 땅에 대시고, 땀방울이 핏방울로 변하는 것과 같은 간절함으로 ‘이 잔’을 자신에게서 옮겨달라고 간구했습니다(39). 이 잔이란 십자가의 처절한 고통과 죽음일 수도 있지만, 보다 정확하게 말하면 단 한 순간도 단절된 적이 없는 하나님과의 철저한 단절을 가리키는 것입니다. 왜냐하면, 예수님은 인간의 모든 죄를 대표해서 처형을 당하실 것이기 때문에 하나님도 그에게서 얼굴을 돌릴 수밖에 없었기 때문입니다. 하지만 이 같은 고통스러운 순간에도 예수님의 기도의 결론은 “아버지의 원대로 되기를 원하나이다”였습니다. 한편, 예수님은 세 차례에 걸친 간절한 기도 후에 십자가를 온전히 받아들일 수 있었습니다. 여기서 우리는 왜 반복되는 기도가 필요한지를 발견하게 됩니다. 하나님은 진리 앞에서 언제나 마음이 움직이시는 분입니다. 하지만 기도란 자기를 부인하고 하나님의 뜻에 자기를 온전히 복종시키기 위한 자기와의 싸움이기 때문에 거듭하는 기도가 필요한 것입니다. 
● 나를 부인하고 하나님의 뜻에 온전히 나를 복종시키기 위해 끊임없이 기도로 나아가고 있습니까?

한시도 깨어있을 수 없느냐  
예수님은 사랑하는 세 제자에게 특별히 기도를 부탁했습니다(38). 이들은 예수님이 마시는 잔을 자신도 마실 수 있다고 큰소리치던 자들이었으며(마 20:22), 다 주를 버릴지라도 자신은 그렇지 않을 것이라고 자랑하던 자였습니다. 그러나 예수님께서 기도를 마치고 돌아오셨을 때마다 보신 것은 그들의 잠들어 있는 모습이었습니다(40, 43). 이처럼 기도를 통해 하나님의 뜻에 복종하기에 성공하신 예수님의 모습과는 대조적으로 잠들어 있는 제자들의 모습은, 그들의 호언장담에도 불구하고 실패를 예견케 합니다. 사실, 이들은 자신이 얼마나 연약한 존재인지를 몰랐고, 그래서 기도의 필요성을 절감하지 못했던 것입니다. 예수님은 이들에게 “시험에 들지 않게 깨어 기도하라”라고 권면하셨습니다. 예수님은 오늘도 인류에 대한 사랑 때문에 아직도 끝나지 않은 당신의 아픔을 우리와 나누기 원하시고, 함께 기도로 지고 나가기를 원하십니다. 하지만 우리가 기도의 필요성을 절감하고 그것을 통해 능력을 받지 못하면 ‘마음에는 원이로되 육신이 약하도다’라는 서글픈 탄식 외에는 흘러나올 것이 없습니다.  
● 나는 내가 얼마나 연약한 존재인지 알고 시험에 들지 않게 깨어 기도하기를 실천하고 있습니까?