2013년 06월 25일 (화)

하나님으로 말미암는 온전한 회개의 역사



스가랴 12:9 - 12:14 / 새찬송가 273 장


승리의 원동력인 여호와의 열심  
9 예루살렘을 치러 오는 이방 나라들을 그 날에 내가 멸하기를 힘쓰리라
9 On that day I will set out to destroy all the nations that attack Jerusalem.  

유다에 일어날 국가적인 회개와 그 원동력 
10 내가 다윗의 집과 예루살렘 주민에게 은총과 간구하는 심령을 부어 주리니 그들이 그 찌른 바 그를 바라보고 그를 위하여 애통하기를 독자를 위하여 애통하듯 하며 그를 위하여 통곡하기를 장자를 위하여 통곡하듯 하리로다 11 그 날에 예루살렘에 큰 애통이 있으리니 므깃도 골짜기 하다드림몬에 있던 애통과 같을 것이라
10 ?nd I will pour out on the house of David and the inhabitants of Jerusalem a spirit of grace and supplication. They will look on me, the one they have pierced, and they will mourn for him as one mourns for an only child, and grieve bitterly for him as one grieves for a firstborn son. 11 On that day the weeping in Jerusalem will be great, like the weeping of Hadad Rimmon in the plain of Megiddo.   

각 개인에게 일어날 철저한 회개의 역사   
12 온 땅 각 족속이 따로 애통하되 다윗의 족속이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며 나단의 족속이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며 13 레위의 족속이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며 시므이의 족속이 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하며 14 모든 남은 족속도 각기 따로 하고 그들의 아내들이 따로 하리라
12 The land will mourn, each clan by itself, with their wives by themselves: the clan of the house of David and their wives, the clan of the house of Nathan and their wives, 13 the clan of the house of Levi and their wives, the clan of Shimei and their wives, 14 and all the rest of the clans and their wives.

해석도움





승리와 회개의 원동력
어제 본문에서, 택한 백성을 돌아보시고 불꽃같은 능력을 주셔서 승리하게 하실 것에 대해 말씀하신 하나님은 오늘은 그러한 일을 이루는 원동력이 무엇인지에 대해 말씀하고 있습니다. 그것은 예루살렘을 치러 오는 이방 나라들을 멸하기를 힘쓰는 여호와의 열심입니다(9). 이것은 승리가 우리의 능력에 있는 것이 아니라 하나님께 있음을 다시 한번 분명히 보여줍니다. 이어지는 내용은 그날에 있을 회개의 역사를 다루고 있습니다. 사실 대적을 향한 승리의 능력보다 더 큰 능력은 나 자신을 향한 회개의 능력입니다(잠 16:32). 그런데 이러한 회개 역시 우리의 깨달음이나 정직함에서 나오는 것이 아니라 하나님께서 은총과 간구하는 심령을 부어주셔야 함을 분명히 하고 있습니다(10상). 구원은 우리에게 있지 않고 하나님께 있습니다. 구원을 위해 우리가 갖출 최고의 준비는 겸손해져서 그러한 은혜를 주실 때에 거부하거나 헛되게 만들지 않는 것뿐입니다. 
● 나에게는 주께서 부어주실 은총과 간구하는 심령을 받아들일 수 있는 겸손함이 있습니까?

전 공동체와 각 개인에게 일어날 회개
이어지는 내용은 오순절 성령강림으로 전개될 예루살렘의 회개운동과 그것에서 비롯될 교회의 확장에 대한 예언입니다. 오순절 성령강림 때에 예루살렘에 모여든 사람들은 자기가 하나님의 독자를 죽인 것을 깨닫고 마치 자기 독자가 죽었을 때처럼 통곡하게 될 것입니다. 또한, 그들은 자신들이 찌른바 예수를 그리스도로 깨닫고 그들이 찔렀던 것 이상으로 더 크게 찔림을 받게 될 것입니다. 이것은 성령충만을 받은 베드로가 오순절에 설교할 때 크게 찔림을 받고 그날에 3,000명이 회개하는 일로 성취됩니다. 그런데 이러한 회개는 이스라엘 역사상 가장 경건했던 요시아 왕이 므깃도 골짜기에서 애굽과의 전투 중에 전사했을 때 전 국민이 애통하고 애가까지 지었던 것처럼(대하 35:22-27), 공동체적인 회개로 나타나게 될 것입니다(11). 그러면서도 동시에 그날의 통회는 각 사람이 각기 개인적으로 하는 것이기도 할 것입니다. 곧 그날에는 다윗의 족속이 따로, 그들의 아내들이 따로, 다윗의 아들인 나단의 족속이 따로, 그들의 아내들이 따로 통회할 것입니다(12). 이것은 정치 지도층의 각 개인이 성별로 세대별로 회개한다는 의미입니다. 또한, 그날에는 레위족속과 그들의 아내와 레위의 손자인 시므이 족속과 그들의 아내도 따로 애통할 것입니다(13). 이것은 종교 지도층에서도 각 개인과 각 성별과 각 세대가 회개한다는 의미입니다. 이처럼 그날의 회개는 전 계층에 걸쳐 각자에게서 철저한 개인적 고백으로서 이루어지게 되는 것입니다(14). 
● 나는 전인격적으로 하나님의 은총과 자신의 죄를 깨닫게 하고, 그로 인해 간구하는 심령을 가지게 하는 성령의 역사를 사모하며 경험하고 있습니까?