2013년 05월 22일 (수)

크도다 경건의 비밀이여



디모데전서 3:8 - 3:16 / 새찬송가 86 장


집사의 자격
8 이와 같이 집사들도 정중하고 일구이언을 하지 아니하고 술에 인박히지 아니하고 더러운 이를 탐하지 아니하고 9 깨끗한 양심에 믿음의 비밀을 가진 자라야 할지니 10 이에 이 사람들을 먼저 시험하여 보고 그 후에 책망할 것이 없으면 집사의 직분을 맡게 할 것이요 11 여자들도 이와 같이 정숙하고 모함하지 아니하며 절제하며 모든 일에 충성된 자라야 할지니라 12 집사들은 한 아내의 남편이 되어 자녀와 자기 집을 잘 다스리는 자일지니 13 집사의 직분을 잘한 자들은 아름다운 지위와 그리스도 예수 안에 있는 믿음에 큰 담력을 얻느니라
8 Deacons, likewise, are to be men worthy of respect, sincere, not indulging in much wine, and not pursuing dishonest gain. 9 They must keep hold of the deep truths of the faith with a clear conscience. 10 They must first be tested; and then if there is nothing against them, let them serve as deacons. 11 In the same way, their wives are to be women worthy of respect, not malicious talkers but temperate and trustworthy in everything. 12 A deacon must be the husband of but one wife and must manage his children and his household well. 13 Those who have served well gain an excellent standing and great assurance in their faith in Christ Jesus.  

하나님의 집, 살아계신 하나님의 교회
14 내가 속히 네게 가기를 바라나 이것을 네게 쓰는 것은 15 만일 내가 지체하면 너로 하여금 하나님의 집에서 어떻게 행하여야 할지를 알게 하려 함이니 이 집은 살아 계신 하나님의 교회요 진리의 기둥과 터니라 16 크도다 경건의 비밀이여, 그렇지 않다 하는 이 없도다 그는 육신으로 나타난 바 되시고 영으로 의롭다 하심을 받으시고 천사들에게 보이시고 만국에서 전파되시고 세상에서 믿은 바 되시고 영광 가운데서 올려지셨느니라
14 Although I hope to come to you soon, I am writing you these instructions so that, 15 if I am delayed, you will know how people ought to conduct themselves in God? household, which is the church of the living God, the pillar and foundation of the truth. 16 Beyond all question, the mystery of godliness is great: He appeared in a body, was vindicated by the Spirit, was seen by angels, was preached among the nations, was believed on in the world, was taken up in glory.

해석도움





집사의 자격  
바울은 감독의 자격에 이어 집사의 자격을 논하고 있습니다. 집사라는 말의 원어는 종이라는 뜻으로 교회의 권위가 감독에게서 나온다면, 교회의 실제적인 힘은 집사에게서 나오게 되어 있는 것입니다. 집사가 되기 위해 먼저 필요한 자격은 정중함입니다(8). 정중함이란 그리스도께서 삶의 구심점이 되신 질서 있는 삶을 의미합니다. 또한, 집사가 될 사람에게는 언행이 일치하지 않는 말이나 상황에 따라 변하는 말이 없어야 합니다. 그는 술에 취해서는 안 되며, 재정에 대한 청지기적 정직성도 갖추어야 합니다(8). 특별히 그는 깊은 영적인 체험을 깨끗한 양심 속에 간직한 사람이어야 합니다(9). 깨끗한 양심이 없으면 아무리 놀라운 신앙체험이 있다 하더라도 부패할 수밖에 없습니다. 이상에서 알 수 있듯이 인격적, 영적 성숙이 갖추어지지 않은 사람은 비록 실무에 능한 사람이라 하더라도 교회의 합당한 일꾼이 될 수 없습니다. 또한, 집사가 될 사람은 아내의 모습도 살펴보아야 하며(11), 가정생활도 점검해 보아야 합니다(12). 13절에는 충성된 집사가 누릴 축복들이 나오고 있습니다. 집사의 직분을 잘한 자는 더 아름다운 직분을 맡아 더욱 많은 영혼을 섬길 수 있게 되며, 아울러 믿음에 큰 담력을 얻게 됩니다.  
● 나는 언행일치로 깨끗한 양심을 가꿔가고 있습니까? 인격과 영적 성숙을 갖추기 위해 노력하고 있습니까? 

하나님의 집  
바울은 그들의 모임이 얼마나 위대한 것인지를 선언하고 있습니다. 곧 그 집은 살아계신 하나님의 교회이며, 진리가 전파되고 보존되는 기둥과 터라는 것입니다(15). 평범한 가정에서 모이던 부족한 인간들의 모임이 어떻게 하나님의 교회가 되고 진리의 터전이 될 수 있습니까? 이것은 ‘성육신’하신 그리스도라는 놀라운 경건의 비밀을 깨달아야만 알 수 있는 진리입니다. 여섯 개의 고백으로 구성된 16절은 예수님이 어떤 분인지에 대한 초대교회의 가장 정교한 찬양입니다. 예수님은 천한 인간의 몸을 입고 오신 분이십니다. 동시에 성령에 의해 의롭다 함을 확증 받은 무죄한 분이시며, 돌아가셨지만 부활하셔서 천사들에게 나타내 보이신 분이십니다. 그리하여 그의 복음은 온 세상에 전파될 것이며, 그 복음에 많은 사람이 응답함으로 만민의 구주가 될 것입니다. 한때 낮아지셨던 예수님은 영광 가운데 올라가셔서 하나님의 우편에 앉아 계십니다. 초라한 성도의 모임이 존귀한 이유는 교회가 바로 성육신 하신 그리스도 사역의 재현이기 때문입니다.   
● 부족한 우리 모임이 하나님의 교회가 되고 진리의 터전이 될 수 있는 것은 예수그리스도 때문이라는 것을 믿고 고백하십니까?