2013년 09월 17일 (화)

구원으로 통치하시는 하나님



시편 98:1 - 98:9 / 새찬송가 284 장


새 노래로 구원의 하나님을 찬양하라
1 새 노래로 여호와께 찬송하라 그는 기이한 일을 행하사 그의 오른손과 거룩한 팔로 자기를 위하여 구원을 베푸셨음이로다 2 여호와께서 그의 구원을 알게 하시며 그의 공의를 뭇 나라의 목전에서 명백히 나타내셨도다 3 그가 이스라엘의 집에 베푸신 인자와 성실을 기억하셨으므로 땅 끝까지 이르는 모든 것이 우리 하나님의 구원을 보았도다
1 A psalm. Sing to the LORD a new song, for he has done marvelous things; his right hand and his holy arm have worked salvation for him. 2 The LORD has made his salvation known and revealed his righteousness to the nations. 3 He has remembered his love and his faithfulness to the house of Israel; all the ends of the earth have seen the salvation of our God.

온 땅이여 모든 것을 총동원해서 찬양하라
4 온 땅이여 여호와께 즐거이 소리칠지어다 소리 내어 즐겁게 노래하며 찬송할지어다 5 수금으로 여호와를 노래하라 수금과 음성으로 노래할지어다 6 나팔과 호각 소리로 왕이신 여호와 앞에 즐겁게 소리칠지어다 7 바다와 거기 충만한 것과 세계와 그 중에 거주하는 자는 다 외칠지어다 8 여호와 앞에서 큰 물은 박수할지어다 산악이 함께 즐겁게 노래할지어다 9 그가 땅을 심판하러 임하실 것임이로다 그가 의로 세계를 판단하시며 공평으로 그의 백성을 심판하시리로다
4Shout for joy to the LORD, all the earth, burst into jubilant song with music; 5 make music to the LORD with the harp, with the harp and the sound of singing, 6 with trumpets and the blast of the ram's horn--shout for joy before the LORD, the King. 7 Let the sea resound, and everything in it, the world, and all who live in it. 8 Let the rivers clap their hands, let the mountains sing together for joy; 9 let them sing before the LORD, for he comes to judge the earth. He will judge the world in righteousness and the peoples with equity.

해석도움





구원으로 통치하시는 하나님의 사랑 
96-97편이 하나님의 최후 심판에 대한 새 노래라면 98-99편은 하나님의 구원에 대한 새 노래라고 할 수 있습니다. 시인은 여호와께서 베푸신 구원으로 인해 새 노래로 찬송하라는 명령으로 이 시를 시작합니다(1상). 그리고 그 이유를 몇 가지로 설명하고 있습니다. 첫째, 주님은 우리를 구원하시기 위해 권능의 오른손과 거룩한 팔로 기이한 일을 행하셨기 때문입니다(1중). 둘째, 주님은 당신의 공의로우신 구원을 뭇 나라가 알 수 있도록 그들의 눈앞에 명백히 나타내셨기 때문입니다(2). 셋째, 주님은 인자와 성실로 이스라엘 집에 구원을 베푸심으로 온 세계가 여호와께 돌아올 수 있는 기회를 갖게 하셨기 때문입니다(3). 여기서 기이한 일은 그리스도의 성육신을, 공의를 명백히 나타내신 것은 그리스도의 십자가를, 땅 끝에 이른 구원은 교회의 이방선교와 이스라엘의 궁극적인 회복을 의미한다고 할 수 있습니다. 한편, 시인은 이 모든 구원이 궁극적으로 하나님 자신을 위해 베푸신 것이라 밝히고 있습니다(1하). 곧 구원은 우리를 향한 하나님의 긍휼을 만족케 하기 위해 하나님께서 주도적으로 행하신 일이라는 것 입니다. 이것은 구원의 이유가 우리의 어떤 공로에 있지 않고 구원의 목적 역시 우리의 어떤 만족에 있지 않음을 분명히 알려주고 있습니다.
● 나는 성육신과 십자가와 교회로 말미암은 구원에 대한 새 노래를 가지고 있습니까?

온 땅이여 즐거이 소리칠지어다 
시인은 모든 피조물을 향해 여호와를 향해 즐거이 소리치며 노래하며 찬송하라고 명령하고 있습니다(4). 우리의 창조목적과 마찬가지로 우리의 구원 목적 역시 하나님을 찬양하는 것이기 때문입니다. 이어서 이 찬양에는 모든 악기와 모든 음성을 다 동원해야 하며(5-6), 바다 밑에 사는 모든 생명체와 뭍 위에 사는 모든 생명체가 다 동참해야 함을 선언하고 있습니다(7). 또한, 이 찬양에는 큰물도 파도로 박수치는 것으로 동참해야 하며, 산악도 바람에 춤추는 나무들의 소리로 노래해야 한다고 명령합니다(8). 마지막으로 시인은 이와 같은 찬양의 이유를 밝히고 있습니다. 그것은 하나님께서 이 땅에 오사 의로 세계를 판단하시고, 공평으로 그의 백성을 심판하실 것이기 때문입니다(9). 참으로 하나님의 의롭고 공평한 심판은 구원받은 성도들에게 즐거운 노래의 이유가 되어야 하며, 사모하는 기도의 제목이 되어야 합니다.
● 나는 구원의 하나님을 향해 모든 것을 총동원하여 찬양하는 삶을 살고 있습니까?