2013년 12월 08일 (일)

거룩한 자손을 세우는 통로



누가복음 1:5 - 1:7 / 새찬송가  장


5 유대 왕 헤롯 때에 아비야 반열에 제사장 한 사람이 있었으니 이름은 사가랴요 그의 아내는 아론의 자손이니 이름은 엘리사벳이라
6 이 두 사람이 하나님 앞에 의인이니 주의 모든 계명과 규례대로 흠이 없이 행하더라
7 엘리사벳이 잉태를 못하므로 그들에게 자식이 없고 두 사람의 나이가 많더라

해석도움





결혼의참된목적중하나는경건한자손을얻기위함입니다.“ 그에게는 영이 충만하였으나 오직 하나를 만들지 아니하셨느냐 어찌하여 하나만 만드셨느냐 이는 경건한 자손을 얻고자 하심이라 그러므로 네 심령을 삼가 지켜 어려서 맞이한 아내에게 거짓을 행하지 말지니라”(말 2:15). 이런 점에서 볼 때 주의 길을 예비하고 그의 첩경을 평탄케 한 세례요한을 낳은 사가랴와 엘리사벳 부부는 훌륭하게 사명을 감당했다고 할 수 있습니다. 이 부부가 거룩한 자손을 세우는 통로로 사용될 수 있었던 비결은 네 가지입니다.
첫째는 거룩함입니다. 사가랴가 제사장이 된 것은 아론의 후손이기 때문에 자동으로 된 것이 아니라 거룩함을 지켰기 때문입니다(레 21:5-7). 또한, 제사장의 딸인 엘리사벳 역시 거룩함을 지킨 것이 틀림없습니다(레 21:9). 때문에 성경은“이 두 사람이 하나님 앞에 의인이니 주의 모든 계명과 규례대로 흠이 없이 행하더라”고 기록하고 있습니다(6).
둘째는 의로움입니다. 사가랴는 아내가 잉태를 못했지만 나이 늙도록 이혼하지 않고 있었습니다(7). 당시 유대에서는 절대 이혼해서는 안 된다고 가르치는 랍비 학파만 있었던 것이 아니라, 경건한 자손을 낳기 위해서라면 이혼을 할 수 있다는 학파도 있어 서로 비등한 세력으로 논쟁하고 있었습니다. 게다가 백성을 축복하는 자리에 있는 제사장이, 박복함의 대명사인 자식이 없는 상황에 있었기에 이혼은 어렵지 않게 생각할 수 있는 결론이었습니다. 하지만 사가랴는 의로웠기에 그렇게 하지 않았습니다. 성경에서 말하는 의로움이란 도덕적인 올바름이 아니라 관계적인 올바름을 의미합니다.
셋째는 가난함입니다. 당시 제사장들이 관직을 맡은 경우는 부유한 예루살렘 오벨 지구에, 그렇지 않은 제사장들은 비옥한 여리고 지역에 거주지를 두고 있었습니다. 특별히 사가랴와 엘리사벳은 둘 다 제사장 가문이었기 때문에 웬만하면 위의 두 곳 중 한 곳에 살 수 있었습니다. 하지만 이들은 가난한 사람들이 사는 유대 산골에 거주하고 있었습니다(눅 1:39). 이 때문에 당시에 기록된 유대 문서에는 사가랴의 가정을‘바보’라고 부르고 있습니다.
넷째는 믿음의 성장입니다. 사가랴는 제비뽑기를 통해, 일반 제사장에게는 평생에 한 번도 찾아오기 힘든, 성소의 향단에 분향하는 기회를 얻게 되었습니다. 하지만 그때 천사가 나타나 아들이 있을 것을 예언하자 믿음이 없어서 받아들이지 못했습니다(눅 1:18). 하지만 말을 못하게 된 침묵 기간에 사가랴의 믿음이 자라게 되었습니다. 이것은 그의 혀가 풀리자마자 곧바로 하나님을 찬양한 데서 확인할 수 있습니다(눅 1:64). 믿음의 성장이란 자기에게서 하나님께로, 나의 공로에서 주의 은혜로 초점이 옮겨지는 것을 의미하기 때문입니다.