2013년 06월 05일 (수)

세 번째 환상 - 2



스가랴 3:6 - 3:10 / 새찬송가 435 장


말씀을 지킬 때 임한 세 가지 약속 
6 여호와의 천사가 여호수아에게 증언하여 이르되 7 만군의 여호와의 말씀에 네가 만일 내 도를 행하며 내 규례를 지키면 네가 내 집을 다스릴 것이요 내 뜰을 지킬 것이며 내가 또 너로 여기 섰는 자들 가운데에 왕래하게 하리라
6 The angel of the LORD gave this charge to Joshua: 7 ?his is what the LORD Almighty says: ?f you will walk in my ways and keep my requirements, then you will govern my house and have charge of my courts, and I will give you a place among these standing here.   

예표의 사람들
8 대제사장 여호수아야 너와 네 앞에 앉은 네 동료들은 내 말을 들을 것이니라 이들은 예표의 사람들이라 내가 내 종 싹을 나게 하리라
8 鹿Listen, O high priest Joshua and your associates seated before you, who are men symbolic of things to come: I am going to bring my servant, the Branch.  

죄악을 하루에 제거할 한 돌 
9 만군의 여호와가 말하노라 내가 너 여호수아 앞에 세운 돌을 보라 한 돌에 일곱 눈이 있느니라 내가 거기에 새길 것을 새기며 이 땅의 죄악을 하루에 제거하리라
9 See, the stone I have set in front of Joshua! There are seven eyes on that one stone, and I will engrave an inscription on it,?says the LORD Almighty, ?nd I will remove the sin of this land in a single day.   

한 돌로 말미암아 임할 참된 평화 
10 만군의 여호와가 말하노라 그 날에 너희가 각각 포도나무와 무화과나무 아래로 서로 초대하리라 하셨느니라
10 鹿In that day each of you will invite his neighbor to sit under his vine and fig tree,?declares the LORD Almighty.?

해석도움





예표의 사람 여호수아  
여호와의 천사 곧 메시아 예수께서는 깨끗한 옷을 입고 정결한 관을 쓴 여호수아에게 세 가지 특권을 말씀하셨습니다(6). 그것은 하나님의 집을 다스리는 왕의 특권과, 하나님의 집을 지키는 청지기의 특권과, 하나님과 사람사이를 왕래하며 교통하는 중보자의 특권입니다(7). 하지만 여기에는 “네가 만일 내 도를 행하며 내 규례를 지키면”이라는 단서가 붙습니다. 여기서 ‘도’란 개인생활에서 말씀을 지키는 것을, ‘규례’란 자기가 맡은 직무에서 말씀을 충실히 지키는 것을 의미합니다. 그러나 우리가 말씀을 지킬 때 따르는 이 모든 특권은 변호자 되신 메시아 예수의 속죄의 은혜로 말미암는 것임을 잊어서는 안됩니다. 하나님의 면전에 자유롭게 나아갈 수 있는 것이야말로 우리가 누릴 수 있는 최고의 축복이 아닐 수 없습니다. “그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞으로 담대히 나아갈 것이니라”(히 4:16). 그런데 이 축복을 여는 열쇠는 오직 예수의 피 뿐입니다. “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니”(히 10:19)  
● 나는 여호와의 도와 규례를 지키고 있습니까? 나는 예수의 피를 힘입어 은혜의 보좌 앞으로 담대히 나아가고 있습니까? 

본체의 사역과 그 결과  
여호와께서는 대제사장 여호수아와 그의 동료들에게 그들이 왜 말씀을 듣고 지켜야 하는지를 알려주셨습니다. 그 이유는 그들이 장차 오실 메시아를 예표하는 사람들이기 때문입니다. 여호와 하나님은 때가 되면 예표의 본체가 되는 ‘내 종 싹’을 보내시리라고 약속하셨습니다. 여기서 ‘종’이란 메시아의 수난을(사 53장), 연약한 ‘싹’이란 메시아의 겸손을 잘 보여줍니다. 사실 예수님을 지칭할 때 사용되었던 나사렛이란 단어의 원어에는 ‘싹’이라는 의미가 있습니다. 만군의 여호와께서는 다시 한 번 본체로 오실 그리스도에 대해서 계시하기 위해 여호수아에게 그의 앞에 세운 돌을 보라고 명령하고 있습니다. 이 돌은 메시아 예수를 상징하는 것으로서, 신성의 충만과 함께 무한한 전지성을 가지고 계신 예수님께서 교회의 기초석과 모퉁잇돌이 되실 것을 의미합니다(9상). 여호와께서는 그 돌 위에 새길 것을 새기며 하루 만에 이 땅에서 죄악을 제거하시리라고 선언하셨습니다. 이 말씀처럼 예수님은 단번의 죽음으로 이루실 속죄사역으로 죄를 멸하는 일을 완성하셨습니다(9하). 그리하여 하나님 앞에 나아갈 수 있는 특권뿐 아니라, 성도들 사이에도 서로 참된 평화를 이룰 수 있는 길을 열어주셨습니다(10)
● 나는 종과 싹으로 오신 예수님을 통해 주어진 속죄와 평화를 온전히 누리고 있습니까?