요나 4:6 - 4:11 
2013년 11월 07일 (목)

하나님의 마음



요나 4:6 - 4:11 / 새찬송가 304 장


박넝쿨 그늘을 예비하실 때의 요나의 반응
6 하나님 여호와께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니
6 Then the LORD God provided a vine and made it grow up over Jonah to give shade for his head to ease his discomfort, and Jonah was very happy about the vine.

박넝쿨이 시들게 하실 때의 요나의 반응
7 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 8 해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라
7 But at dawn the next day God provided a worm, which chewed the vine so that it withered. 8When the sun rose, God provided a scorching east wind, and the sun blazed on Jonah’s head so that he grew faint. He wanted to die, and said, “It would be better for me to die than to live.”

박넝쿨을 아끼는 태도에 대한 하나님의 질문과 요나의 반응
9 하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박넝쿨로 말미암아 성내는 것이 어찌 옳으냐 하시니 그가 대답하되 내가 성내어 죽기까지 할지라도 옳으니이다 하니라
9 But God said to Jonah, “Do you have a right to be angry about the vine?” “I do,” he said. “I am angry enough to die.”

인류를 아끼는 하나님의 마음
10 여호와께서 이르시되 네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 11 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라
10 But the LORD said, “You have been concerned about this vine, though you did not tend it or make it grow. It sprang up overnight and died overnight. 11 But Nineveh has more than a hundred and twenty thousand people who cannot tell their right hand from their left, and many cattle as well. Should I not be concerned about that great city?”

해석도움





어찌 옳으냐
하나님은 말이 통하지 않는 요나에게 깨달음을 주시기 위해 박넝쿨이라는 교보제를 사용하고 있습니다. 하나님은 요나가 만든 임시 천막에 박넝쿨이 자라 덮이도록 해주셨습니다. 그러자 지금까지 심히 싫어하고 분노하던 요나가 기뻐하게 되었습니다(6). 그것은 자기가 조금 더 편한 환경에서 시위를 할 수 있었기 때문이었고, 또 자기 원대로 하나님이 굴복당하는 증거라고 생각했기 때문입니다. 하지만 하나님은 곧 벌레를 통해 박넝쿨을 시들게 하셨습니다. 그러자 요나는 다시 자기를 죽여달라고 불평을 쏟아 붓습니다(8). 자기에게 작은 편의와 성취감을 주는 박넝쿨이 그에게 이만큼이나 소중해져 있었던 것입니다. 이때 하나님은 4절과 똑같은 질문을 다시 한 번하고 있습니다. “네가 이 박넝쿨로 말미암아 성내는 것이 어찌 옳으냐!”(9). 이는 니느웨를 향한 요나의 분노가 얼핏 보면 하나님의 정의를 기준으로 한 분노처럼 보이지만 실상은 박넝쿨로 인해 분노하는 것과 똑같이 지극히 이기적인 감정에서 나온 분노임을 보여주기 위한 질문이라고 할 수 있습니다.
● 나에게는 혹시 정의로 포장된 이기적인 분노는 없습니까?

어찌 아끼지 아니하겠느냐 
하나님은 그럼에도 불구하고 깨닫지 못하고 도리어 죽기까지 성을 내어도 옳다고 주장하는 요나에게 직접 말씀하고 계십니다(9). 하나님의 말씀대로 박넝쿨은 요나가 심지도 키우지도 않은 것입니다(10). 또 아라비아에서 박넝쿨은 원래 금방 무성하게 자라고 또 금방 시들어 버리는 식물입니다. 하지만 요나는 그런 박넝쿨이 주는 조그만 편리와 성취감도 그렇게 애착을 가졌던 것입니다. 하나님은 이러한 요나를 향해 11절의 말씀으로 되묻고 있습니다. “내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐?!” 하나님은 오늘도 11절의 질문으로 우리에게 개인적인 결단을 요구하고 계십니다. 하나님은 우리만의 하나님이 아니십니다. 하나님은 지금도 좌우를 분별치 못하는 인류를 아끼시고, 그들이 회개하여 아무도 멸망치 않기를 원하십니다. 이러한 하나님의 마음을 품는 것이 세계선교의 기초입니다.
● 나는 혹시 요나처럼 잠시 있다가 곧 사라지는 박넝쿨 같은 것들에는 깊은 애착을 가지면서도 정작 더 중요한 영혼들에 대해서는 전혀 관심이 없는 신자는 아닙니까?