2013년 12월 10일 (화)

새로운 시대의 도래



갈라디아서 3:21 - 3:29 / 새찬송가 423 장


율법의 역할
21 그러면 율법이 하나님의 약속들과 반대되는 것이냐 결코 그럴 수 없느니라 만일 능히 살게 하는 율법을 주셨더라면 의가 반드시 율법으로 말미암았으리라 22 그러나 성경이 모든 것을 죄 아래에 가두었으니 이는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 약속을 믿는 자들에게 주려 함이라 23 믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 24 이같이 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려함이라
21 Is the law, therefore, opposed to the promises of God? Absolutely not! For if a law had been given that could impart life, then righteousness would certainly have come by the law. 22 But the Scripture declares that the whole world is a prisoner of sin, so that what was promised, being given through faith in Jesus Christ, might be given to those who believe. 23 Before this faith came, we were held prisoners by the law, locked up until faith should be revealed. 24 So the law was put in charge to lead us to Christ that we might be justified by faith.

믿음으로 의롭게 되는 새로운 시대의 모습
25 믿음이 온 후로는 우리가 초등교사 아래에 있지 아니하도다 26 너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 27 누구든지 그리스도와 합하기 위하여 세례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라 28 너희는 유대인이나 헬라인이나 종이나 자유인이나 남자나 여자나 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라 29 너희가 그리스도의 것이면 곧 아브라함의 자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라
25 Now that faith has come, we are no longer under the supervision of the law. 26 You are all sons of God through faith in Christ Jesus, 27 for all of you who were baptized into Christ have clothed yourselves with Christ. 28 There is neither Jew nor Greek, slave nor free, male nor female, for you are all one in Christ Jesus. 29 If you belong to Christ, then you are Abraham's seed, and heirs according to the promise.

해석도움





율법의 역할
그렇다고 율법의 목표가 믿음과 반대되는 것은 아닙니다. 도리어 율법은 믿음과 마찬가지로‘의’라는 동일한 목표를 위해 부과된 것입니다. 만약 인간에게 죄가 없었다면 인간은 이 율법으로 말미암아 의에 이를 수 있게 되었을 것입니다(21). 그러나 인간의 전적타락으로 말미암아 율법은 인간이 핑계할 수 없는 죄인이요 심판 아래 있음을 분명히 하는 기능을 하면서 오직 참으로 의를 회복시켜주실 메시아를 기대하는 역할만을 하게 된 것입니다(22). 율법이 부과되고 믿음의 본체이신 예수 그리스도께서 오시기 전까지의 구약시대에는 인간이 율법 아래에 종처럼 매여 있어야 했습니다(23). 하지만 하나님은 이 기간도 선용하셔서 율법으로 하여금 인간이 오직 그리스도를 믿음으로 말미암아서만 의롭게 될 수 있다는 사실을 알려주는 초등교사와 같은 역할을 하게 하였습니다(24).
● 나는 율법으로 인해 자신의 전적타락을 깨달아 참으로 의를 회복시켜주실 메시아를 기대하고 있나요?

새로운 시대의 도래
그러나 예수 그리스도께서 우리의 죄를 속량하시고 믿음으로 의롭게 되는 길을 환히 드러내신 이후에 우리는 더 이상 율법이라는 초등교사 아래 있을 이유가 없습니다(25). 우리는 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 믿음으로 하나님의 자녀가 되었습니다(26). 이같이 예수 그리스도의 죽음과 부활의 공로가 자기의 죽음과 부활과 동일함을 고백하는 것이 세례의식의 의미입니다. 그리고 이런 마음으로 세례를 받는 자는 누구나 하나님의 눈에 예수님처럼 의의 옷을 입은 자로 보이게 되는 것입니다(27). 이처럼 믿음으로 의롭게 되는 새 시대가 열린 이후에는 더 이상 유대인이나 이방인의 혈통은 아무 상관이 없게 되었습니다. 율법이 실패로 끝나고 믿음이 완성된 상태에서는, 율법을 가지고 있던 유대인들이 율법을 가지고 있지 않던 이방인들과 비교해 어떤 우월성도 내세울 수 없게 된 것입니다. 그뿐만 아니라 이 믿음으로 의롭게 되는 도에는 종이나 자유자, 남자나 여자의 구분도 없게 되었으며, 다 예수 그리스도로 인하여 하나가 될 수 있게 되었습니다(28). 그리스도에게 속하였으면 우리는 모두 다 아브라함의 자손이요, 또 약속대로 하나님 나라의 상속자가 될 것이기 때문입니다(29).
● 나에게는 예수 그리스도의 죽음과 부활의 공로가 나의 죽음과 부활과 동일하다는 고백이 있습니까?