2013년 06월 20일 (목)

메시아로 말미암는 승리와 기쁨



스가랴 10:1 - 10:12 / 새찬송가 135 장


봄비 내릴 때 일어날 심판과 권능의 역사 
1 봄비가 올 때에 여호와 곧 구름을 일게 하시는 여호와께 비를 구하라 무리에게 소낙비를 내려서 밭의 채소를 각 사람에게 주시리라 2 드라빔들은 허탄한 것을 말하며 복술자는 진실하지 않은 것을 보고 거짓 꿈을 말한즉 그 위로가 헛되므로 백성들이 양 같이 유리하며 목자가 없으므로 곤고를 당하나니 3 내가 목자들에게 노를 발하며 내가 숫염소들을 벌하리라 만군의 여호와가 그 무리 곧 유다 족속을 돌보아 그들을 전쟁의 준마와 같게 하리니

유다족속에서 나올 메시아로 말미암는 승리 
4 모퉁잇돌이 그에게서, 말뚝이 그에게서, 싸우는 활이 그에게서, 권세 잡은 자가 다 일제히 그에게서 나와서 5 싸울 때에 용사 같이 거리의 진흙 중에 원수를 밟을 것이라 여호와가 그들과 함께 한즉 그들이 싸워 말 탄 자들을 부끄럽게 하리라

유다족속과 요셉족속의 회복과 기쁨
6 내가 유다 족속을 견고하게 하며 요셉 족속을 구원할지라 내가 그들을 긍휼히 여김으로 그들이 돌아오게 하리니 그들은 내가 내버린 일이 없었음 같이 되리라 나는 그들의 하나님 여호와라 내가 그들에게 들으리라 7 에브라임이 용사 같아서 포도주를 마심 같이 마음이 즐거울 것이요 그들의 자손은 보고 기뻐하며 여호와로 말미암아 마음에 즐거워하리라

다시 모아 번성케 하리라 
8 내가 그들을 향하여 휘파람을 불어 그들을 모을 것은 내가 그들을 구속하였음이라 그들이 전에 번성하던 것 같이 번성하리라 9 내가 그들을 여러 백성들 가운데 흩으려니와 그들이 먼 곳에서 나를 기억하고 그들이 살아서 그들의 자녀들과 함께 돌아올지라 10 내가 그들을 애굽 땅에서 돌아오게 하며 그들을 앗수르에서부터 모으며 길르앗 땅과 레바논으로 그들을 이끌어 가리니 그들이 거할 곳이 부족하리라

여호와를 의지하여 견고하게 되리라   
11 내가 그들이 고난의 바다를 지나갈 때에 바다 물결을 치리니 나일의 깊은 곳이 다 마르겠고 앗수르의 교만이 낮아지겠고 애굽의 규가 없어지리라 12 내가 그들로 나 여호와를 의지하여 견고하게 하리니 그들이 내 이름으로 행하리라 나 여호와의 말이니라



●중심문단●11 They will pass through the sea of trouble; the surging sea will be subdued and all the depths of the Nile will dry up. Assyria? pride will be brought down and Egypt? scepter will pass away. 12 I will strengthen them in the LORD and in his name they will walk,?declares the LORD.

해석도움





메시아로 말미암는 승리와 기쁨
하나님은 봄비 때에 비를 구하라고 명령하십니다. 여기서 봄비란 추수 전에 내려 곡식을 성숙시키고 결실케 하는 늦은 비를 의미합니다. 결실케 하는 것은 우리가 할 수 없습니다. 그러나 결실케 하시는 이에게 기도하는 일은 우리가 해야만 합니다. 늦은 비가 내릴 때 일어나는 첫 번째 일은 백성들을 헛된 위로로 유리하고 곤고하게 만드는 내부의 거짓 목자들과 외부의 숫염소들이 벌을 받는 것입니다(2-3). 두 번째 일은 유다 족속들이 전쟁의 준마와 같이 되는 것입니다. 이것이 가능한 이유는 여호와께서 이들을 돌아보셔서 메시아를 보내주실 것이기 때문입니다. 이 때문에 4절에서는 유다에서 나올 메시아에 대한 예언이 이어지고 있습니다. 메시아로부터는 모퉁잇돌과 말뚝과 싸우는 활과 권세 잡은 자가 일어나게 될 것입니다(4). 여기서 모퉁잇돌은 메시아 왕국의 견고함을, 말뚝은 그 왕국을 지탱하는 통치자의 견고함을, 싸우는 활은 전쟁에서의 승리를, 권세 잡은 자는 비교할 수 없는 신적인 권세가 그분으로 말미암음을 보여주는 것입니다. 그리하여 유다 족속과 요셉 족속은 원수를 진흙에 밟고, 말 탄 자들을 부끄럽게 하는 용사가 될 것이며(5), 한 번도 버림받은 일이 없음 같이 회복될 것입니다(6). 그리하여 에브라임은 마치 포도주를 마신 용사처럼 여호와로 인하여 기뻐하며 즐거워하게 될 것입니다(7). 그런데 여기서 요셉 족속(에브라임)은 앗수르에 포로로 잡혀가서 끝내 귀환하지 못하고 이방인 속에 동화되었습니다. 따라서 요셉 지파에 대한 이 예언은 메시아를 통한 구원이 이방인들에게도 미칠 것을 의미하는 것으로 풀이할 수 있습니다. 
● 나는 원수를 심판하시고, 주의 용사를 강하게 하는 봄비를 구하고 있습니까? 

다시 모아 번성케 하리라
하나님께선 메시아를 통해 우리의 죗값을 치르고 난후에 마치 목자가 양 떼를 모으듯이, 자기가 택한 백성들을 세계 곳곳에서 휘파람으로 불러 모으실 것입니다. 그리고 그들을 전에 번성하던 것 같이 번성하게 할 것입니다(8). 사실 이스라엘은 범죄를 통해 여러 민족으로 흩어졌지만, 그들의 흩어짐은 도리어 씨 뿌림이 되어 결국 택함 받은 백성들은 먼 곳에서 돌아올 뿐 아니라 그들의 영적 자녀까지 데리고 오게 될 것입니다(9). 이것은 이스라엘의 흩어짐마저도 복음의 확산과 영혼구원을 위해 선용하시는 하나님의 권능과 지혜를 잘 보여줍니다. 한편 이들의 돌아옴은 애굽의 세속주의도 앗수르의 혹독한 핍박도 막을 수 없습니다(10). 하나님은 이들이 고난의 바다를 지날 때에는 물결을 쳐서 나일의 깊은 곳이 다 마르게 하실 것이며, 앗수르의 교만한 통치권도 모두 박탈할 것이기 때문입니다. 게다가 그날에는 애굽과 앗수르에서 부름 받은 양무리들 자신도 여호와를 의지함으로 견고하게 될 것이며, 여호와의 이름으로 전진하게 될 것입니다. 
● 나는 여호와를 의지함으로 견고하고 여호와의 이름으로 전진하는 사람입니까?