스가랴 9:1 - 9:10 
2013년 06월 18일 (화)

알렉산더 제국과 메시아 왕국



스가랴 9:1 - 9:10 / 새찬송가 88 장


수리아, 베니게, 블레셋에 대한 그리스의 침공 예언 
1 여호와의 말씀이 하드락 땅에 내리며 다메섹에 머물리니 사람들과 이스라엘 모든 지파의 눈이 여호와를 우러러봄이니라 2 그 접경한 하맛에도 임하겠고 두로와 시돈에도 임하리니 그들이 매우 지혜로움이니라 3 두로는 자기를 위하여 요새를 건축하며 은을 티끌 같이, 금을 거리의 진흙 같이 쌓았도다 4 주께서 그를 정복하시며 그의 권세를 바다에 쳐넣으시리니 그가 불에 삼켜질지라 5 아스글론이 보고 무서워하며 가사도 심히 아파할 것이며 에그론은 그 소망이 수치가 되므로 역시 그러하리라 가사에는 임금이 끊어질 것이며 아스글론에는 주민이 없을 것이며

그리스의 침공으로 하나님께 돌아올 이방인들 
6 아스돗에는 잡족이 거주하리라 내가 블레셋 사람의 교만을 끊고 7 그의 입에서 그의 피를, 그의 잇사이에서 그 가증한 것을 제거하리니 그들도 남아서 우리 하나님께로 돌아와서 유다의 한 지도자 같이 되겠고 에그론은 여부스 사람 같이 되리라

그리스의 침공에서 보호받을 유대 땅
8 내가 내 집을 둘러 진을 쳐서 적군을 막아 거기 왕래하지 못하게 할 것이라 포학한 자가 다시는 그 지경으로 지나가지 못하리니 이는 내가 눈으로 친히 봄이니라

진정한 평화를 주실 메시아의 임재 예언  
9 시온의 딸아 크게 기뻐할지어다 예루살렘의 딸아 즐거이 부를지어다 보라 네 왕이 네게 임하시나니 그는 공의로우시며 구원을 베푸시며 겸손하여서 나귀를 타시나니 나귀의 작은 것 곧 나귀 새끼니라 10 내가 에브라임의 병거와 예루살렘의 말을 끊겠고 전쟁하는 활도 끊으리니 그가 이방 사람에게 화평을 전할 것이요 그의 통치는 바다에서 바다까지 이르고 유브라데 강에서 땅 끝까지 이르리라


●중심문단●9 Rejoice greatly, O Daughter of Zion! Shout, Daughter of Jerusalem! See, your king comes to you, righteous and having salvation, gentle and riding on a donkey, on a colt, the foal of a donkey. 10 I will take away the chariots from Ephraim and the war-horses from Jerusalem, and the battle bow will be broken. He will proclaim peace to the nations. His rule will extend from sea to sea and from the River to the ends of the earth.

해석도움





팔레스타인 지역에 대한 그리스의 침공  
1-6절까지는 이스라엘 주변 국가들에 임할 하나님의 심판에 대한 경고입니다. 먼저 하드락, 다메섹(1), 하맛(2)은 팔레스타인 북부의 수리아 지역을 말합니다. 이들은 예언대로 알렉산더에 의해 멸망합니다. 이어지는 내용은 팔레스타인 서부 베니게의 도시인 두로와 시돈에 대한 심판의 경고입니다. 이들은 작은 섬이긴 하지만 해상무역을 통해 경제적으로 크게 번성했을 뿐 아니라 난공불락의 요새를 가지고 있었기 때문에 자신만만해 했습니다(3). 그러나 알렉산더는 해안으로부터 섬까지 제방을 건설한 후 두로를 침공하여 성을 모두 불태워 멸망시켜버렸습니다(BC 332). 인간적인 재물과 방비는 하나님의 심판을 벗어나는데 아무런 도움이 되지 않는 것입니다. 이어지는 아스글론, 가사, 에그론, 아스돗은 팔레스타인 남서부 해안에 위치한 블레셋의 주요 도시들입니다(5-6). 이들은 강력한 베니게가 알렉산더의 공격을 막아줄 것이라고 믿고 있다가 수치와 공포에 사로잡히게 될 것입니다. 결국 블레셋은 나라가 완전히 멸망하고 토착민 대신 여러 혼합 민족이 거주하는 땅으로 바뀌게 됩니다. 그러나 하나님은 이방 중에서도 교만을 꺾고, 혐오스러운 우상숭배를 제거한 남은 자들이 있을 것인데, 이들은 마치 다윗시대에 여부스 족속이 유대에 동화된 것처럼 택한 백성의 일부가 될 것이라고 예언하셨습니다(7). 이것이 이방의 심판 속에 들어있는 하나님의 궁극적인 목표입니다. 그리고 이 예언은 예수 그리스도의 시대에 문자 그대로 성취되었습니다(눅 6:17).
● 나는 하나님께서 심판 가운데도 구원하실 계획을 가지고 계신 분임을 알고 그렇게 영혼을 구원하시도록 기도하고 있습니까?

진정한 평화를 이룰 메시아 왕국  
이어서 하나님은 팔레스타인에 임할 이런 전란 속에서도 유대 땅은 보호하시겠다고 예언하셨습니다(8). 하나님은 유대를 ‘내 집’이라고 칭하시며, 포학한 자 곧 알렉산더로부터 지켜줄 것이라고 약속하십니다. 이 예언대로 알렉산더가 수리아와 베니게와 블레셋은 철저하게 파괴했지만 성전을 중심으로 한 유대 땅은 피해를 입히지 않았습니다. 하지만 이 예언은 궁극적으로는 세상 권세가 예수 그리스도의 말씀을 가진 교회를 이길 수 없으며, 택한 백성들은 천국까지 온전히 보존된다는 약속이라고 할 수 있습니다. 이 때문에 9절에는 메시아에 대한 예언이 구체적으로 나타나고 있습니다. 메시아는 성품이 공의롭고 겸손한 분이십니다. 또한, 메시아는 구원을 베푸시고 평화를 주시는 사역을 할 것입니다. 군마는 전쟁을 상징하는 반면 나귀는 평화를 상징하기 때문입니다. 이것은 9장 예언의 일차적인 배경이 된 알렉산더 제국과는 대조적인 메시아 왕국의 성격을 잘 보여줍니다. 메시아가 재림하실 때 온 세상에서 전쟁 무기들이 제거되고 평화만이 가득하게 될 것입니다(10).    
● 나는 교회에 대한 예수 그리스도의 눈동자 같은 보살핌을 믿습니까? 나는 완전한 평화가 임할 예수의 나라를 사모하고 있습니까?