창세기 3:15 - 3:20 
2013년 05월 12일 (일)

나는 하나님의 징계와 하나가 될 것입니다



창세기 3:15 - 3:20 / 새찬송가  장


15 내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고
16 또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고
17 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라

20 아담이 그의 아내의 이름을 하와라 불렀으니 그는 모든 산 자의 어머니가 됨이더라

해석도움





창세기 3장은 죄의 시작을 보여주고 있습니다. 죄의 시작은 하나님이 인간에게 주신 행복에 대한 사탄의 시기심입니다. 그런데 사탄이 인간을 파멸시키는 방법은 간교한 말로 하나님의 말씀을 왜곡시켜 의심하게 하는 것뿐이었습니다. “하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐?”(창 3:1). 그런데 이러한 사탄의 물음 앞에서 하와 역시 과장과 축소로 맞장구를 침으로 파멸을 자초하고 있습니다. “동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라”(창 3:3). 

이렇게 되자 하나님은 뱀과 예수님께 책임을 물어 징벌을 내리셨고(15), 아담과 하와에게는 징계만 내리고 있습니다. 하와에게 내린 징계는 임신과 출산의 고통 그리고 남편을 마음대로 주무르고 싶지만 복종해야 하는 고통입니다(16). 아담에게 내린 징계는 생계를 위해 평생 수고해야 하는 고통과 영적 리더십의 책임을 떠넘겨버리고 싶지만 그래서는 안 되는 고통입니다(17). 그런데 이 징계들을 자세히 보면 사랑하는 자녀를 채찍질하시는 하나님의 은혜임을 알 수 있습니다. 출산은 본래 인간에게 내리신 축복의 명령이고, 새 생명을 얻은 기쁨은 출산의 고통을 잊게 하며, 궁극적인 출산 곧 여자의 후손으로 오실 예수님을 사모케 함입니다. 노동도 본래 하나님의 통치에 동참하도록 인간에게 허락하신 특권이었고, 왜곡된 노동의 고통 역시 의미 있는 노동이 회복될 하나님나라를 갈망하게 하기 위함입니다. 또한, 영적 질서가 무너질 때 고통이 동반되도록 하신 징계 역시, 올바른 영적 질서를 회복시키기 위한 은혜임이 틀림없습니다. 이 때문에 아담은 감사함으로 이 징계를 받아들이고 있습니다. 이것을 잘 보여주는 것이 아담이 자기 아내의 이름을 ‘생명’이라는 뜻으로 하와라고 부른 점입니다(20).  

시편 40편의 시인은 자신의 죄가 너무 크다고 탄식하고 있습니다. 
“수많은 재앙이 나를 둘러싸고 나의 죄악이 나를 덮치므로 우러러볼 수도 없으며 죄가 나의 머리털보다 많으므로 내가 낙심하였음이니이다”(12).
하지만 시인은 하나님의 사랑이 이것보다 더 많다고 고백합니다. 
“여호와 나의 하나님이여 주께서 행하신 기적이 많고 우리를 향하신 주의 생각도 많아 누구도 주와 견줄 수가 없나이다 내가 널리 알려 말하고자 하나 너무 많아 그 수를 셀 수도 없나이다”(5).
이 때문에 시인은 자기 죄를 가지고 하나님 앞에 나아가기로 결심하고 있습니다. 
“그 때에 내가 말하기를 내가 왔나이다 나를 가리켜 기록한 것이 두루마리 책에 있나이다”(7).
이 말은 “하나님 내가 여기 있습니다. 이 징계의 말씀은 내가 따라야 할 내용들입니다. 내가 기쁘게 이 징계를 받아들이겠습니다.”라고 결단하는 것입니다(7-8). 우리가 할 일은 하나님의 징계 앞에 하나가 되는 것입니다.