스가랴 4:8 - 4:14 
2013년 06월 07일 (금)

다섯 번째 환상 - 2



스가랴 4:8 - 4:14 / 새찬송가 95 장


시작했으니 마치리라 
8 여호와의 말씀이 또 내게 임하여 이르시되 9 스룹바벨의 손이 이 성전의 기초를 놓았은즉 그의 손이 또한 그 일을 마치리라 하셨나니 만군의 여호와께서 나를 너희에게 보내신 줄을 네가 알리라 하셨느니라
8 Then the word of the LORD came to me: 9 ?he hands of Zerubbabel have laid the foundation of this temple; his hands will also complete it. Then you will know that the LORD Almighty has sent me to you.  

멸시하는 자가 누구냐 
10 작은 일의 날이라고 멸시하는 자가 누구냐 사람들이 스룹바벨의 손에 다림줄이 있음을 보고 기뻐하리라 이 일곱은 온 세상에 두루 다니는 여호와의 눈이라 하니라
10 ?ho despises the day of small things? Men will rejoice when they see the plumb line in the hand of Zerubbabel. ?These seven are the eyes of the LORD, which range throughout the earth.)?  

스가랴와 천사의 문답 
11 내가 그에게 물어 이르되 등잔대 좌우의 두 감람나무는 무슨 뜻이니이까 하고 12 다시 그에게 물어 이르되 금 기름을 흘리는 두 금관 옆에 있는 이 감람나무 두 가지는 무슨 뜻이니이까 하니 13 그가 내게 대답하여 이르되 네가 이것이 무엇인지 알지 못하느냐 하는지라 내가 대답하되 내 주여 알지 못하나이다 하니
11 Then I asked the angel, ?hat are these two olive trees on the right and the left of the lampstand??12 Again I asked him, ?hat are these two olive branches beside the two gold pipes that pour out golden oil??13 He replied, ?o you not know what these are???o, my lord,?I said.   

두 감람나무와 두 가지의 뜻  
14 이르되 이는 기름 부음 받은 자 둘이니 온 세상의 주 앞에 서 있는 자니라 하더라
14 So he said, ?hese are the two who are anointed to serve the Lord of all the earth.?

해석도움





시작했으니 마치리라  
여호와께서 스가랴에게 예언의 말씀을 주셨습니다. 그것은 스룹바벨의 손이 이 성전에 기초를 놓았기 때문에 또한 그의 손이 이 일을 마칠 것이라는 약속이었습니다. 그리고 이처럼 시작된 일이 완성되는 것을 통해 이 일이 하나님께로 말미암았음을 사람들에게 증명하게 될 것이라고 말씀하셨습니다(9). 이 예언대로 스룹바벨 성전은, 성전 재건을 허락했던 고레스 왕의 조서가 발견되어 건축을 반대하던 총독들까지 공사를 후원하게 되어 성공적으로 마치게 됩니다. “너희 안에서 착한 일을 시작하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 줄을 우리는 확신하노라”(빌 1:6). 한편 일부 이스라엘 백성들은 스룹바벨 성전이 지닌 의미는 간과한 채 외형적인 초라함만 보고 실망하여 ‘작은 일의 날’이라고 무시했습니다(10). 하지만 하나님은 “스룹바벨의 손에 다림줄이 있음을 보고 기뻐하리라”고 하시면서 스룹바벨이 짓는 초라한 성전을 솔로몬이 지었던 웅장한 성전보다 더 기쁘게 받으신다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 이 스룹바벨 성전은 온 세상을 감찰하는 여호와의 일곱 눈, 곧 예수 그리스도께서 친히 임재하실 곳이기 때문입니다.  
● 나는 주께서 내 안에 시작하신 착한 일이 반드시 이루어질 것을 확신하고 있습니까?

두 감람나무와 두 가지의 뜻  
스가랴는 천사에게 등잔대 좌우의 두 감람나무가 무슨 뜻인지를 묻고 있습니다(11). 그는 그것의 의미를 꼭 알고 싶어서 다시 한 번 “금 기름을 흘리는 두 금관 옆에 있는 이 감람나무 두 가지는 무슨 뜻이니이까?”라고 묻고 있습니다(12). 이것은 스가랴가 성령의 계시를 받고 있는 중에도 계속해서 하나님의 뜻을 더 알고자 하는 간절한 열망을 가지고 있었음을 보여줍니다. 그러나 스가랴는 “네가 이것들이 무엇인지 알지 못하느냐?”는 천사의 질문에 대해 자신의 모름을 진심으로 인정하고 있습니다(13). 이것은 한편으로는 계시가 계시를 받는 자의 마음에서 나온 것이 아님을 분명히 알려주는 것이며, 다른 한편으로는 계시를 받는 자가 가져야 할 겸손한 자세를 보여주는 것입니다. 이에 천사는 두 감람나무가 ‘기름부음 받은 자 둘’이라고 알려주었습니다. 이것은 일차적으로는 메시아를 예표하고 있는 총독 스룹바벨과 제사장 여호수아를 일컫는 것이며 궁극적으로는 메시아의 두 직분인 왕과 제사장 직을 의미한다고 볼 수 있습니다. 예수님은 왕으로서 자기 백성들을 대표하시며, 제사장으로서 자기 백성들의 허물을 대속하심으로 우리가 온 세상의 주되신 하나님 앞에서 설 수 있도록 돕는 참 감람나무가 되십니다(롬 11:17). 
● 나에게는 진리를 알고자 하는 열망과 자신의 무지를 인정하는 겸손함이 있습니까?