2013년 11월 17일 (일)

오라



시편 95:1 - 96:11 / 새찬송가  장


1 오라 우리가 여호와께 노래하며 우리의 구원의 반석을 향하여 즐거이 외치자
2 우리가 감사함으로 그 앞에 나아가며 시를 지어 즐거이 그를 노래하자
3 여호와는 크신 하나님이시요 모든 신들보다 크신 왕이시기 때문이로다
4 땅의 깊은 곳이 그의 손 안에 있으며 산들의 높은 곳도 그의 것이로다
5 바다도 그의 것이라 그가 만드셨고 육지도 그의 손이 지으셨도다
6 오라 우리가 굽혀 경배하며 우리를 지으신 여호와 앞에 무릎을 꿇자
7 그는 우리의 하나님이시요 우리는 그가 기르시는 백성이며 그의 손이 돌보시는 양이기 때문이라 너희가 오늘 그의 음성을 듣거든
8 너희는 므리바에서와 같이 또 광야의 맛사에서 지냈던 날과 같이 너희 마음을 완악하게 하지 말지어다
9 그 때에 너희 조상들이 내가 행한 일을 보고서도 나를 시험하고 조사하였도다
10 내가 사십 년 동안 그 세대로 말미암아 근심하여 이르기를 그들은 마음이 미혹된 백성이라 내 길을 알지 못한다 하였도다
11 그러므로 내가 노하여 맹세하기를 그들은 내 안식에 들어오지 못하리라 하였도다

해석도움





시편 95편의 주제 단어는“오라!”는 명령입니다. 시편 전체에서“오라!”는 명령은 95편에 나온 두 번이 전부입니다(1,6). 다윗왕은 자기가 생명처럼 사랑했던 자기 백성들을 하나님 앞으로 초대하고 있는 것입니다. 먼저 우리는 왕의 초대를 거절하고 피하는 완악한 백성이 되지 않도록 자기 마음을 살펴야겠습니다(마 22:2-3).
다윗왕은 하나님 앞에 오는 첫 번째 태도로 기뻐함을 제시하고 있습니다(1-2). 왜냐하면, 하나님은 깊은 곳과 높은 곳을 다스리시는 크신 하나님이요 바다와 육지도 만드신 크신 왕이시기 때문입니다(3-5). 하나님 앞에 오는 두 번째 태도로는 무릎 꿇음을 제시하고 있습니다(6). 왜냐하면, 하나님은 우리의 창조주이실 뿐 아니라 우리의 목자이시기 때문입니다(7). 양은 세 가지를 전혀 할 수 없다고 합니다. 그것은 길을 찾는 것, 스스로를 깨끗하게 하는 것, 원수로부터 자기를 보호하는 것입니다. 그런데 양에게 목자만 있으면 푸른 풀밭 쉴 만한 물가로 인도받게 되고, ‘양털처럼 깨끗하다’는 표현처럼 깨끗함을 유지할 수 있으며, 원수의 눈앞에서 밥상을 받게 되는 일이 가능해지는 것입니다. 이 때문에 하나님을 최초로 목자라고 부른 야곱은 임종 전에 목자 되신 하나님 앞에 경외함으로 무릎을 꿇었던 것입니다.
다윗은 하나님 앞에 기쁨과 무릎으로 오기 위해서 해야 할 한 가지 일을 제시하고 있습니다. 그것은 마음을 지키는 일입니다. 다윗은 먼저 마음을‘완악’하게 하지 말라고 권면합니다(8). 여기서 완악하다는 말(카쉐)은 바로에게 열 두 번이나 사용된 단어로 말씀이 들리지 않는 상태를 의미합니다(겔 3:7). 우리는 항상 성령충만을 통해, 돌처럼 굳은 마음이 아니라 살처럼 부드러운 마음을 가져서 하나님의 말씀을 듣고 행할 수 있는 사람이 되어야 합니다(겔11:19-20). 이어서 다윗은 마음이 미혹되지 않도록 권면합니다(10). 마음이 미혹되는 이유는 자기 욕심에 끌리기 때문입니다(약 1:14-15). 이와 같은 미혹을 이기는 길은 우리를 결코 버리지도 아니하고 떠나지도 아니하시는 예수님 한 분으로 자족하는 마음을 가지는 것입니다(히 13:5).
사실 우리가 할 일은 사명을 감당하기 위해 애쓰는 것이 아니라 마음을 지키기 위해 애쓰는 것입니다. 마음만 지키면 사명은 자동으로 이루어지게 되어 있기 때문입니다. 유기성 목사님은 이런 말씀을 하셨습니다. “성공을 위하여, 행복을 위하여 사는 것은 자신을 죽이는 것입니다. 이미 행복을 누리는 사람과 행복하려고 애쓰는 사람은 전혀 다릅니다. 주의 일조차 삶의 이유가 되어서는 안 됩니다. 그러면 반드시 죽습니다. 주 예수님 그분만이 우리 삶의 목적이 되어야 합니다.”