에베소서 3:7 - 3:13 
2013년 10월 16일 (수)

성도의 사명과 확신



에베소서 3:7 - 3:13 / 새찬송가 438 장


이 복음을 위해 은혜로 일꾼이 된 바울
7 이 복음을 위하여 그의 능력이 역사하시는 대로 내게 주신 하나님의 은혜의 선물을 따라 내가 일꾼이 되었노라
7I became a servant of this gospel by the gift of God's grace given me through the working of his power.

바울에게 맡겨진 영광스러운 사명
8 모든 성도 중에 지극히 작은 자보다 더 작은 나에게 이 은혜를 주신 것은 측량할 수 없는 그리스도의 풍성함을 이방인에게 전하게 하시고 9 영원부터 만물을 창조하신 하나님 속에 감추어졌던 비밀의 경륜이 어떠한 것을 드러내게 하려 하심이라 10 이는 이제 교회로 말미암아 하늘에 있는 통치자들과 권세들에게 하나님의 각종 지혜를 알게 하려 하심이니 11 곧 영원부터 우리 주 그리스도 예수 안에서 예정하신 뜻대로 하신 것이라
8 Although I am less than the least of all God's people, this grace was given me: to preach to the Gentiles the unsearchable riches of Christ, 9and to make plain to everyone the administration of this mystery, which for ages past was kept hidden in God, who created all things. 10 His intent was that now, through the church, the manifold wisdom of God should be made known to the rulers and authorities in the heavenly realms, 11 according to his eternal purpose which he accomplished in Christ Jesus our Lord.

언제든지 담대함과 확신으로 하나님께 나아가게 됨
12 우리가 그 안에서 그를 믿음으로 말미암아 담대함과 확신을 가지고 하나님께 나아감을 얻느니라 13 그러므로 너희에게 구하노니 너희를 위한 나의 여러 환난에 대하여 낙심하지 말라 이는 너희의 영광이니라
12 In him and through faith in him we may approach God with freedom and confidence. 13 I ask you, therefore, not to be discouraged because of my sufferings for you, which are your glory.

해석도움





바울이 맡은 사명
바울은 지금까지 설명한 자녀 됨과 교회 됨의 복음을 전파하기 위하여 성령의 능력으로 사역자가 되었다고 소개하고 있습니다(7). 하지만 이 같은 직무를 받은 자신에 대해 ‘성도 중에 지극히 작은 자보다 더 작은 자’라고 고백합니다(8상). 사실 그는 이 같은 직무에 대해 선한 열심을 다했고, 풍성한 열매를 맺었습니다. 하지만 그는 이 직분이 주어진 것이 결코 자기 안에 있는 경건으로 말미암지 않았음을 인식하고 있었고, 과거 복음의 박해자였던 자신에게 이 영광스러운 사명이 맡겨진 은혜에 대해 감격하고 있었던 것입니다. 이어지는 내용을 보면 바울은 자기에게 직분이 맡겨진 이유에 대해서도 분명히 인식하고 있음을 알 수 있습니다. 그것은 이방인들에게 그리스도의 풍성한 구원을 전하고(8하), 그들에게 하나님께서 창조 때부터 가지고 계시던 비밀을 드러내는 것이었습니다(9). 이 비밀은 온 우주를 통일하시기 위해 영원 전부터 계획하셨던 하나님의 히든카드인 교회에 대한 것입니다(11). 교회는 모든 민족과 모든 권세를 향한 하나님의 가장 놀라운 지혜의 발현입니다(10).
●나에게는“성도 중에 지극히 작은 자보다 더 작은 자”에게 은혜로 맡겨주신 직분에 대해 빚진 마음이 있습니까?

담대함과 확신
우리는 예수님 안에서 담대함과 확신을 가지고 하나님께 나아갈 수 있게 되었습니다(12). 왜냐하면, 우리 개인은 하나님을 아빠 아버지라 부를 수 있는 자녀가 되었으며, 우리의 공동체는 머리 되신 예수님과 결코 분리될 수 없는 몸 된 교회가 되었기 때문입니다. 이 때문에 우리는 자녀가 부모 앞에 조금도 주저하지 않고 나아가는 것과 마찬가지로 하나님 앞으로 달려 나아가야 합니다. 또한 이 같은 태도는 바울같이 위대한 지도자의 투옥처럼 이해하기 힘든 환난이 있을 때에도 계속되어야 합니다(13). 왜냐하면, 우리에게 있는 환란은 우리가 하나님의 자녀임과 하나님의 나라를 상속할 교회임에 대한 영광스러운 확증이기 때문입니다. “자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라”(롬 8:17).
●나는 어떤 상황에서도 하나님을 아빠 아버지라 부르며 담대함과 확신을 가지고 그분께 나아가고 있습니까?