히브리서 1:1 - 1:3 
2013년 07월 01일 (월)

구약과 신약



히브리서 1:1 - 1:3 / 새찬송가 79 장


계시의 완성이신 예수님을 통해 말씀하심
1 옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 2 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라
1 In the past God spoke to our forefathers through the prophets at many times and in various ways, 2 but in these last days he has spoken to us by his Son, whom he appointed heir of all things, and through whom he made the universe.   

하나님의 영광의 광채요, 본체의 형상이신 예수님
3 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결하게 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 지극히 크신 이의 우편에 앉으셨느니라
3 The Son is the radiance of God’s glory and the exact representation of his being, sustaining all things by his powerful word. After he had provided purification for sins, he sat down at the right hand of the Majesty in heaven.

해석도움





구약과 신약  
하나님은 구약 시대에는 선지자들을 통하여 당신의 뜻과 진리를 계시하셨습니다. 그러나 이들은 여러 부분으로 나누어 각각 계시를 받았습니다. 또 이들이 계시를 받은 방식도 여러 모양이었습니다. 이처럼 구약의 계시가 부분적이고 중복적인 것은, 그것이 미완의 것임을 스스로 증명하는 것입니다. 그러나 그리스도의 초림으로 시작되고 그리스도의 재림으로 완성되는 신약 시대, 곧 ‘이 모든 날의 마지막’이 되자 변화가 일어났습니다. 하나님께서 이제 아들을 통해 우리에게 말씀하신 것입니다(2상). 곧 오메가와 알파 되신 독생자의 말씀과 삶을 통해서 드러난 하나님의 계시는 완전하고도 최종적인 것입니다. 한편, 2절 하반부에 나오는 ‘세계’라는 단어는 물질적인 세계를 지칭하는 단어가 아니라 시간적인 세계를 일컫는 단어로, ‘모든 시대’라고 번역할 수 있습니다. 
● 나는 계시의 완성이신 예수님의 말씀과 삶을 통해 하나님의 말씀을 받고 있습니까? 

하나님이신 예수님  
예수님은 하나님의 ‘영광의 광채’이십니다. 과거 이스라엘은 시내 산에서 율법이 수여될 때와 성전 봉헌 제사가 드려질 때, 구름에 가려진 상태에서 희미한 하나님의 영광의 광채를 본 적이 있습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님의 영광의 광채를 그대로 볼 수 있게 되었습니다. 이것은 예수님께서 우리 인간의 눈이 감당할 수 있도록 육신을 입고 오셨기 때문입니다. 또 예수님은 하나님의 ‘본체의 형상’이십니다. 그리하여 우리는 예수님을 통하여 하나님의 본질을 그 모습 그대로 볼 수 있게 되었습니다(요 14:8-10). 이 예수님은 천지를 창조하신 그 능력의 말씀으로 오늘도 만유를 붙들고 계시며, 죄로 인해 더러워진 우리를 당신의 속죄사역을 통해 정화하고 계신 분입니다. 그뿐만 아니라 예수님은 지금 모든 일을 완성하시고, 지극히 크신 하나님의 우편에 앉아 계십니다. 오늘 하루도 우리가 승리할 수 있는 가장 확실한 길은 바로 이 승리자이신 예수님께 집중하고 그분의 말씀을 깊이 묵상하는 것입니다. 그리할 때 우리는 하나님의 형상을 회복하고 그분의 영광을 세상 사람들에게 반사하는 삶을 살 수 있습니다. 그리고 능력 있는 그분의 말씀을 가지고 주와 함께 만물을 통치하는 일에 동참하게 되며, 비록 넘어질지라도 죄를 이기고 다시 정결케 되는 은총을 매일매일 체험하게 될 것입니다. 
● 나는 죄로 인해 더러워진 나를 예수님의 속죄사역으로 정화해주셨음을 믿나요?