스가랴 4:1 - 4:7 
2013년 06월 06일 (목)

다섯 번째 환상



스가랴 4:1 - 4:7 / 새찬송가 93 장


예언을 받는 스가랴의 상태 
1 내게 말하던 천사가 다시 와서 나를 깨우니 마치 자는 사람이 잠에서 깨어난 것 같더라
1 Then the angel who talked with me returned and wakened me, as a man is wakened from his sleep.   

순금 등잔대와 두 감람나무 
2 그가 내게 묻되 네가 무엇을 보느냐 내가 대답하되 내가 보니 순금 등잔대가 있는데 그 위에는 기름 그릇이 있고 또 그 기름 그릇 위에 일곱 등잔이 있으며 그 기름 그릇 위에 있는 등잔을 위해서 일곱 관이 있고 3 그 등잔대 곁에 두 감람나무가 있는데 하나는 그 기름 그릇 오른쪽에 있고 하나는 그 왼쪽에 있나이다 하고
2 He asked me, ?hat do you see??I answered, ? see a solid gold lampstand with a bowl at the top and seven lights on it, with seven channels to the lights. 3 Also there are two olive trees by it, one on the right of the bowl and the other on its left.?  

스가랴와 천사의 문답 
4 내게 말하는 천사에게 물어 이르되 내 주여 이것들이 무엇이니이까 하니 5 내게 말하는 천사가 대답하여 이르되 네가 이것들이 무엇인지 알지 못하느냐 하므로 내가 대답하되 내 주여 내가 알지 못하나이다 하니
4 I asked the angel who talked with me, ?hat are these, my lord??5 He answered, ?o you not know what these are???o, my lord,?I replied.   

성령과 은총으로 완공되는 성전 
6 그가 내게 대답하여 이르되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라 7 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바벨 앞에서 평지가 되리라 그가 머릿돌을 내놓을 때에 무리가 외치기를 은총, 은총이 그에게 있을지어다 하리라 하셨고
6 So he said to me, ?his is the word of the LORD to Zerubbabel: ?ot by might nor by power, but by my Spirit,?says the LORD Almighty. 7 ?hat are you, O mighty mountain? Before Zerubbabel you will become level ground. Then he will bring out the capstone to shouts of ?od bless it! God bless it!掠

해석도움





순금 등잔대와 두 감람나무  
스가랴는 계속되는 환상을 보면서 마치 실신한 사람이나 죽은 자처럼 의식을 잃게 되었습니다. 이것은 계시를 받던 다니엘이나 사도 요한도 경험했던 일로 하나님 말씀의 영광 앞에 제대로 설 수 없는 인간의 연약함을 잘 보여주는 것입니다. 그러자 천사는 스가랴가 환상을 정확히 전달할 수 있도록 비몽사몽 중에 있는 그를 일깨우고 있습니다(1). 천사는 스가랴에게 “네가 무엇을 보느냐?”라고 물었습니다. 그러자 스가랴는 순금 등잔대를 보노라고 대답했습니다. 그 등잔대에는 기름 그릇 하나와 일곱 등잔이 있고, 각 등잔을 위해서는 일곱 관이 있었으며(7X7=49), 등잔대 왼편과 오른편에는 각각 감람나무가 서 있었습니다(2-3). 여기서 순금 등잔대는 그리스도를, 기름 그릇은 성령을, 일곱 등잔은 하나님의 교회를, 49개의 관은 희년의 기쁨을 각각 상징합니다. 그리고 등잔에 성령의 기름을 공급하는 원천인 두 감람나무는 그리스도의 왕권과 제사장권을 상징합니다.  
● 나는 나 자신이 지나치게 강함으로 말미암아 하나님 말씀의 영광 앞에 서지 못하고 있는 것은 아닌가요?  

성령과 은총으로 완공되는 성전  
스가랴는 천사에게 “내 주여, 이것들이 무엇이니이까?”라고 묻고 있습니다(4). 그러자 천사는 “네가 이것들이 무엇인지 알지 못하느냐?”라고 반문했고, 그는 “내 주여, 내가 알지 못하나이다”라고 대답하고 있습니다(5). 이 장면에서 우리는 참된 계시와 환상이란 자기의 생각이나 경험에서 나오는 것이 아니라 전적으로 하나님으로부터 말미암는 것임을 확인하게 됩니다. 이에 천사는 스가랴가 본 환상의 의미가 당시 성전 건축을 책임지고 진행하고 있던 스룹바벨에게 전할 말씀이라고 알려주었습니다. 그리고 그 교훈의 내용은 성전 건축이 인간의 힘이나 능력으로 되지 않고 오직 하나님의 성령으로 가능하다고 풀이해 주었습니다(6). 사실 스룹바벨의 성전 건축 앞에는 사마리아인들의 방해와(스 4:1-10), 유프라테스 강 서편 총독들의 훼방(스 5:1-5) 등등, 큰 산과 같은 장애물들이 버티고 있었습니다. 그러나 성령의 능력으로 나가는 스룹바벨 앞에서 그것들은 평지가 될 것입니다. 그리고 그 결과 성전을 완공하여 머릿돌을 놓게 되면 모든 무리가 이 일이 여호와의 은총으로 말미암았다고 고백하게 될 것입니다. 이것은 그리스도의 예표인 우리가 어떻게 하면 그 역할을 감당할 수 있는지를 잘 보여주고 있습니다. 성령을 앞세우고 시작하면 성령께서 은총으로 호위하시고 결국은 머릿돌을 놓게 하십니다. 
● 나는 그리스도를 예표하는 역할을 감당하고 있습니까? 나는 정말 자신의 힘이나 능력이 아니라 성령님을 앞세우고 있습니까?