2013년 02월 02일 (토)

만유의 통치자 예수님



마태복음 8:23 - 8:27 / 새찬송가 391 장


배에서 주무시는 예수님
23 배에 오르시매 제자들이 따랐더니 24 바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라 25 그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다
23 Then he got into the boat and his disciples followed him. 24 Without warning, a furious storm came up on the lake, so that the waves swept over the boat. But Jesus was sleeping. 25 The disciples went and woke him, saying, ?ord, save us! We?e going to drown!?  

바람과 바다를 잔잔하게 하시는 예수님
26 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘 27 그 사람들이 놀랍게 여겨 이르되 이이가 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는가 하더라
26 He replied, ?ou of little faith, why are you so afraid??Then he got up and rebuked the winds and the waves, and it was completely calm. 27 The men were amazed and asked, ?hat kind of man is this? Even the winds and the waves obey him!?

해석도움





예수님과 제자들의 대조적인 모습   
배로 갈릴리를 건너가던 제자들은 심각한 위기에 직면하게 되었습니다. 큰 광풍이 일어나 배가 물에 잠기게 된 것입니다. 이 때문에 어부출신의 제자들도 어찌할 바를 몰라 ‘주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다’하며 절규하였습니다(25). 하지만 사역으로 인해 곤하신 예수님은 배에서 평화롭게 주무시고 계셨습니다. 광풍이나 물결, 배의 요동조차도 그분을 깨우지 못했습니다. 이 모습은 제자들의 모습과 극적인 대조를 이룹니다. 예수님의 평안은 하늘 아버지에 대한 확고한 신뢰로 말미암은 것입니다. 만유의 주재이신 하나님을 신뢰하는 사람은 이처럼 상황 때문에 요동하지 않습니다. “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다”(시 46:1-3). 
● 나는 하나님에 대한 확고한 신뢰로 평안을 누리며 살고 있습니까? 

이분이 누구시기에   
예수님은 바람을 꾸짖으시며 바다에게 “잠잠하라 고요하라”라고 명령하셨습니다. 그러자 바람이 그치고 아주 잔잔해졌습니다. 예수님은 세상의 어떤 풍랑도 잔잔케 하실 수 있는 권능의 하나님이십니다. 이어서 주님은 제자들의 마음에서 일어난 불필요한 두려움과 불신앙을 책망하셨습니다. 왜냐하면, 그들은 예수님을 모시고 있었기 때문입니다. 우리도 인생의 배가 풍랑에 휩싸일 때에 선주되신 예수님에 대한 믿음으로 담대함을 가질 필요가 있습니다. 한편, 제자들은 이 사건을 통해 큰 두려움 가운데 과연 예수님이 누구 신지를 다시 생각하게 되었습니다(27). 바른 표적의 결과는 예수님께서 어떤 분인지를 새롭게 깨닫게 하는 것입니다. 
● 세상의 어떤 풍랑이 올지라도 예수님에 대한 믿음으로 담대함을 선포하고 있습니까?