2013년 12월 26일 (목)

육체의 열매와 성령의 열매



갈라디아서 5:19 - 5:23 / 새찬송가 506 장


육체의 소욕을 따르는 삶의 모습
19 육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 20 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 21 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요
19 The acts of the sinful nature are obvious: sexual immorality, impurity and debauchery; 20 idolatry and witchcraft; hatred, discord, jealousy, fits of rage, selfish ambition, dissensions, factions 21 and envy; drunkenness, orgies, and the like. I warn you, as I did before, that those who live like this will not inherit
the kingdom of God.
성령을 따라 행하는 삶의 모습
22 오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 23 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라
22 But the fruit of the Spirit is love, joy, peace, patience, kindness, goodness, faithfulness, 23 gentleness and self-control. Against such things there is no law.

해석도움





육체의 소욕을 좇는 삶
신자에게는 육체의 소욕을 좇을 것인지 성령을 좇을 것인지에 대한 개인의 명백한 결단이 있어야 합니다. 여기에 도움이 되는 것은 두 가지 삶의 결과에 대해 자세히 묵상하는 일입니다. 먼저, 육체의 소욕을 따라 사는 삶의 결과를 한번 보십시오. 바울은 육체의 소욕을 따라 사는 것에 따르는 열매 중 대표적인 것 15가지를 열거합니다. 그것을 크게 네 가지의 범주로 구분해 보면 성적인 범죄인 음행과 더러운 것과 호색(19), 종교적인 범죄인 우상 숭배와 주술과 이단(20), 대인관계에서의 범죄인 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 투기(20-21), 술과 관련된 범죄인 술 취함과 방탕함(21상) 등입니다. 여기에 나온 것들은 마치 지옥의 뚜껑을 열어둔 것처럼 역겹고 추합니다. 그리고 이런 삶의 결과는 명백합니다. 바울은 이 같은 일을 상습적으로 행하는 자들은 비록 그리스도인이라는 이름을 가졌다 할지라도 결코 하나님의 나라를 유업으로 받을 수 없다고 분명하게 선언합니다(21하).
● 나의 삶에는 육체의 소욕에 따라오는 열매들이 맺히고 있지는 않습니까?

성령의 열매
반면 성령을 따라 행하는 사람이 자연스럽게 맺을 수밖에 없는 열매는 향기롭고 달콤하기 그지없습니다. 그것은 아가페적 사랑과 교제의 기쁨과 대인관계에서의 평화와 하나님의 때를 기다리는 인내와 타인을 향한 친절인 자비와 자선과 선행을 힘쓰는 양선과 신실하고 변함이 없는 충성과 혈기와 자아를 다스리는 온유와 말과 생활에서 분수를 지키는 절제 등입니다.
그런데 여기서 열매에 사용된 단어는 단수 명사로서 이는 우리가 성령을 따라 행하면 이 모든 덕행들은 동일하신 성령님이 삶의 여러 방면에서 동시에 표출할 것임을 알려줍니다. 이와 같은 성령의 열매는 이 세상에서도 금지할 법이 없는 아름다운 것들뿐입니다. 그러므로 신자는 당연히 성령을 좇는 삶을 선택해야 하고, 그것이 이룰 수밖에 없는 선한 결과에 대해 기대하는 삶을 살아야만 합니다.
● 내가 더욱더 힘써 구해야 할 성령의 열매가 있다면 그것은 무엇인가요?