2013년 01월 08일 (화)

세례 요한의 회개운동과 영향력



마태복음 3:1 - 3:12 / 새찬송가 545 장


회개하라 천국이 가까이 왔느니라
1 그 때에 세례 요한이 이르러 유대 광야에서 전파하여 말하되 2 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하였으니 3 그는 선지자 이사야를 통하여 말씀하신 자라 일렀으되 광야에 외치는 자의 소리가 있어 이르되 너희는 주의 길을 준비하라 그가 오실 길을 곧게 하라 하였느니라 4 이 요한은 낙타털 옷을 입고 허리에 가죽 띠를 띠고 음식은 메뚜기와 석청이었더라

회개에 합당한 열매를 맺으라
5 이 때에 예루살렘과 온 유대와 요단 강 사방에서 다 그에게 나아와 6 자기들의 죄를 자복하고 요단 강에서 그에게 세례를 받더니 7 요한이 많은 바리새인들과 사두개인들이 세례 베푸는 데로 오는 것을 보고 이르되 독사의 자식들아 누가 너희를 가르쳐 임박한 진노를 피하라 하더냐 8 그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 9 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각하지 말라 내가 너희에게 이르노니 하나님이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라 10 이미 도끼가 나무 뿌리에 놓였으니 좋은 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던져지리라

성령과 불로 세례 베푸실 이
11 나는 너희로 회개하게 하기 위하여 물로 세례를 베풀거니와 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당하지 못하겠노라 그는 성령과 불로 너희에게 세례를 베푸실 것이요 12 손에 키를 들고 자기의 타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곳간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라

●중심문단●1 In those days John the Baptist came, preaching in the Desert of Judea 2 and saying, 'Repent, for the kingdom of heaven is near.'3 This is he who was spoken of through the prophet Isaiah: "A voice of one calling in the desert, 'Prepare the way for the Lord, make straight paths for him.'"4 John's clothes were made of camel's hair, and he had a leather belt around his waist. His food was locusts and wild honey.

해석도움





세례 요한의 회개운동
예수님의 복음 사역은 마치 국왕의 행차에 앞서 도로가 보수되듯이, 세례 요한의 예비사역으로부터 시작되었습니다(3). 세례 요한이 행한 물세례는 구체적으로 회개운동을 뜻합니다(2). 곧 복음의 역사는 죄에 대한 회개로부터 시작되는 것입니다. 세례 요한은 임박한 하나님의 심판에 대해 강변했습니다(10). 그리고 거짓된 입술의 회개만 있는 무리를 향해 회개에 합당한 행동의 열매를 맺으라고 강조했습니다(8). 또한, 그는 무엇보다도 자신들이 아브라함의 자손이라는 생각에서 말미암는 교만을 회개하라고 책망했습니다(9). 한편, 세례 요한은 자기 뒤에 오실 메시아의 사역에 대해, 자신이 행하는 물세례와는 달리 성령과 불로 세례를 주신다고 소개하고 있습니다(11). 성령의 세례는 예수님께서 승천하신 후에 있을 오순절 성령강림을, 불 세례는 예수님께서 재림하실 때 있을 심판의 역사를 가리키는 것입니다(12). 이것은 먼 데서 보면 두 개의 큰 산이 하나로 보이듯이, 세례 요한이 예수님의 초림과 재림 때 있을 일을 하나로 보고 묘사하고 있는 것입니다.  
● 나의 회개를 통해 하나님의 복음 사역이 확장된다는 사실을 믿으십니까?

세례 요한의 영향력
세례 요한이 회개운동을 일으키자 요단 강 부근의 사람들뿐 아니라 주류사회인 예루살렘과 유대 땅 전역으로부터 무수한 사람이 몰려와 자기 죄를 자복하고 세례를 받았습니다(5-6). 세례 요한이 이처럼 영향력 있는 사역을 할 수 있었던 첫 번째 비결은 하나님 나라를 향한 그의 전적인 헌신에서 찾을 수 있습니다. 그는 무엇을 입을까 무엇을 먹을까를 염려하지 않고 메마른 광야에서 거친 옷과 박한 음식으로 연명하며 오직 하나님의 나라와 의를 구하는 사람이었던 것입니다(4). 그러나 이것보다 더 중요한 이유는 그가 자신의 신분과 사명을 분명하게 인식하고 살았다는 것입니다. 사실 당시 백성들 중에는 말라기 선지자 이후 300여 년 만에 등장한 세례 요한을 메시아로 생각하는 사람도 적지 않았습니다(눅 3:15). 그러나 그는 이 같은 인기에 영합하여 자신을 높이려 하지 않고 자신은 장차 오실 메시아에 비하면 주인의 신발 끈을 풀어주는 종에도 견줄 수 없다고 고백하였습니다(11하). 
● 내 안에는 하나님 나라를 향한 전적인 헌신의 마음과 행함이 있습니까?