시편 106:13 - 106:23 
2013년 10월 04일 (금)

욕심과 교만과 배금사상의 죄



시편 106:13 - 106:23 / 새찬송가 272 장


욕심과 교만의 죄
13 그러나 그들은 그가 행하신 일을 곧 잊어버리며 그의 가르침을 기다리지 아니하고 14 광야에서 욕심을 크게 내며 사막에서 하나님을 시험하였도다 15 그러므로 여호와께서는 그들이 요구한 것을 그들에게 주셨을지라도 그들의 영혼은 쇠약하게 하셨도다 16 그들이 진영에서 모세와 여호와의 거룩한 자 아론을 질투하매 17 땅이 갈라져 다단을 삼키며 아비람의 당을 덮었고 18 불이 그들의 당에 붙음이여 화염이 악인들을 살랐도다
13 But they soon forgot what he had done and did not wait for his counsel. 14 In the desert they gave in to their craving; in the wasteland they put God to the test. 15 So he gave them what they asked for, but sent a wasting disease upon them. 16 In the camp they grew envious of Moses and of Aaron, who was consecrated to the LORD. 17 The earth opened up and swallowed Dathan; it buried the company of Abiram. 18 Fire blazed among their followers; a flame
consumed the wicked.

금송아지 숭배의 죄
19 그들이 호렙에서 송아지를 만들고 부어 만든 우상을 경배하여 20 자기 영광을 풀 먹는 소의 형상으로 바꾸었도다 21 애굽에서 큰 일을 행하신 그의 구원자 하나님을 그들이 잊었나니 22 그는 함의 땅에서 기사와 홍해에서 놀랄 만한 일을 행하신 이시로다
19 At Horeb they made a calf and worshiped an idol cast from metal. 20 They exchanged their Glory for an image of a bull, which eats grass. 21 They forgot the God who saved them, who had done great things in Egypt, 22 miracles in the land of Ham and awesome deeds by the Red Sea.

모세의 중보를 들으시는 하나님
23 그러므로 여호와께서 그들을 멸하리라 하셨으나 그가 택하신 모세가 그 어려움 가운데에서 그의 앞에 서서 그의 노를 돌이켜 멸하시지 아니하게 하였도다
23 So he said he would destroy them--had not Moses, his chosen one, stood in the breach before him to keep his wrath from destroying them.

해석도움





욕심과 교만의 죄 
홍해의 기적을 경험하며 말씀을 믿고 찬양했던 이스라엘은 또다시 하나님의 역사를 잊어버렸고, 인내함으로 하나님의 말씀도 기다리지 않았습니다(13). 그들은 광야 길에서 만족할 줄 모르는 욕심으로 끝없이 하나님을 시험했습니다(14). 사실 하나님은 만나와 메추라기와 생수 등 그들의 요구를 다 들어주셨습니다. 하지만 그 요구는 출발부터 잘못된 것이었기에 그들의 영혼은 갈수록 쇠약해졌습니다(15). 하나님을 더 기뻐하기 위한 시험은 구원과 축복에 이르지만(엡 5:10, 말 3:10) 자기 욕심을 더 채우기 위한 시험은 죄와 사망에 이를 뿐이기 때문입니다(약 1:14-15). 또한, 조상들은 하나님이 거룩하게 구별하신 모세와 아론을 대적하는 죄를 범하기도 했습니다(16). 그들은“온 회중이 다 거룩하다!”는 격문으로 반역을 일으켰지만(민 16:3), 진짜 이유는 자신을 높이려는 교만으로 모세와 아론을 질투했기 때문입니다. 이에 하나님은 땅을 갈라 다단과 아비람 등 고라당에 속한 자들을 삼키고, 화염으로 저들을 살라버리셨습니다. 욕심과 교만은 이 시대에 가장 광범위하게 퍼져있는 시대정신입니다. 하지만 이것은 영혼을 쇠약하게 하고, 불같은 심판을 자초하는 가장 더러운 죄악입니다.
● 나에게 있어 영혼을 쇠약하게 하고 심판을 자초하는 욕심과 교만은 무엇입니까?

모세의 중보를 들으시는 하나님 
이스라엘은 율법을 받은 호렙산에서부터 금송아지 우상을 만들어 숭배했습니다(19-20). 우상숭배는 자기숭배입니다. 사람은 우상에다 자기가 원하는 것을 투영하여 만들기 때문입니다. 특별히 금송아지 숭배는 지금도 월스트리트의 상징물이 금송아지인 데서 알 수 있듯이 배금사상을 잘 보여주는 것입니다. 그들은 애굽과 홍해에서 구원을 행하신 하나님의 영광스러운 목적은 잊어버리고, 구원을 비천한 물질의 문제로 전락시키고 있었던 것입니다(21-22). 이처럼 하나님을 예배하기보다는 자기를 숭배하기 원하고, 하나님의 약속보다 눈에 보이는 돈을 더 좋아하는 무리들은 멸망 받아 마땅한 존재입니다(23상). 그러나 은혜로우신 하나님은 모세의 중보를 들으시고 노를 거두어들이셨습니다. 지금도 매일 진노 가운데 멸망할 수 밖에 없는 우리가 살아 있는 이유는 예수 그리스도의 중보와 뜻을 돌이키시는 하나님의 은혜 때문입니다.
● 나에게 있는 자기 숭배와 배금사상은 무엇입니까? 나는 정말 땅의 것이 아니라 위의 것을 찾고 있습니까?