시편 99:1 - 99:9 
2013년 09월 18일 (수)

공의와 사랑으로 다스리는 여호와의 거룩



시편 99:1 - 99:9 / 새찬송가 305 장


공의의 말씀으로 다스리는 여호와의 거룩
1 여호와께서 다스리시니 만민이 떨 것이요 여호와께서 그룹 사이에 좌정하시니 땅이 흔들릴 것이로다 2 시온에 계시는 여호와는 위대하시고 모든 민족보다 높으시도다 3 주의 크고 두려운 이름을 찬송할지니 그는 거룩하심이로다 4 능력 있는 왕은 정의를 사랑하느니라 주께서 공의를 견고하게 세우시고 주께서 야곱에게 정의와 공의를 행하시나이다 5 너희는 여호와 우리 하나님을 높여 그의 발등상 앞에서 경배할지어다 그는 거룩하시도다
1 The LORD reigns, let the nations tremble; he sits enthroned between the cherubim, let the earth shake. 2 Great is the LORD in Zion; he is exalted over all the nations. 3Let them praise your great and awesome name--he is holy. 4 The King is mighty, he loves justice--you have established equity; in Jacob you have done what is just and right. 5 Exalt the LORD our God and worship at his footstool; he is holy.

중보를 듣고 용서하시는 여호와의 거룩
6 그의 제사장들 중에는 모세와 아론이 있고 그의 이름을 부르는 자들 중에는 사무엘이 있도다 그들이 여호와께 간구하매 응답하셨도다 7 여호와께서 구름 기둥 가운데서 그들에게 말씀하시니 그들은 그가 그들에게 주신 증거와 율례를 지켰도다 8 여호와 우리 하나님이여 주께서는 그들에게 응답하셨고 그들의 행한 대로 갚기는 하셨으나 그들을 용서하신 하나님이시니이다 9 너희는 여호와 우리 하나님을 높이고 그 성산에서 예배할지어다 여호와 우리 하나님은 거룩하심이로다
6 Moses and Aaron were among his priests, Samuel was among those who called on his name; they called on the LORD and he answered them. 7 He spoke to them from the pillar of cloud; they kept his statutes and the decrees he gave them. 8 O LORD our God, you answered them; you were to Israel a forgiving God, though you punished their misdeeds. 9 Exalt the LORD our God and worship at his holy mountain, for the LORD our God is holy.

해석도움





공의의 말씀으로 다스리는 여호와의 거룩 
99편은 98편의 속편으로, 98편이 여호와의 구원에 대한 찬양이라면 99편은 구원을 이루시는 여호와의 방편에 대한 찬양이라고 할 수 있습니다. 시인은 땅을 뒤흔들고 만민을 떨게 하는 여호와의 엄위하신 통치가 그룹 사이에 좌정하심으로 시작된다고 노래합니다(1). 그런데 여기서 그룹 사이란 구체적으로는 언약궤와 그것의 뚜껑인 시은좌(은혜의 보좌)를 의미합니다. 이것은 하나님의 통치가‘언약의 말씀’과‘보혈의 은혜’를 통해 이루어짐을 잘 보여줍니다. 시인은 먼저 보좌에 앉으신 이 하나님은 모든 민족보다 위대하며 높으시다고 찬양합니다(2). 이것은 하나님의 결점이 없는 말씀의 능력에 대한 찬양입니다. 이어서 시인은 거룩이라는 하나님의 크고 두려운 이름에 대해 찬양합니다(3). 이는 하나님의 거룩하심이 온전히 드러난 십자가에 대한 찬양입니다. 참으로 능력 있는 우주의 왕이신 하나님은 당신 아들의 십자가를 통해 완전한 정의와 공의를 견고하게 세우셨습니다(4). 이 때문에 우리는 그분의 발등상 앞에서 그분의 거룩하심에 대해 높이 경배해야 합니다(5)
● 나는 공의롭고 결점이 없는 하나님의 말씀을 찬양하고 있습니까?

중보를 듣고 용서하시는 여호와의 거룩 
시인은 하나님의 편에서 백성들에게 말씀을 가르치고, 백성들 편에서 하나님께 기도했던 모세와 아론과 사무엘과 같은 중보자들의 사역을 통해 공의로우신 하나님의 또 다른 성품에 대해 부각시키고 있습니다. 그것은 중보를 듣고 용서하시는 하나님의 완전한 사랑에 대한 것입니다. 먼저 영적으로 제사장의 역할을 감당했던 이들은 하나님께 받은 말씀을 지킨 사람들입니다(7). 영적 권위는 자신부터 말씀을 높이고 행하는 데서 나오는 것 입니다. 그런데 이들이 말씀을 어긴 백성들을 위해 간구하자 여호와께서는 비록 행한 대로 갚기는 하셨지만 그들을 용서하셨습니다(8). 하지만 완전한 공의를 가지신 하나님께 이 같은 용서는 거저 주어질 수 있는 일이 아니기에 구약시대 때부터 공의를 상징하는 언약궤 위에 예수님의 보혈을 상징하는 피를 뿌렸던 것입니다. 이것은 거룩의 또 한 가지 측면인 완전한 사랑을 분명히 보여줍니다. 시인은 다시 한 번 이 하나님의 거룩에 대해 높이고 예배하라는 명령으로 이 시를 마무리하고 있습니다(9). 하나님의 완전한 사랑과 완전한 공의는 천국을 만드는 진정한 능력입니다.
● 나는 오늘도 나 같은 죄인을 용서하시는 예수님의 중보에 대해 감격하고 있습니까?