2013년 01월 21일 (월)

예수님이 가르쳐주신 바른 기도 1



마태복음 6:9 - 6:15 / 새찬송가 365 장


하나님을 위한 기도
9 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 10 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다
9 ?his, then, is how you should pray: 論Our Father in heaven, hallowed be your name, 10 your kingdom come, your will be done on earth as it is in heaven.   

사람을 위한 기도
11 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고 12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고 13 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고 다만 악에서 구하시옵소서 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘 14 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 15 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라
11 Give us today our daily bread. 12 Forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors. 13 And lead us not into temptation, but deliver us from the evil one.?14 For if you forgive men when they sin against you, your heavenly Father will also forgive you. 15 But if you do not forgive men their sins, your Father will not forgive your sins.

해석도움





기도의 대상  
바른 기도는 우선 기도의 대상에 대한 바른 고백으로 시작됩니다(9). 그런데 ‘하늘에 계신 우리 아버지여’는 자칫 ‘멀리 계시고 딱히 나의 아버지라고 말할 수도 없는 두렵고 인색한 분이시여!’라는 뜻으로 오해될 수가 있습니다. 하지만 ‘하늘에 계신’이란, 히브리어를 포함한 셈족어에서 ‘가장 가까이 있고 가장 잘 이해해줄 수 있는’의 뜻입니다. 또한, 계속 반복되고 있는 ‘우리’라는 단어는 하나님이 나 개인뿐 아니라 우리 공동체 모두의 아버지가 되신다는 것을 분명히 강조하는 표현입니다. 그리고 예수님의 ‘아버지’는 ‘자비의 아버지요 모든 위로의 하나님’이십니다(고후1:3). 그러므로 예수님이 가르쳐 주신 기도의 머리말은 ‘가장 가까이 계시며 나의 모든 것을 이해하시는 나와 우리 모두의 좋으신 아버지여’라는 뜻으로 고백 되어야 합니다. 한편 예수님이 가르쳐주신 기도의 의미를 가장 잘 되살리는 방법은 자녀로서 기도하는 것입니다. 사실 타 종교에서 기도의 역할은 신의 진노를 피하거나, 신에게 무엇을 구걸하는 것으로 성격상 ‘종의 기도’라고 할 수 있습니다. 이에 반해 예수님이 우리에게 가르쳐주신 기도는 한마디로 ‘자녀의 기도’인 것입니다. 자녀로서 기도하는 것과 종으로서 기도하는 것 사이의 가장 큰 차이는 감사와 헌신의 유무입니다. 종에게는 감사와 헌신이 없습니다. 그는 그저 버림받거나 책망받지 않기 위해서 일하는 것뿐입니다. 하지만 자녀는 아버지의 사랑을 알기에 감사가 있으며 아버지와 함께 모든 것을 다스릴 상속자이기에 어려운 일도 마다하지 않는 헌신이 있는 것입니다. 

하나님을 위한 기도   
하나님을 위한 기도는 세 가지입니다. 첫 번째로 하나님 이름의 거룩을 위해서 기도할 때 우리가 감사해야 할 것은 십자가 사건입니다. 거룩이란 사랑과 공의의 정점에만 존재하는 것으로 이것이 가장 잘 드러난 곳이 우리를 위해 당신의 아들을 희생시킨 십자가이기 때문입니다. 또한, 우리는 우리의 삶이 더욱 사랑과 공의로 넘쳐나는 것이 될 수 있도록 헌신해야 합니다. 그러면 사람들은 우리를 통해 아버지 하나님의 거룩하심을 보게 될 것입니다. 두 번째로 나라가 임하기를 기도할 때 감사할 것은 이미 우리 안에 하나님께서 왕으로 다스리시는 의와 희락과 평강의 하나님 나라가 이루어졌다는 점입니다(눅 17:20-21, 롬 14:17). 그러나 하나님 나라는 아직 임하지 않은 것이기도 합니다. 그러므로 우리는 의와 기쁨과 평화의 하나님 나라가 우리 가정과 교회와 복음을 알지 못하는 모든 족속들 가운데 이루어지는 일에 자신을 헌신해야 합니다. 세 번째 기도에서 하나님의 뜻은 명확합니다. 그것은 아들을 보고 믿는 자마다 아무도 멸망치 않고 다 영생에 이르는 것입니다(요 6:40). 그러므로 우리는 이 기도를 드릴 때마다 그리스도 안에서 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시는 아버지의 뜻을 인하여 감사하며, 그 뜻이 온 땅 가운데 이루어지는 그날이 속히 이를 수 있도록 우리 자신을 복음의 도구로 헌신해야 합니다.