2013년 08월 29일 (목)

온전한 십일조를 드리라



말라기 3:7 - 3:12 / 새찬송가 322 장


규례를 지키는 자리로 돌아오라 
7 만군의 여호와가 이르노라 너희 조상들의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하는도다
7 Ever since the time of your forefathers you have turned away from my decrees and have not kept them. Return to me, and I will return to you," says the LORD Almighty. "But you ask, ‘How are we to return?’  

십일조와 헌물에 대한 도둑질과 저주
8 사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까 하는도다 이는 곧 십일조와 봉헌물이라 9 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라
8 "Will a man rob God? Yet you rob me. "But you ask, ‘How do we rob you?’ "In tithes and offerings. 9 You are under a curse--the whole nation of you--because you are robbing me.   

온전한 십일조에 대한 도전과 약속
10 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 11 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 12 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라
10 Bring the whole tithe into the storehouse, that there may be food in my house. Test me in this," says the LORD Almighty, "and see if I will not throw open the floodgates of heaven and pour out so much blessing that you will not have room enough for it. 11 I will prevent pests from devouring your crops, and the vines in your fields will not cast their fruit," says the LORD Almighty. 12 "Then all the nations will call you blessed, for yours will be a delightful land," says the LORD Almighty.

해석도움





어찌하여 도둑질 하였느냐 
하나님은 이스라엘 백성들의 상태에 대해 ‘조상 때로부터 그때까지 하나님의 규례를 떠나 지키지 않고 있다’라고 지적하십니다(7상). 이어서 하나님은 이스라엘을 향해 “내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라”고 촉구하십니다(7중). 그러나 무지한 백성들은 이러한 촉구가 구체적으로 무엇을 의미하는지도 몰랐습니다(7하). 이것은 율법에서 명령하는 십일조와 봉헌물을 도둑질하는 행위를 그치는 것입니다(8). 당시 이스라엘 백성들은 거의 전부 이러한 도둑질을 해서 저주를 받고 있었습니다(9). 곧 당시는 이스라엘 백성들이 율법을 지켜도  하나님께서 축복을 지연시키시는 것이 아니라, 율법을 어기는데도 심판을 지연시키시는 상황이었던 것입니다. 한편, 율법을 살펴보면 십일조는 제1, 2, 3 십일조로 구분됨을 알 수 있습니다. 제1십일조는 레위인이 성전봉사에 전무할 수 있도록 하는 것으로 오늘날의 십일조와 유사하며, 제2십일조는 절기에 소용되는 화목 제물과 그날에 있는 일가친척의 친교 식사 비용에 해당하는 것으로 오늘날의 절기헌금과 유사하며, 제3십일조는 가난한 자를 구제하기 위한 것으로 오늘날의 구제헌금과 유사하다고 할 수 있습니다. 곧 십일조라는 외형적인 틀 속에 담겨 있는 내면적인 의미는 대신 관계에서의 바른 예배와 대인 관계에서의 교제와 구제에 헌신하라는 것입니다. 그런데 당시 이스라엘 백성 중에는 이러한 십일조를 바르게 드리는 사람이 거의 없었고, 그 결과 제사장을 제외한 성전에서 봉사하는 레위인들은 생활 자체가 불가능한 지경이었고, 가족들의 신앙과 관계에도 기쁨이 사라졌으며, 이스라엘은 점점 더 사회적 약자들이 살아남을 수 없는 체제로 나아가고 있었습니다.
● 나는 올바른 십일조를 통해 바른 예배와 친교와 구제에 헌신하고 있습니까?

나를 시험하여 보라  
하나님은 이스라엘 백성들을 향해 다시 한번 온전한 십일조가 드려지게 하라고 명령하고 있습니다. 그리고 이와 같은 율법 준수에 얼마나 엄청난 축복이 따르는지 시험해 보라고 도전합니다(10). 하나님은 바른 예배를 위해, 그리고 가족과의 교제와 이웃을 향한 구제를 위해 헌신하는 사람에게는 하늘 문을 열고 복을 쌓을 곳이 없도록 붓겠다고 약속하십니다. 이것은 구체적으로는 벌레를 금하여 소산을 먹어 없애지 못하게 하는 것과 기후를 주관하여 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하는 것과(11) 땅이 아름다워지게 하며 모든 이방인들이 이스라엘을 복되다고 부러워하게 되는 것을 의미합니다(12). 한편, 십일조는 신약시대에도 여전히 유효합니다. 예수님은 십일조를 폐하라고 하지 않고 도리어 십일조의 형식과 함께 십일조의 정신인 의와 인과 신을 더욱 굳게 지키라고 명령하고 있기 때문입니다.  
● 나는 온전한 말씀 순종을 통해 열린 하늘 문과 넘치는 풍성함을 경험하고 있습니까?