2013년 10월 22일 (화)

옛사람과 새사람



에베소서 4:17 - 4:32 / 새찬송가 191 장


옛사람을 버리고 새사람을 입으라
17 그러므로 내가 이것을 말하며 주 안에서 증언하노니 이제부터 너희는 이방인이 그 마음의 허망한 것으로 행함 같이 행하지 말라 18 그들의 총명이 어두워지고 그들 가운데 있는 무지함과 그들의 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 생명에서 떠나있도다 19 그들이 감각 없는 자가 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행하되 20 오직 너희는 그리스도를 그같이 배우지 아니하였느니라 21 진리가 예수 안에 있는 것 같이 너희가 참으로 그에게서 듣고 또한 그 안에서 가르침을 받았을진대 22 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛사람을 벗어 버리고 23 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 24 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람을 입으라
17 So I tell you this, and insist on it in the Lord, that you must no longer live as the Gentiles do, in the futility of their thinking. 18 They are darkened in their understanding and separated from the life of God because of the ignorance that is in them due to the hardening of their hearts. 19 Having lost all sensitivity, they have given themselves over to sensuality so as to indulge in every kind of impurity, with a continual lust for more. 20 You, however, did not come to know Christ that way. 21 Surely you heard of him and were taught in him in accordance with the truth that is in Jesus. 22 You were taught, with regard to your former way of life, to put off your old self, which is being corrupted by its deceitful desires; 23 to be made new in the attitude of your minds; 24 and to put on the new self, created to be like God in true righteousness and holiness.

새사람이 가져야 할 올바른 언행
25 그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃과 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨이라 26 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 27 마귀에게 틈을 주지 말라 28 도둑질하는 자는 다시 도둑질하지 말고 돌이켜 가난한 자에게 구제할 수 있도록 자기 손으로 수고하여 선한 일을 하라 29 무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라 30 하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구원의 날까지 인치심을 받았느니라 31 너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 32 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라
25 Therefore each of you must put off falsehood and speak truthfully to his neighbor, for we are all members of one body. 26 'In your anger do not sin': Do not let the sun go down while you are still angry, 27 and do not give the devil a foothold. 28 He who has been stealing must steal no longer, but must work, doing something useful with his own hands, that he may have something to share with those in need. 29 Do not let any unwholesome talk come out of your mouths, but only what is helpful for building others up according to their needs, that it may benefit those who listen. 30 And do not grieve the Holy Spirit of God, with whom you were sealed for the day of redemption. 31 Get rid of all bitterness, rage and anger, brawling and slander, along with every form of malice. 32 Be kind and compassionate to one another, forgiving each other, just as in Christ God forgave you.

해석도움





옛사람의 모습
바울은 성도들에게 이제부터는 허망한 생각으로 살고 있는 이방인들처럼 살지 말라고 간곡히 권면하고 있습니다(17). 그들은 하나님을 모르는 무지함과 하나님을 향한 굳어짐으로 말미암아 총명이 어두워져 하나님의 생명에서 떠나있는 자들입니다(18). 이처럼 영적으로 부패한 사람은 도덕적으로도 부패할 수밖에 없습니다. 그리하여 그들은 감각 없는 자가 되어 어떤 일에도 수치감이나 두려움을 느끼지 않으며, 스스로를 방탕에 내맡겨 성적으로 타락하고, 만족할 줄 모르는 탐욕으로 온갖 종류의 부정부패를 저지르게 됩니다(19). 바울은 이 같은 이방인의 모습을 한 문장으로‘유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛사람’이라고 묘사하고있습니다(22). 그러나 바울은 진리의 본체 되신 예수 그리스도를 배운 에베소 성도들은 그렇게 살아서는 안 된다고 강조합니다(20-21). 곧 성도는 심령이 새롭게 되어(23), 의로움과 거룩함이라는 하나님의 형상대로 재창조 받은 새사람의 모습을 가져야만 한다는 것입니다(24).
●나는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛사람을 벗어 버리고 의로움과 거룩함으로 옷 입은 새사람의 모습을 갖추어 가고 있습니까?

새사람의 모습
새사람이 된 성도는 먼저 서로 속이거나 거짓말하지 말고 참된 것을 말해야 합니다. 이것이 한 몸의 지체된 성도의 바람직한 태도입니다(25). 새사람은 서로에 대해 의로운 분노 외에는 내지 말아야 하며, 설령 의분이라 할지라도 계속 품고 있어서는 안 됩니다(26). 분노는 간교한 마귀가 교회에 틈을 탈 수 있는 빌미를 제공해 주는 것이기 때문입니다(27). 새사람은 도적질을 끊어야 합니다. 그리고 더 나아가 자기 손으로 수고하여 가난한 성도들에게 구제할 것이 있도록 해야 합니다(28). 특별히 새사람은 대화에서 영혼을 더럽히는 말들을 내뱉지 말아야 합니다(29). 성도의 말은 항상 덕을 세우기 위해서만 사용되어야 하며, 마치 소금으로 간을 내는 것처럼(골 4:6) 잘 조절하여 듣는 사람에게 은혜를 끼치는 수단이 되어야 합니다. 바울은 새사람이 된 성도가 다른 지체들에게 잘못하는 것은 성령을 근심하게 하는 것이라고 말하고 있습니다(30). 그러므로 새사람은 악의를 가지고 하는 모든 독설과 노함과 분노와 말다툼과 비방을 버리고(31) 상대방을 향해 서로 친절히 대하며 불쌍히 여기고 용납해야 합니다(32). 이것이 하나님께서 우리를 대하신 방법이요, 우리가 또 다른 성도들에게 가져야 할 당연한 태도인 것입니다(골 3:12-13).
●내가 버려야 할 옛사람의 언행과 힘써 채워야 할 새사람의 언행은 무엇입니까?