2013년 11월 11일 (월)

아름다운 관계



에스더 2:5 - 2:14 / 새찬송가 545 장


삼촌의 딸 에스더를 잘 양육한 모르드개
5 도성 수산에 한 유다인이 있으니 이름은 모르드개라 그는 베냐민 자손이니 기스의 증손이요 시므이의 손자요 야일의 아들이라 6 전에 바벨론 왕 느부갓네살이 예루살렘에서 유다 왕 여고냐와 백성을 사로잡아 갈 때에 모르드개도 함께 사로잡혔더라 7 그의 삼촌의 딸 하닷사 곧 에스더는 부모가 없었으나 용모가 곱고 아리따운 처녀라 그의 부모가 죽은 후에 모르드개가 자기 딸 같이 양육하더라

궁녀로 뽑힌 에스더와 모르드개의 조력
8 왕의 조서와 명령이 반포되매 처녀들이 도성 수산에 많이 모여 헤개의 수하에 나아갈 때에 에스더도 왕궁으로 이끌려가서 궁녀를 주관하는 헤개의 수하에 속하니 9 헤개가 이 처녀를 좋게 보고 은혜를 베풀어 몸을 정결하게 할 물품과 일용품을 곧 주며 또 왕궁에서 으레 주는 일곱 궁녀를 주고 에스더와 그 궁녀들을 후궁 아름다운 처소로 옮기더라 10 에스더가 자기의 민족과 종족을 말하지 아니하니 이는 모르드개가 명령하여 말하지 말라 하였음이라 11 모르드개가 날마다 후궁 뜰 앞으로 왕래하며 에스더의 안부와 어떻게 될지를 알고자 하였더라

왕에게 나아가기 위해 준비하는 처녀들
12 처녀마다 차례대로 아하수에로 왕에게 나아가기 전에 여자에 대하여 정한 규례대로 열두 달 동안을 행하되 여섯 달은 몰약 기름을 쓰고 여섯 달은 향품과 여자에게 쓰는 다른 물품을 써서 몸을 정결하게 하는 기한을 마치며 13 처녀가 왕에게 나아갈 때에는 그가 구하는 것을 다 주어 후궁에서 왕궁으로 가지고 가게 하고 14 저녁이면 갔다가 아침에는 둘째 후궁으로 돌아와서 비빈을 주관하는 내시 사아스가스의 수하에 속하고 왕이 그를 기뻐하여 그의 이름을 부르지 아니하면 다시 왕에게 나아가지 못하더라

●중심문단●
5 Now there was in the citadel of Susa a Jew of the tribe of Benjamin, named Mordecai son of Jair, the son of Shimei, the son of Kish, 6 who had been carried into exile from Jerusalem by Nebuchadnezzar king of Babylon, among those taken captive with Jehoiachin king of Judah. 7 Mordecai had a cousin named Hadassah, whom he had brought up because she had neither father nor mother. This girl, who was also known as Esther, was lovely in form and features, and Mordecai had taken her as his own daughter when her father and mother died.

해석도움





아름다운 관계
모르드개는 베냐민 지파로 이스라엘 초대 왕 사울의 아비인 기스의 증손이었습니다. 그는 힘든 포로생활 중에서도 고아가 된 삼촌의 딸 에스더를 신앙으로 잘 양육하였습니다. 그녀에게 모르드개가 얼마나 자상했는지는 에스더가 후궁으로 이끌려 간 다음에도 날마다 그녀의 안부를 염려하는 그의 모습에서 잘 나타나고 있습니다. 이와 같은 모르드개의 돌봄 속에서 에스더는 후궁의 관리인인 헤개로부터 특별한 배려를 받을 만큼 아름다운 여인으로 성장하게 되었습니다(9). 모르드개는 장차 민족을 구원하는 데 하나님의 도구로 사용될 에스더를 보호하고 준비시키는 하나님의 따뜻한 손길로 사용된 것입니다. 한편 에스더도 양육 받을 때뿐 아니라(10), 왕비가 된 후에도 변함없이 모르드개의 명에 순종함으로 그를 향한 감사와 존경을 표현했습니다. 이와 같이 아름다운 관계를 통해 하나님의 나라는 힘있게 이루어져 가게 됩니다.
● 나는 맺고 있는 모든 관계 속에서 사랑과 순종을 통해 하나님의 나라를 이루어가고 있나요?

정성스런 준비
궁녀로 뽑힌 처녀들은 왕의 침실에 들어가기 전에 여섯 달은 몰약 기름으로 몸
을 다듬고 나머지 여섯 달은 향수와 화장수로 몸을 정결케 하는 등 자신을 단장하는 데 최선을 다했습니다. 왜냐하면, 왕이 저를 기뻐하여 부르지 않으면 다시는 왕에게 나가지 못하고 궁녀로서 평생을 살아야 했기 때문입니다. 이 여인들의 모습을 보면서 만왕의 왕 되신 예수님 앞에 나아가는 우리의 모습에 대해 반성하게 됩니다. 우리는 정결한 처녀로서 남편인 그리스도께 드려지기 위해 선택받은 존재입니다. 이 때문에 훼방자 사탄은 우리 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패하게 하려고 온갖 악한 역사를 계속 쓰고 있습니다(고후11:2-3). 하지만 그리스도는 우리의 가장 아름다운 것으로 섬기기에도 너무나 아쉬울 것밖에 없는 분이십니다. 그러므로 우리는 악하고 음란한 시대 속에서도 정결한 신부로 나타날 수 있도록 자신을 살펴야겠습니다.
● 나의 마음은 오늘도 그리스도를 향한 진실함과 깨끗함으로 아름답게 가꿔지고 있습니까?