베드로전서 4:1 - 4:13 
2013년 06월 09일 (일)

우리는 부르심에 따르는 고난으로 하나가 될 것입니다.



베드로전서 4:1 - 4:13 / 새찬송가  장


베드로전서 4:1-2, 12-13

1 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자는 죄를 그쳤음이니
2 그 후로는 다시 사람의 정욕을 따르지 않고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라

12 사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고
13 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라

해석도움




예수님께서 이 땅에서 하신 중요한 일 중 하나는 열두 제자를 세우는 것이었습니다. 열두 제자를 세우시면서 가졌던 목표는 첫째, 예수님께서 하시던 일을 하고, 그보다 더 큰 일을 할 사람으로 세우는 것과 둘째, 그들이 온전히 하나 되게 하시는 일이었습니다. 그런데 이루어질 것 같지 않던 이 두 가지 목표는, 제자들의 성격, 배경, 출신의 엄청난 차이와 가룟유다의 방해에도 불구하고 온전히 이루어졌습니다. 이것은 일차적으로, 없던 빛을 부르자 빛이 생겨 빛의 역할을 감당하게 하시던 예수님께서 그들을 부르셨다는 데 있습니다. 예수님의 부르심은 우리의 소원이나 우리의 노력과는 비교도 안 되는 절대적인 제 1원인입니다. 

부르심에 대해 생각할 때 꼭 알아야 할 중요한 진리는, 부르심에는 반드시 고난이 따른다는 점입니다. 이것은 모든 부르심을 받은 사람들에게 동일하게 나타나는 현상입니다. 사도바울의 부르심에 대해 예수님은 이렇게 말씀하셨습니다. 
“이 사람은 내 이름을 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들에게 전하기 위하여 택한 나의 그릇이라 그가 내 이름을 위하여 얼마나 고난을 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라“(행 9:15-16)

그런데 부르심에 고난이 따르는 이유는 사실 하나님의 필요가 아니라 하나님께 사용 받는 우리의 필요 때문입니다. 실패한 사울왕과 성공한 다윗왕의 가장 큰 차이는 고난의 유무입니다. 
첫째, 고난만이 죄를 그치게 합니다(1-2).  
둘째, 고난만이 우리를 온전케 합니다.
“모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”(벧전 5:10) 
셋째, 고난만이 우리를 하나 되게 합니다.
“우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”(고후 1:4-5).

고난을 당했을 때의 반응을 보면, 그 결과도 가늠할 수 있습니다. 인생은 어차피 고통으로 가득 차 있습니다. 그런데 부르심을 위해 고난 받을 수 있다는 것은 얼마나 환상적인 일입니까? 우리가 할 일은 부르심에 따르는 고난과 하나가 되는 것입니다. 하나님은 “죽으면 죽으리라!”는 고백으로 부르심을 붙드는 자에게는 반드시 그의 소명을 이루실 것입니다.