2013년 11월 26일 (화)

그리스도의 종



갈라디아서 1:6 - 1:10 / 새찬송가 314 장


바울이 갈라디아 성도들을 이상히 여긴 이유
6 그리스도의 은혜로 너희를 부르신 이를 이같이 속히 떠나 다른 복음을 따르는 것을 내가 이상하게 여기노라 7 다른 복음은 없나니 다만 어떤 사람들이 너희를 교란하여 그리스도의 복음을 변하게 하려 함이라
6 I am astonished that you are so quickly deserting the one who called you by the grace of Christ and are turning to a different gospel-- 7 which is really no gospel at all. Evidently some people are throwing you into confusion and are trying to pervert the gospel of Christ.

그리스도 종의 바른 자세
8 그러나 우리나 혹은 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다 9 우리가 전에 말하였거니와 내가 지금 다시 말하노니 만일 누구든지 너희가 받은 것 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다 10 이제 내가 사람들에게 좋게 하랴 하나님께 좋게 하랴 사람들에게 기쁨을 구하랴 내가 지금까지 사람들의 기쁨을 구하였다면 그리스도의 종이 아니니라
8 But even if we or an angel from heaven should preach a gospel other than the one we preached to you, let him be eternally condemned! 9 As we have already said, so now I say again: If anybody is preaching to you a gospel other than what you accepted, let him be eternally condemned! 10 Am I now trying to win the approval of men, or of God? Or am I trying to please men? If I were still trying to please men, I would not be a servant of Christ.

해석도움





이상한 일
짧은 인사말을 마친 바울은 단도직입적으로 갈라디아 성도들을 향해 하고자 하는 본론을 꺼내고 있습니다. 먼저 그는 은혜로 구원받고 하나님의 자녀가 되는 감격을 누린 성도들이 어떻게 그렇게 빨리 하나님을 외면하고 다른 복음을 좇을 수 있는지 이상하고 놀라지 않을 수 없다고 탄식합니다(6). 사실 완성된 계시인 성경 외에 다른 복음이란 결코 존재할 수가 없습니다. 이것은 양의 탈을 쓴 이리처럼 복음의 외피를 입고 교회 안으로 들어와 성도들을 혼란 가운데 빠뜨리고, 그리스도의 참된 복음을 변질시키며 가치 없게 만들려는 사탄의 전략에 지나지 않습니다(7). 이것은 오늘날 교회 안에서도 쉽게 발견할 수 있는 모습입니다. 처음 구원의 은혜를 체험하고 감격하던 성도 중에 다수가 언제 그랬느냐는 듯이 단지 교회에 다닌다는 것 외에는, 사는 방식과 추구하는 목적과 신앙생활의 방식 등 모든 부분에서 다‘내가복음’을 가지고 살고 있습니다. 하지만 이것은 우리가 받은 그 놀라운 구원의 은혜를 생각할 때 바울의 말대로 참으로 이상한 일이 아닐 수 없습니다.
● 내가 일상 속에서 붙들고 있는 것은 그리스도의 참된 복음인가요? 아니면 변질된 복음인가요?

그리스도의 종
바울은 자신을 포함해서 사도나 선지자라는 이름을 가지고 나타나든지, 아니면 인간이 아니라 광명한 천사로서 나타난다 하더라도 다른 복음을 전하는 자는 저주를 받아야 한다고 선언하고 있습니다(8). 바울은 완성된 계시인 성경을 통해 받은 복음에 무엇이라도 첨가하거나 삭제하여 다른 복음을 만드는 사람은 반드시 저주를 받아야 한다고 다시 한 번 선언하고 있습니다(9). 이것은 성경 전체의 명백한 가르침입니다(계 22:18-19). 물론 이 같은 말을 하는 것은 많은 사람의 환심을 잃고 분노를 살 수 있는 발언임을 바울은 잘 알고 있습니다. 그러나 바울은 자신의 정체성 곧‘그리스도를 기쁘게 하려고 부름 받은 종’임을 분명히 자각하고, 사람들이 듣기 싫어하는 소리라도 진리는 담대히 외치고 있습니다. 사람을 기쁘게 하는 일과 하나님을 기쁘게 하는 일이 상충할 때 언제나 하나님을 기쁘게 하는 편을 택하는 것, 이것이 그리스도의 종이 지켜야 할 바른 자세입니다.
● 나는 사람을 기쁘게 하는 일과 하나님을 기쁘시게 하는 일이 상충할 때에 어느 편을 택하는 사람인가요?