시편 96:7 - 96:13 
2013년 09월 14일 (토)

하나님의 견고한 보전과 의의 심판을 즐거워하고 사모하라



시편 96:7 - 96:13 / 새찬송가 85 장


온전한 예물과 경외심으로 영광을 돌리라
7 만국의 족속들아 영광과 권능을 여호와께 돌릴지어다 여호와께 돌릴지어다 8 여호와의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌릴지어다 예물을 들고 그의 궁정에 들어갈지어다 9 아름답고 거룩한 것으로 여호와께 예배할지어다 온 땅이여 그 앞에서 떨지어다
7 Ascribe to the LORD, O families of nations, ascribe to the LORD glory and strength. 8 Ascribe to the LORD the glory due his name; bring an offering and come into his courts. 9 Worship the LORD in the splendor of his holiness; tremble before him, all the earth.

하나님의 견고한 보전과 공평한 심판
10 모든 나라 가운데서 이르기를 여호와께서 다스리시니 세계가 굳게 서고 흔들리지 않으리라 그가 만민을 공평하게 심판하시리라 할지로다
10 Say among the nations, “The LORD reigns.” The world is firmly established, it cannot be moved; he will judge the peoples with equity.

보전과 심판을 즐거워하고 사모하라
11 하늘은 기뻐하고 땅은 즐거워하며 바다와 거기에 충만한 것이 외치고 12 밭과 그 가운데에 있는 모든 것은 즐거워할지로다 그 때 숲의 모든 나무들이 여호와 앞에서 즐거이 노래하리니 13 그가 임하시되 땅을 심판하러 임하실 것임이라 그가 의로 세계를 심판하시며 그의 진실하심으로 백성을 심판하시리로다
11 Let the heavens rejoice, let the earth be glad; let the sea resound, and all that is in it; 12 let the fields be jubilant, and everything in them. Then all the trees of the forest will sing for joy; 13 they will sing before the LORD, for he comes, he comes to judge the earth. He will judge the world in righteousness and the peoples in his truth.

해석도움





온 땅이여 예배할지어다 
하나님의 위대하심과 아름다우심을 노래한 시인은 이제 만국의 족속들에게 영광과 권능을 여호와께 돌릴 것을 두 번 명령하고 있습니다(7). 다윗은 다시 한 번 여호와의 이름에 합당한 영광을 돌리라고 명령합니다(8상). 모든 피조물에 있어 제일가는 목적은 하나님의 찬송을 부르기 위함입니다. 이어서 시인은 하나님께 합당한 영광을 돌리는 방법을 제시합니다. 첫 번째는 예물을 준비하여 예배드리는 것입니다(8하). 하나님은 물질을 필요로 하지 않습니다. 하나님이 원하시는 것은 마음을 드리는 예배입니다. 그런데 마음이 있는 곳에는 반드시 물질이 동반되기 때문에, 성경은 하나님께 나오는 자는 빈손으로 나오지 말라고 거듭 명령하고 있는 것입니다. 두 번째는 아름답고 거룩한 사랑과 그분 앞에서 떠는 경외심을 가지고 예배드리는 것입니다(9). 하나님께서 받으실만한 합당한 예배는 사랑만으로나 두려움만으로도 안 되고, 그 마음에 사랑과 두려움이 온전한 조화를 이루어야만 합니다.
● 나는 마음 다한 예물과 온전한 경외심으로 하나님을 예배하고 있습니까?

여호와의 보전과 심판 
다윗은 이제 견고한 보전과 공의로운 심판으로 모든 나라와 만백성을 통치하시는 하나님에 대해 선포하고 있습니다(10). 피조 세계가 굳게 서고 흔들리지 않게 하시는 하나님의 보전은 하늘과 땅이 기뻐하며 바다에 충만한 것들과 밭의 가득한 것들이 즐거이 외칠수 있는 찬양의 제목입니다(11-12). 그러나 공의로 세계를 심판하시고 진실로 백성들을 심판하기 위해 오실 메시아의 재림은 더 즐거운 노래의 제목이 될 것입니다(13). 왜냐하면, 최후 심판의 날이야말로 모든 자연이 완전히 회복되는 때를 뜻하기 때문입니다.
● 나는 언약백성을 확실히 보호하시는 하나님의 보전을 믿습니까? 나는 온 땅을 새롭게 하실 하나님의 최후 심판을 사모합니까?