이사야 50:1 - 50:11 
2013년 12월 01일 (일)

나의 횃불을 끄고 하나님의 말씀을 의지합시다



이사야 50:1 - 50:11 / 새찬송가  장


1 나 여호와가 이같이 말하노라 내가 너희의 어미를 내보낸 이혼 증서가 어디 있느냐 내가 어느 채주에게 너희를 팔았느냐 보라 너희는 너희의 죄악으로 말미암아 팔렸고 너희의 어미는 너희의 배역함으로 말미암아 내보냄을 받았느니라
2 내가 왔어도 사람이 없었으며 내가 불러도 대답하는 자가 없었음은 어찌 됨이냐 내손이 어찌 짧아 구속하지 못하겠느냐 내게 어찌 건질 능력이 없겠느냐 보라 내가 꾸짖어 바다를 마르게 하며 강들을 사막이 되게 하며 물이 없어졌으므로 그 물고기들이 악취를 내며 갈하여 죽으리라
3 내가 흑암으로 하늘을 입히며 굵은 베로 덮느니라
4 주 여호와께서 학자들의 혀를 내게 주사 나로 곤고한 자를 말로 어떻게 도와 줄 줄을 알게 하시고 아침마다 깨우치시되 나의 귀를 깨우치사 학자들 같이 알아듣게 하시도다
5 주 여호와께서 나의 귀를 여셨으므로 내가 거역하지도 아니하며 뒤로 물러가지도 아니하며
6 나를 때리는 자들에게 내 등을 맡기며 나의 수염을 뽑는 자들에게 나의 뺨을 맡기며 모욕과 침 뱉음을 당하여도 내 얼굴을 가리지 아니하였느니라
7 주 여호와께서 나를 도우시므로 내가 부끄러워하지 아니하고 내 얼굴을 부싯돌 같이 굳게 하였으므로 내가 수치를 당하지 아니할 줄 아노라
8 나를 의롭다 하시는 이가 가까이 계시니 나와 다툴 자가 누구냐 나와 함께 설지어다 나의 대적이 누구냐 내게 가까이 나아올지어다
9 보라 주 여호와께서 나를 도우시리니 나를 정죄할 자 누구냐 보라 그들은 다 옷과 같이 해어지며 좀이 그들을 먹으리라
10 너희 중에 여호와를 경외하며 그의 종의 목소리를 청종하는 자가 누구냐 흑암 중에 행하여 빛이 없는 자라도 여호와의 이름을 의뢰하며 자기 하나님께 의지할지어다
11 보라 불을 피우고 횃불을 둘러 띤 자여 너희가 다 너희의 불꽃 가운데로 걸어가며 너희가 피운 횃불 가운데로 걸어갈지어다 너희가 내 손에서 얻을 것이 이것이라 너희가 고통이 있는 곳에 누우리라

해석도움





“하나님이 우리를 쫓아내고 팔아버렸다!”라고 이스라엘은 하나님을 원망했습니다. 하지만 하나님은 그들의 패역함으로 말미암아 스스로 나갔고, 그들의 죄로 말미암아 스스로 팔렸다고 말씀하십니다(1). 이것은 본 서의 기자인 이사야와 같은 시대의 선지자인 호세아의 아내 고멜의 모습을 통해 분명히 알 수 있습니다. 어쨌거나 하나님은 이렇게 불평하는 우리를 돕기 위해 찾아오셔서 이름을 부르셨습니다. 하지만 아무도 오지 않고 아무 대답이 없자, 하나님은 ‘나에게 너희를 건질 능력이 없다고 생각하느냐? 나는 꾸짖음만으로도 홍해와 요단강 같은 장애도 제거할 수 있다’고 하며 안타까워하십니다(2). 그리고 이들에게 흑암과 굵은 베로 하늘을 덮어서 막아버리겠다고 선언하십니다(3).
하지만 이렇게 모든 도움이 다 막힌 상황 속에서도 하나님은 마음이 가난한 자들을 위해 말씀을 남겨두십니다. 그리고 가난한 자들에게 말씀을 깨우칠 말씀사역자도 준비해 두십니다(4). 그러나 사람들은 하늘이 닫힌 상황 속에서 유일한 빛인 말씀을 전하는 사역자들을 모욕하고 대적할 것입니다(5-6). 하지만 말씀사역자는 궁극적으로 말씀의 승리를 확신함으로 말미암아 뒤로 물러서지 말아야 합니다(7). 왜냐하면, 하나님의 말씀의 답 외의 것은 모두 헌옷처럼 해어지고 좀에 먹힐 뿐이기 때문입니다(8-9).
이사야는 이제 여호와를 경외하고 말씀사역자의 목소리를 청종하는 자들에게 하나님의 말씀을 의지하라고 권면합니다(10). 그러면서 이사야는 대다수 사람들이 하나님의 말씀을 의지하는 대신 스스로 피운 수많은 횃불들로 자기 삶을 두르게 될 것이지만 그것은 스스로 피운 불에 타죽는 결과를 낳을 뿐이라고 경고하였습니다(11). 물론 이사야가 전한 말씀을 액면 그대로 받아들이는 것은 유대 사람들에게 쉽지 않은 일이었습니다. 왜냐하면, 그것은 말씀대로 망하고, 말씀대로 포로로 잡혀가고, 말씀대로 인내하면 구원이 이루어진다는 내용이었기 때문입니다. 그러나 하나님은 말씀대로 이루어질 복된 구원의 역사를 확신시켜주고 있습니다(사 51:1-3).
사실, 횃불은 환한 빛처럼 보이지만 자기를 태울 불에 지나지 않습니다. 그러나 말씀은 겨우 자기 발걸음을 한 발자국밖에 비추지 못하는 것처럼 보이지만 궁극적으로는 만민의 빛으로 서게 될 것입니다(사 51:4). 그러므로 참된 성도는 자기의 횃불을 끄고 하나님의 말씀을 의지하는 자입니다.