스가랴 1:7 - 1:17 
2013년 05월 31일 (금)

첫 번째 환상



스가랴 1:7 - 1:17 / 새찬송가 310 장


예언이 임한 시기 
7 다리오 왕 제이년 열한째 달 곧 스밧월 이십사일에 잇도의 손자 베레갸의 아들 선지자 스가랴에게 여호와의 말씀이 임하니라

화석류나무사이에 선 자들의 정체 
8 내가 밤에 보니 한 사람이 붉은 말을 타고 골짜기 속 화석류나무 사이에 섰고 그 뒤에는 붉은 말과 자줏빛 말과 백마가 있기로 9 내가 말하되 내 주여 이들이 무엇이니이까 하니 내게 말하는 천사가 내게 이르되 이들이 무엇인지 내가 네게 보이리라 하니 10 화석류나무 사이에 선 자가 대답하여 이르되 이는 여호와께서 땅에 두루 다니라고 보내신 자들이니라

말 탄 자들의 보고와 메시아의 탄원 
11 그들이 화석류나무 사이에 선 여호와의 천사에게 말하되 우리가 땅에 두루 다녀 보니 온 땅이 평안하고 조용하더이다 하더라 12 여호와의 천사가 대답하여 이르되 만군의 여호와여 여호와께서 언제까지 예루살렘과 유다 성읍들을 불쌍히 여기지 아니하시려 하나이까 이를 노하신 지 칠십 년이 되었나이다 하매

여호와의 위로와 진노
13 여호와께서 내게 말하는 천사에게 선한 말씀, 위로하는 말씀으로 대답하시더라 14 내게 말하는 천사가 내게 이르되 너는 외쳐 이르기를 만군의 여호와의 말씀에 내가 예루살렘을 위하며 시온을 위하여 크게 질투하며 15 안일한 여러 나라들 때문에 심히 진노하나니 나는 조금 노하였거늘 그들은 힘을 내어 고난을 더하였음이라

다시 택함 받을 예루살렘의 번영
16 그러므로 여호와가 이처럼 말하노라 내가 불쌍히 여기므로 예루살렘에 돌아왔은즉 내 집이 그 가운데에 건축되리니 예루살렘 위에 먹줄이 쳐지리라 만군의 여호와의 말이니라 17 그가 다시 외쳐 이르기를 만군의 여호와의 말씀에 나의 성읍들이 넘치도록 다시 풍부할 것이라 여호와가 다시 시온을 위로하며 다시 예루살렘을 택하리라 하라 하니라

해석도움





말 탄 자들의 보고와 메시아의 중보  
다리오왕 이년 십일월 이십사일에 다시 하나님의 말씀이 스가랴에게 임했습니다(7). 이것은 회개에 대해 촉구한 지 석 달이 지난 때의 일인데, 백성들 안에 회개에 대한 순종이 일어나고 있었음을 알려줍니다. 또한, 이것은 달리는 말에 채찍을 더한다는 속담처럼, 거룩한 일이 시작될수록 더욱 더 회개가 필요함을 보여주는 것이기도 합니다. 스가랴가 이날 받은 하나님의 말씀은 총 8개의 환상으로 구성되어 있습니다. 이중 첫 번째 환상은 골짜기 속 화석류나무 사이에 한 사람이 붉은 말을 타고 있는 것입니다. 여기서 골짜기는 포로생활에서 돌아온 후 몹시 낙심하고 있는 백성들의 상태를, 화석류는 천국의 축복을 묘사하는 나무이며(사 55:13), 붉은 말을 탄 한 사람은 대속의 피를 흘리실 메시아 예수를 상징합니다(8). 그리고 그분 뒤에는 ‘여호와께서 땅에 두루 다니라고 보내신’ 붉은 말과 자줏빛 말과 백마를 탄 자들이 있었습니다(9-10). 여기서 붉은색은 전쟁을, 흰색은 승리를, 그리고 자색은 붉은색과 흰색의 혼합으로, 하나님께서 전쟁과 승리를 교회의 유익을 위해 적절히 배합하심을 상징하는 것으로 해석할 수 있습니다. 그자들은 메시아에게 온 땅이 평안하고 조용하다고 보고했습니다(11). 그러자 메시아는 약속하신 칠십 년의 진노 기간이 이미 찼다고 하면서 하나님께 예루살렘과 유다 성읍을 위해 하늘과 땅을 요동시켜 달라고 탄원하고 있습니다(12). 
● 나는 나의 내면의 성전건축이 다시 시작되기를 중보하시는 예수님의 탄원을 듣고 있습니까? 

다시 위로하고 택하리라  
여호와 하나님은 메시아의 이러한 중보에 대해 선한 말씀, 위로의 말씀으로 대답하셨습니다(13). 그리고 이어서 여호와는 훼파된 예루살렘과 시온을 위하여 크게 질투하시며, 안일한 여러 나라들 때문에 심히 진노한다고 선언하셨습니다(14-15). 그 이유는 열국들이 자만해져서 자신들이 하나님의 징계의 도구임을 망각하고 유다에 대해 도에 넘치도록 잔인하게 행동했기 때문입니다(15, 사 10:5-7). 여호와께서는 이렇게 말씀하셨습니다. “내가 불쌍히 여기므로 예루살렘에 돌아왔은즉 내 집이 그 가운데에 건축되리니 예루살렘 위에 먹줄이 쳐지리라”(16). 그리고 “나의 성읍들이 넘치도록 다시 풍부할 것이요, 다시 시온을 위로하시며 다시 예루살렘을 택하시리라”고 선언하고 있습니다(17). 여기서 우리는 유다에게 돌아오라고 외치신 하나님은(슥 1:3), 당신께서 먼저 돌아오고 계심을 보게 됩니다. 이 약속은 그리스도의 초림으로 말미암아 시작되었고, 그분의 재림으로 완성될 것입니다. 우리가 결심만 하면 하나님은 실행하십니다. 
● 나는 나의 내면의 성전재건을 결심합니까?