마태복음 25:14 - 25:23 
2013년 04월 23일 (화)

달란트 비유



마태복음 25:14 - 25:23 / 새찬송가 436 장


달란트 비유
14 또 어떤 사람이 타국에 갈 때 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니 15 각각 그 재능대로 한 사람에게는 금 다섯 달란트를, 한 사람에게는 두 달란트를, 한 사람에게는 한 달란트를 주고 떠났더니 16 다섯 달란트 받은 자는 바로 가서 그것으로 장사하여 또 다섯 달란트를 남기고 17 두 달란트 받은 자도 그같이 하여 또 두 달란트를 남겼으되 18 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 감추어 두었더니 19 오랜 후에 그 종들의 주인이 돌아와 그들과 결산할새
14 “Again, it will be like a man going on a journey, who called his servants and entrusted his property to them. 15 To one he gave five talents of money, to another two talents, and to another one talent, each according to his ability. Then he went on his journey. 16 The man who had received the five talents went at once and put his money to work and gained five more. 17 So also, the one with the two talents gained two more. 18 But the man who had received the one talent went off, dug a hole in the ground and hid his master’s money. 19 “After a long time the master of those servants returned and settled accounts with them.

착하고 충성된 종이 주인의 즐거움에 참여함
20 다섯 달란트 받았던 자는 다섯 달란트를 더 가지고 와서 이르되 주인이여 내게 다섯 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 다섯 달란트를 남겼나이다 21 그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고 22 두 달란트 받았던 자도 와서 이르되 주인이여 내게 두 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 두 달란트를 남겼나이다 23 그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고
20 The man who had received the five talents brought the other five. ‘Master,’ he said, ‘you entrusted me with five talents. See, I have gained five more.’ 21 “His master replied, ‘Well done, good and faithful servant! You have been faithful with a few things; I will put you in charge of many things. Come and share your master’s happiness!’ 22 “The man with the two talents also came. ‘Master,’ he said, ‘you entrusted me with two talents; see, I have gained two more.’ 23 “His master replied, ‘Well done, good and faithful servant! You have been faithful with a few things; I will put you in charge of many things. Come and share your master’s happiness!’

해석도움





맡김과 결산
어떤 주인이 멀리 타국으로 가면서 그 종들에게 자기의 소유를 맡겼습니다(14). 그리하여 어떤 종은 다섯 달란트, 어떤 종은 두 달란트, 어떤 종은 한 달란트라는 거액을 맡게 되었습니다. 한 달란트는 6,000데나리온으로 이는 지금으로 말하면 평범한 직장인의 20년 치 연봉에 해당하는 액수입니다. 그리고 오랜 훗날 돌아온 주인은 종들을 불러 자기가 맡겨둔 것에 대해 어떻게 사용했는지 결산하고 있습니다(19). 사실 내가 지금 마치 자기 것인 양 쓰고 있는 재능과 물질과 건강과 시간 등은 하나님께서 맡겨 주신 달란트입니다. 그리고 언젠가는 반드시 이것에 대해 결산할 날이 올 것입니다. 한편, 주인은‘각각 그 재능대로’차별되게 달란트를 맡겼습니다(15). 이 말은 주인이 종, 개개인의 재능을 알고 있었다는 뜻입니다. 사실 주인은 이 큰 액수를 맡기기 전에 분명히 여러 차례 작은 일들을 맡기고, 그들이 어떻게 하는지 검증해 보았을 것입니다. 여기서 우리는 왜 주인이 다섯 달란트나 남긴 종에게‘작은 일에 충성했다’고 칭찬했는지에 대한 해답을 찾아낼 수 있습니다. 그것은 이 주인에게 다섯 달란트가 적은 돈이기 때문이라기보다는, 그 종이 주인의 입에‘작은 일에 충성 되다’는 칭찬이 배일만큼 작은 일들을 잘했기 때문일 것입니다.
● 나는 작은 일에 충성하며 하나님께 칭찬받는 자입니까?

동일한 칭찬
다섯 달란트와 두 달란트 맡은 사람의 특징은 바로 가서 무슨 일인가를 시작했다는 것입니다(16-17). 이에 비해 한 달란트 맡은 사람은 그것을 그대로 묵혀 두었습니다(18). 그런데 그날 바로 시작한 두 사람은 두 배를 남길 수 있었지만, 한 달란트 받은 사람은 결국 아무것도 남길 수가 없었습니다. 인생은 하루하루가 모여 평생이 되는 것으로, 인생 성공의 가장 확실한 비법은 하루의 성공입니다. 한편, 하나님은 다섯 달란트 맡은 종이나 두 달란트 맡은 종을 똑같이 칭찬하고 있습니다(21, 23). 사실 인간은 선천적으로 타고나는 재능과 환경에 분명한 차이가 있습니다. 하지만 공평하신 하나님은 그들이 맡은 것이 아니라 그들이 행한 수고로 평가하십니다. 그러므로 내가 가진 것을 다른 사람과 비교하는 데 시간 낭비하지 말고, 그것에 최선을 다하는 지혜로운 사람이 되어야 합니다.
● 나는 나에게 맡겨진 하루를 어떻게 살고 있습니까? 다른 사람과 비교하는 데 시간을 허비하고 있지는 않습니까?