말라기 2:1 - 2:9 
2013년 08월 26일 (월)

이 명령을 내린 것은



말라기 2:1 - 2:9 / 새찬송가 420 장


내가 이미 저주하였나니 
1 너희 제사장들아 이제 너희에게 이같이 명령하노라 2 만군의 여호와가 이르노라 너희가 만일 듣지 아니하며 마음에 두지 아니하여 내 이름을 영화롭게 하지 아니하면 내가 너희에게 저주를 내려 너희의 복을 저주하리라 내가 이미 저주하였나니 이는 너희가 그것을 마음에 두지 아니하였음이라 3 보라 내가 너희의 자손을 꾸짖을 것이요 똥 곧 너희 절기의 희생의 똥을 너희 얼굴에 바를 것이라 너희가 그것과 함께 제하여 버림을 당하리라
1 "And now this admonition is for you, O priests. 2 If you do not listen, and if you do not set your heart to honor my name," says the LORD Almighty, "I will send a curse upon you, and I will curse your blessings. Yes, I have already cursed them, because you have not set your heart to honor me. 3 "Because of you I will rebuke your descendants; I will spread on your faces the offal from your festival sacrifices, and you will be carried off with it.   

생명과 평강의 언약을 맺어주신 하나님 
4 만군의 여호와가 이르노라 내가 이 명령을 너희에게 내린 것은 레위와 세운 나의 언약이 항상 있게 하려 함인 줄을 너희가 알리라 5 레위와 세운 나의 언약은 생명과 평강의 언약이라 내가 이것을 그에게 준 것은 그로 경외하게 하려 함이라 그가 나를 경외하고 내 이름을 두려워하였으며 6 그의 입에는 진리의 법이 있었고 그의 입술에는 불의함이 없었으며 그가 화평함과 정직함으로 나와 동행하며 많은 사람을 돌이켜 죄악에서 떠나게 하였느니라
4 And you will know that I have sent you this admonition so that my covenant with Levi may continue," says the LORD Almighty. 5 "My covenant was with him, a covenant of life and peace, and I gave them to him; this called for reverence and he revered me and stood in awe of my name. 6 True instruction was in his mouth and nothing false was found on his lips. He walked with me in peace and uprightness, and turned many from sin.   

제사장의 사명  
7 제사장의 입술은 지식을 지켜야 하겠고 사람들은 그의 입에서 율법을 구하게 되어야 할 것이니 제사장은 만군의 여호와의 사자가 됨이거늘
7 "For the lips of a priest ought to preserve knowledge, and from his mouth men should seek instruction--because he is the messenger of the LORD Almighty.   

제사장의 심판 
8 너희는 옳은 길에서 떠나 많은 사람을 율법에 거스르게 하는도다 나 만군의 여호와가 이르노니 너희가 레위의 언약을 깨뜨렸느니라 9 너희가 내 길을 지키지 아니하고 율법을 행할 때에 사람에게 치우치게 하였으므로 나도 너희로 하여금 모든 백성 앞에서 멸시와 천대를 당하게 하였느니라 하시니라
8 But you have turned from the way and by your teaching have caused many to stumble; you have violated the covenant with Levi," says the LORD Almighty. 9 "So I have caused you to be despised and humiliated before all the people, because you have not followed my ways but have shown partiality in matters of the law."

해석도움





이미 저주하였나니  
하나님은 제사장들을 향해 앞장에 나온 바대로 하나님을 공경하고 두려워하며 정성을 다해 예배를 드리라고 명령하셨습니다(1). 그리고 만약 이 명령을 듣지 않는다면 그들에게 주신 복을 저주로 바꾸시겠다고 경고하셨습니다(2상). 이것은 제사장들의 얼굴에 그들이 손질하는 희생 제물의 똥을 바르고, 그들을 영문 밖에 버리는 똥처럼 버리겠다는 말씀입니다(3). 그러나 하나님께서 이렇게 경고하시는 것은 이 경고로 말미암아 경외함을 회복하여 하나님께서 레위인들의 조상과 세운 언약을 지키게 하기 위함이라고 말씀하고 계십니다(4-5). 한편 하나님은 제사장들에게 이미 저주가 시작되었다고 경고하고 있습니다. 왜냐하면, 그들이 하나님의 명령을 마음에 두지 않기 때문입니다(2하). 말씀을 마음에 담지 않는 사람에게서 저주를 돌이킬 방법은 전혀 없습니다. 이 때문에 말씀이 들리지 않는 것은 그 자체가 저주인 것입니다. 하나님은 우리가 저주받고 멸망하기를 결코 원치 않으십니다. 하나님께서 우리에게 원하시는 생명과 평강을 길이 누리는 유일한 길은 하나님의 말씀을 경외함으로 듣는 것뿐입니다. 
● 지금 나에게는 하나님의 말씀이 잘 들리고 있습니까? 혹시 나의 마음은 말씀이 들어오지 못하는 저주의 상태에 놓여 있지는 않습니까? 

멸시와 천대를 당하리라 
하나님은 제사장과 레위인의 조상인 모세와 아론을 비롯한 충성스러운 레위인들의 모습을 회고하고 있습니다. 그들은 하나님을 경외하고 두려워하였으며, 그들의 입에는 진리의 법이 있었고 불의함이 없었으며, 그들은 화평함과 정직함으로 하나님과 동행하였고, 많은 사람을 돌이켜 죄악에서 떠나게 하였습니다(6). 이러한 회고는 하나님께서 말라기 시대의 불경스러운 제사장들에게 끝까지 기회를 주시는 중요한 이유가 됩니다. 이어서 하나님은 당신의 사자로 세운 제사장들이 당연히 감당해야 할 책무에 대해 말씀하십니다. 그것은 그들의 입술이 하나님의 지식의 말씀을 굳게 지킴으로 백성들이 그들에게서 하나님의 율법을 구하게 하는 것입니다(7). 하지만 제사장들은 자신들부터 말씀을 지키지 않고 옳은 길에서 떠났으며, 그 결과 많은 백성들이 율법을 거스르게 하고 있었습니다(8). 하나님은 레위와 맺은 언약을 소중히 여기셨지만, 그들은 이 언약을 스스로 깨트리고 있었던 것입니다. 하나님은 이러한 제사장들에게 모든 백성 앞에서 멸시와 천대를 당하게 할 것이라고 다시 경고하고 있습니다(9). 
● 나는 말씀을 지켜 자신도 존귀하게 여김받고 다른 사람도 존귀하게 만드는 사람입니까?