시편 105:16 - 105:27 
2013년 10월 01일 (화)

요셉과 모세를 앞서 준비하신 하나님



시편 105:16 - 105:27 / 새찬송가 453 장


요셉을 보내신 하나님
16 그가 또 그 땅에 기근이 들게 하사 그들이 의지하고 있는 양식을 다 끊으셨도다 17 그가 한 사람을 앞서 보내셨음이여 요셉이 종으로 팔렸도다 18 그의 발은 차꼬를 차고 그의 몸은 쇠사슬에 매였으니 19 곧 여호와의 말씀이 응할 때까지라 그의 말씀이 그를 단련하였도다 20 왕이 사람을 보내어 그를 석방함이여 뭇 백성의 통치자가 그를 자유롭게 하였도다 21 그를 그의 집의 주관자로 삼아 그의 모든 소유를 관리하게 하고 22 그의 뜻대로 모든 신하를 다스리며 그의 지혜로 장로들을 교훈하게 하였도다 23 이에 이스라엘이 애굽에 들어감이여 야곱이 함의 땅에 나그네가 되었도다
16 He called down famine on the land and destroyed all their supplies of food; 17 and he  sent a man before them--Joseph, sold as a slave. 18 They bruised his feet with shackles, his neck was put in irons, 19 till what he foretold came to pass, till the word of the LORD proved him true. 20 The king sent and released him, the ruler of peoples set him free. 21 He made him master of his household, ruler over all he possessed, 22 to instruct his princes as he pleased and teach his elders wisdom. 23 Then Israel entered Egypt; Jacob lived as an alien in the land of Ham.

모세와 아론을 보내신 하나님
24 여호와께서 자기의 백성을 크게 번성하게 하사 그의 대적들보다 강하게 하셨으며 25 또 그 대적들의 마음이 변하게 하여 그의 백성을 미워하게 하시며 그의 종들에게 교활하게 행하게 하셨도다 26 그리하여 그는 그의 종 모세와 그의 택하신 아론을 보내시니 27 그들이 그들의 백성 중에서 여호와의 표적을 보이고 함의 땅에서 징조들을 행하였도다
24 The LORD made his people very fruitful; he made them too numerous for their foes, 25 whose hearts he turned to hate his people, to conspire against his servants. 26 He sent Moses his servant, and Aaron, whom he had chosen. 27 They performed his miraculous signs among them, his wonders in the land of Ham.

해석도움





요셉을 보내신 하나님 
하나님이 아브라함의 자손들에게 가나안 땅을 차지하게 하시는 방법은 인간적인 생각과는 전혀 달랐습니다. 하나님은 가나안 땅에 기근이 들어 양식이 끊어지게 하사 애굽으로 옮길 수밖에 없게 하셨습니다(16). 하지만 이 일을 위해 하나님은 미리 요셉을 예비하사 애굽에 내려가게 하셨습니다(17). 그런데 하나님은 말씀을 이루는 도구로 요셉을 사용하실 뿐 아니라 요셉 자신이 말씀의 사람이 되게 하셨습니다. 이 때문에 요셉은 자신에게 말씀이 온전히 이루어질 때까지 차꼬에 차이고 쇠사슬에 매여서 단련을 받았습니다(18-19). 그러나 그가 진짜 말씀의 사람이 되자, 하나님은 그를 자유케 하셨고, 지혜로 애굽의 모든 신하를 다스리고 가르치는 주관자가 되게 하셨습니다(20-22). 그런 다음 하나님은 아브라함의 자손들을 애굽 땅으로 인도하사 그 땅의 나그네가 되게 하셨습니다(23). 정리하자면, 하나님은 아브라함의 자손들이 가나안 땅을 자기들의 힘으로 조금 조금씩 소유하게 하신 것이 아니라, 아예 그 땅을 떠나게 하신 후에 다시 차지하게 하심으로, 하나님께서 홀로 그 언약을 성취하셨음을 알게 하셨다는 것입니다.
● 나는 하나님의 방법이 나의 방법과는 전혀 다름을 인정합니까? 그리고 이 일에 도구가 되기 위해 자신부터 말씀의 사람이 되고 있습니까?

모세와 아론을 보내신 하나님 
이스라엘 백성들을 애굽 땅으로 인도하신 하나님은 그곳에서도 약속의 말씀대로 자기 백성을 크게 번성하게 하사 애굽 사람들보다 더 강하게 하셨습니다(24). 그리고 본향으로 돌아갈 때가 되자 대적들의 마음을 변하게 하사 이스라엘 백성들을 미워하고 그들을 향해 교활한 정책을 펼치게 하셨습니다(25). 또한, 하나님은 미리 모세와 아론을 예비하사 당황하고 있던 이스라엘 백성들에게 당신의 말씀을 들려주셨습니다(26). 그리고 자기 백성에게는 여호와의 표적을, 함의 자손들에게는 여호와의 징조를 보이게 하셨습니다(27). 이 모든 일들은 애굽 땅으로 인도하신 분도 여호와시요, 애굽 땅에서 나오게 하신 분도 여호와이심을 잘 보여주고 있습니다. 역사의 주관자는 오직 하나님이십니다. 그리고 그분이 일하시는 목적은 오직 언약의 말씀을 이루는 것입니다.
● 나는 지금도 언약의 말씀을 성취하기 위해 모든 사건과 역사를 주관하시는 하나님을 신뢰합니까?