욥기 42:1 - 42:6 
2014년 06월 28일 (토)

욥의 온전한 회개



욥기 42:1 - 42:6 / 새찬송가 285 장


고난 후에 하나님에 대한 욥의 고백 
1 욥이 여호와께 대답하여 이르되 2 주께서는 못 하실 일이 없사오며 무슨 계획이든지 못 이루실 것이 없는 줄 아오니
1 Then Job replied to the LORD: 2 “I know that you can do all things; no plan of yours can be thwarted.   

고난 중의 자기 말에 대한 고백
3 무지한 말로 이치를 가리는 자가 누구니이까 나는 깨닫지도 못한 일을 말하였고 스스로 알 수도 없고 헤아리기도 어려운 일을 말하였나이다
3 You asked,’Who is this that obscures my counsel without knowledge?’ Surely I spoke of things I did not understand, things too wonderful for me to know.  

하나님과의 더 깊은 대화를 원하는 겸손한 청원 
4 내가 말하겠사오니 주는 들으시고 내가 주께 묻겠사오니 주여 내게 알게 하옵소서 5 내가 주께 대하여 귀로 듣기만 하였사오나 이제는 눈으로 주를 뵈옵나이다
4 “You said,’Listen now, and I will speak; I will question you, and you shall answer me.’ 5 My ears had heard of you but now my eyes have seen you.   

고난 중에 범한 죄에 대한 후회와 회개 
6 그러므로 내가 스스로 거두어들이고 티끌과 재 가운데에서 회개하나이다
6 Therefore I despise myself and repent in dust and ashes.”

해석도움





욥의 고백
고집스럽게 입을 닫고 있었던 욥은(욥 40:4-5), 드디어 여호와 앞에서 입을 열고 있습니다(1). 먼저 욥은 주는 못하실 일이 없고 무슨 계획이든지 못 이루실 것이 없는 분이라고 고백합니다(2). 그리고 자신에 대해서는 무지한 말로 하나님의 진리를 가리는 자라고 고백합니다. 이것은 자신이 그동안 친구들과의 변론 과정에서 했던 수많은 주장들이 스스로 깨닫지도 못한 일을 말한 것이고, 알 수도 없고 헤아리기도 어려운 일을 말한 것이라고 인정하는 것입니다(3). 욥은 이제부터는 모든 것에 대해 주께 묻고 주께로부터 배우겠노라고 결단하고 있습니다(4). 그리고 지금까지 자기의 신앙생활은 기껏해야 하나님에 관해 귀로 듣는 정도에 불과한 것이었으며, 이제야 주를 직접 눈으로 보게 되었다고 고백하고 있습니다(5). 하나님 앞에 선 욥은 지금까지 세상의 기준으로, 자신이 최소한 친구들만큼은 선량한 인간이라고 말해왔지만, 이제는 사도 바울처럼 자신이 죄인의 괴수라고 고백하고 있는 것입니다. 많은 사람들이 하나님의 진리를 다 아는 것처럼 큰소리치고, 대인관계에서도 너무 많은 말을 자신있게 내뱉고 있습니다. 하지만 사실 이것은 아직 그들이 하나님을 직접 만나는 체험이 없었음을 증명하는 것일 뿐입니다. 하나님을 진정으로 만난 모든 사람에게서 나타나는 공통점은 깊은 겸손입니다.
● 나 역시도 하나님에 대해 얕은 지식으로 아는 체를 하며 오히려 무지한 말로 진리를 왜곡하지는 않았는지 돌아봅시다. 

욥의 회개
하나님의 전지전능하심과 자신의 무지와 무능함을 온전히 깨달은 욥의 반응은 철저한 회개입니다. 그는 자기가 한 말들을 모두 거두어들이고 티끌과 재 가운데 앉아서 회개했습니다. 사실 하나님은 욥이 품었던 고난의 이유와 공의의 실현에 대한 수많은 의문에 직접적인 답변을 전혀 주지 않으셨습니다. 하지만 욥은 하나님의 도는 완전하다는 것을 깨달았기 때문에 기꺼이 하나님을 신뢰하게 되었습니다. 하나님은 이렇게 당신을 온전히 믿음으로 이유를 알 수 없는 고난을 인내한 욥을, 아무런 죄도 없이 인류의 죄를 대신하실 예수님의 대속의 고난에 대한 예표로 사용하고 있습니다. 하나님을 깊이 아는 것과 그분을 깊이 신뢰하는 것은 모든 문제의 가장 근본적인 해답입니다.
● 나에게 있어 풀리지 않는 의문이 있다면 무엇입니까? 나는 그에 대한 답변이 없어도 하나님께 전적으로 맡기고 신뢰할 수 있습니까?