2014년 08월 18일 (월)

고난을 이기는 신자



데살로니가전서 2:17 - 3:4 / 새찬송가 429 장


데살로니가 성도를 사모하고 다시 보고자 하는 바울
17 형제들아 우리가 잠시 너희를 떠난 것은 얼굴이요 마음은 아니니 너희 얼굴 보기를 열정으로 더욱 힘썼노라 18 그러므로 나 바울은 한번 두번 너희에게 가고자 하였으나 사탄이 우리를 막았도다
17 But, brothers, when we were torn away from you for a short time (in person, not in thought), out of our intense longing we made every effort to see you. 18 For we wanted to come to you--certainly I, Paul, did, again and again--but Satan stopped us.   

바울의 영광과 기쁨인 데살로니가 성도
19 우리의 소망이나 기쁨이나 자랑의 면류관이 무엇이냐 그가 강림하실 때 우리 주 예수 앞에 너희가 아니냐 20 너희는 우리의 영광이요 기쁨이니라
19 For what is our hope, our joy, or the crown in which we will glory in the presence of our Lord Jesus when he comes? Is it not you? 20 Indeed, you are our glory and joy.

성도들을 위로하기 위해 디모데를 파송함
3:1 이러므로 우리가 참다 못하여 우리만 아덴에 머물기를 좋게 생각하고 2 우리 형제 곧 그리스도의 복음을 전하는 하나님의 일꾼인 디모데를 보내노니 이는 너희를 굳건하게 하고 너희 믿음에 대하여 위로함으로
1 So when we could stand it no longer, we thought it best to be left by ourselves in Athens. 2 We sent Timothy, who is our brother and God's fellow worker in spreading the gospel of Christ, to strengthen and encourage you in your faith,  

환난에 대해 처음부터 바울이 준 가르침 
3 아무도 이 여러 환난 중에 흔들리지 않게 하려 함이라 우리가 이것을 위하여 세움 받은 줄을 너희가 친히 알리라 4 우리가 너희와 함께 있을 때에 장차 받을 환난을 너희에게 미리 말하였는데 과연 그렇게 된 것을 너희가 아느니라
3 so that no one would be unsettled by these trials. You know quite well that we were destined for them. 4 In fact, when we were with you, we kept telling you that we would be persecuted. And it turned out that way, as you well know.

해석도움





나의 면류관  
바울은 데살로니가에서 일어난 소요사태로 인해 그곳 성도들과 함께할 수 없는 상태였습니다. 하지만 이처럼 몸으로는 떨어져 있었지만, 그의 마음에는 항상 그들에 대한 생각으로 가득 차 있었습니다(17). 이것은 ‘우리가 너희를 떠난 것은’(원어로는 ‘우리가 너희로부터 고아가 된 것은’)이란 애절한 표현에서 잘 나타나고 있습니다. 참으로 바울에게 있어 데살로니가 성도들은 하나님 앞에서 소망과 자랑의 면류관이었으며 모든 영광이요 기쁨의 제목이었던 것입니다(19-20). 이 때문에 바울은 그들에게 가고자 몇 차례 시도를 했지만 사탄의 방해에 막혀 뜻을 이루지는 못했습니다(18). 이처럼 죄악된 세상 속에서, 육신을 입고 있는 인간이기에 우리가 가진 선한 소원들은 사탄으로부터 방해받을 수 있습니다. 하지만 육신적인 만남은 방해할 수 있을지 몰라도 영적인 교통은 방해할 수 없습니다. 그리하여 바울의 사랑과 중보의 영향력은 분명 그들에게 전달되었고, 그 결과 데살로니가 교회는 모진 박해 속에서도 아름다운 교회로 설 수 있었습니다.   
●나는 어떤 방해도 막을 수 없는 성도 간 교통의 축복을 제대로 누리고 있습니까?

신자와 고난  
바울은 데살로니가 성도들에게 갈 수 없는 상황의 벽 앞에서 가만히 있지 않고 디모데를 파송하였습니다. 당시 세계 철학의 중심지였던 아덴(아테네)에서 사역하고 있던 바울에게는 디모데 같은 동역자의 도움이 꼭 필요했습니다. 하지만 그는 환난 중에 있는 성도들의 믿음을 굳세게 하고 위로하기 위해 자기의 불편을 기꺼이 감수한 것입니다. 이어서 바울은 환난에 대해 자기가 미리 가르쳤던 내용을 상기시키고 있습니다(3-4). 그는 처음부터 참된 신자에게는 반드시 환난이 있으며, 더 나아가 신자는 이를 위해 세움 받았다고까지 가르쳤던 것입니다(롬 8:17, 빌 1:29). 사실 환난은 우리가 하나님의 상속자 된 보배로운 징표이며, 정금과 같이 우리를 연단시키는 고마운 교관입니다. 게다가 환난은 결코 참된 교회를 이길 수 없습니다. 고난이 넘치는 곳에는 위로도 넘치게 되어있고, 이러한 위로를 받은 사람은 환난 중에 있는 다른 성도들을 능히 위로함으로 결국, 온 교회가 승리하게 될 것이기 때문입니다(고후 1:4-5).
●나는 지금 환난 받을 각오로 마음의 갑옷을 삼고 있습니까?