학개 2:10 - 2:19 
2014년 08월 09일 (토)

다리오 왕 제이년 구월 이십사일에 임한 말씀



학개 2:10 - 2:19 / 새찬송가 267 장


두 가지 성결례에 대한 질문
10 다리오 왕 제이년 아홉째 달 이십사일에 여호와의 말씀이 선지자 학개에게 임하니라 이르시되 11 만군의 여호와가 말하노니 너는 제사장에게 율법에 대하여 물어 이르기를 12 사람이 옷자락에 거룩한 고기를 쌌는데 그 옷자락이 만일 떡에나 국에나 포도주에나 기름에나 다른 음식물에 닿았으면 그것이 성물이 되겠느냐 하라 학개가 물으매 제사장들이 대답하여 이르되 아니니라 하는지라 13 학개가 이르되 시체를 만져서 부정하여진 자가 만일 그것들 가운데 하나를 만지면 그것이 부정하겠느냐 하니 제사장들이 대답하여 이르되 부정하리라 하더라 14 이에 학개가 대답하여 이르되 여호와의 말씀에 내 앞에서 이 백성이 그러하고 이 나라가 그러하고 그들의 손의 모든 일도 그러하고 그들이 거기에서 드리는 것도 부정하니라

성전 공사의 중단으로부터 시작된 저주
15 이제 원하건대 너희는 오늘부터 이전 곧 여호와의 전에 돌이 돌 위에 놓이지 아니하였던 때를 기억하라 16 그 때에는 이십 고르 곡식 더미에 이른즉 십 고르뿐이었고 포도즙 틀에 오십 고르를 길으러 이른즉 이십 고르뿐이었었느니라 17 만군의 여호와가 말하노라 내가 너희 손으로 지은 모든 일에 곡식을 마르게 하는 재앙과 깜부기 재앙과 우박으로 쳤으나 너희가 내게로 돌이키지 아니하였느니라

성전 공사가 재개된 때부터 주어질 복 
18 너희는 오늘 이전을 기억하라 아홉째 달 이십사일 곧 여호와의 성전 지대를 쌓던 날부터 기억하여 보라 19 곡식 종자가 아직도 창고에 있느냐 포도나무, 무화과나무, 석류나무, 감람나무에 열매가 맺지 못하였느니라 그러나 오늘부터는 내가 너희에게 복을 주리라



●중심구절●18 'From this day on, from this twenty-fourth day of the ninth month, give careful thought to the day when the foundation of the LORD'S temple was laid. Give careful thought: 19 Is there yet any seed left in the barn? Until now, the vine and the fig tree, the pomegranate and the olive tree have not borne fruit. "'From this day on I will bless you.'"

해석도움





두 가지 성결례의 질문  
하나님은 학개를 통해 제사장들에게 두 가지 성결례에 관한 질문을 하게 하셨습니다. 첫 번째는 희생제물을 싼 제사장의 옷자락이 다른 음식물에 닿았을 경우 그것이 성물이 되느냐는 것입니다(12). 이에 대한 율법의 가르침은 ‘아니다’입니다. 두 번째 질문은 시체를 만져서 부정해진 자가 다른 음식물을 만졌을 경우 그것이 부정해지느냐는 것이었고(13), 이에 대한 율법의 가르침은 ‘그렇다’입니다(민 19:22). 이것은 부정한 것이 그것에 접촉하는 것을 자동으로 부정하게 하지만, 거룩한 것은 자동으로 다른 것을 거룩하게 할 수 없음을 분명히 해줍니다. 하나님이 이 같은 성결례의 가르침을 상기시키신 이유는 유다 백성들이 왜 부정한지를 깨우쳐 주시기 위함입니다. 사실 유다 백성들은 포로에서 돌아온 후부터 제단을 쌓고 제물 드리는 일을 계속하고 있었기에 스스로를 거룩한 백성이라 여기고 있었습니다. 하지만 하나님은 이 같은 종교행위가 자동으로 그들을 거룩하게 해주지 않으며, 도리어 성전건축의 명령을 어긴 불순종이 그들의 모든 삶을 부정하게 만들었다고 지적하는 것입니다.  
●나는 거룩이 얼마나 이루기 어렵고 부정이 얼마나 감염되기 쉬운지를 깨닫고, 거룩을 위한 싸움에 최선을 다하고 있습니까?   

전혀 다른 9월 24일  
하나님은 유다 백성들에게 불순종의 때가 곧 저주의 때임을 상기시키기 위해 성전 공사가 중단되어 있던 시간들을 기억하라고 두 번이나 충고하십니다(15, 18). 예루살렘으로 귀환한 백성들이 처음으로 성전의 기초를 놓았다가 중단했던 BC 536년 9월 24일부터 그날에 이르기까지는 무슨 일을 해도 기대에 반도 미치지 않았습니다(16). 그들이 손으로 하는 모든 일은 뜨거운 바람에 말라죽거나, 병균에 의해 누렇게 변해 죽거나, 우박에 맞아 떨어지게 되었습니다(17). 그 결과, 창고에는 파종할 종자도 남지 않게 되었고, 어떤 유실수도 열매를 맺지 못했습니다(19상). 하지만 하나님께서 오늘부터, 곧 유다 백성들이 마음 모아 성전 건축을 다시 시작한 BC 520년 9월 24일부터는 그들에게 복을 주실 것이라고 약속하셨습니다(19하). 불순종은 모든 저주의 시작이고, 순종은 모든 축복의 시작입니다. 하나님 앞에서 결코 늦은 때는 없습니다.    
●나는 지금 순종을 통해 다시 하나님의 축복의 문을 열고 있습니까?