2014년 08월 05일 (화)

다리오 왕 제이년 유월 일일에 임한 말씀 2



학개 19:5 - 1:11 / 새찬송가 442 장


자기의 이익만을 위해 사는 결과
5 그러므로 이제 만군의 여호와가 이같이 말하노니 너희는 너희의 행위를 살필지니라 6 너희가 많이 뿌릴지라도 수확이 적으며 먹을지라도 배부르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 못하며 일꾼이 삯을 받아도 그것을 구멍 뚫어진 전대에 넣음이 되느니라
5 Now this is what the LORD Almighty says: "Give careful thought to your ways. 6 You have planted much, but have harvested little. You eat, but never have enough. You drink, but never have your fill. You put on clothes, but are not warm. You earn wages, only to put them in a purse with holes in it."  

산의 나무로 성전을 건축하라
7 만군의 여호와가 말하노니 너희는 자기의 행위를 살필지니라 8 너희는 산에 올라가서 나무를 가져다가 성전을 건축하라 그리하면 내가 그것으로 말미암아 기뻐하고 또 영광을 얻으리라 여호와가 말하였느니라
7 This is what the LORD Almighty says: "Give careful thought to your ways. 8 Go up into the mountains and bring down timber and build the house, so that I may take pleasure in it and be honored," says the LORD.

우선순위가 뒤바뀐 삶의 결과  
9 너희가 많은 것을 바랐으나 도리어 적었고 너희가 그것을 집으로 가져갔으나 내가 불어 버렸느니라 나 만군의 여호와가 말하노라 이것이 무슨 까닭이냐 내 집은 황폐하였으되 너희는 각각 자기의 집을 짓기 위하여 빨랐음이라 10 그러므로 너희로 말미암아 하늘은 이슬을 그쳤고 땅은 산물을 그쳤으며 11 내가 이 땅과 산과 곡물과 새 포도주와 기름과 땅의 모든 소산과 사람과 가축과 손으로 수고하는 모든 일에 한재를 들게 하였느니라
9 "You expected much, but see, it turned out to be little. What you brought home, I blew away. Why?" declares the LORD Almighty. "Because of my house, which remains a ruin, while each of you is busy with his own house. 10 Therefore, because of you the heavens have withheld their dew and the earth its crops. 11 I called for a drought on the fields and the mountains, on the grain, the new wine, the oil and whatever the ground produces, on men and cattle, and on the labor of your hands."

해석도움





너희의 행위를 살펴보라  
하나님은 백성들에게 자기 이익만을 위해 사는 것이 어떤 결과를 가져오는지 눈을 똑바로 뜨고 보라고 말씀하십니다. 실제 그들은 많이 뿌렸지만 적게 거두었고, 먹고 마시고 입어도 만족이 없었으며, 쌓아둔 것은 구멍 뚫린 주머니에 돈 넣은 것처럼 남은 것이 없었습니다(6). 하나님은 다시 한 번 “너희는 자기의 행위를 살필지니라”고 말씀하십니다(7). 정말로 그들의 기대는 언제나 채워지지 않았으며, 그 부족한 소득마저도 하나님께서 쭉정이처럼 불어버리셨습니다(9상). 하나님은 그 원인에 대해 “내 집은 황폐하였으되 너희는 각각 자기의 집을 짓기 위하여 빨랐음이라”고 설명합니다(9하). 그들의 모든 마음은 오직 자기 만족과 자기 안위에 쏠려 있었던 것입니다. 오늘날도 많은 신자들은 자기 영혼의 집이 황폐하고, 예배 생활이 무너졌는데도 눈에 보이는 현실만을 추구하며 바쁘게 살고 있습니다. 하지만 이 같은 삶에는 항상 기대 이하의 결과와 채워지지 않는 불만 그리고 갑작스러운 황폐만이 따를 뿐입니다.  
●현재 나의 예배 생활과 영혼의 상태는 어떠합니까? 혹시 나는 우선순위가 뒤바뀐 채 눈앞의 일들에만 매몰되어 있지는 않습니까? 

산의 나무로 성전을 건축하라  
유다 백성들의 삶에서 우선순위가 뒤틀리자 이슬이 그치고(10) 한재가 들었습니다(11). 이슬이 은은히 임하는 하나님의 은혜를 상징한다면, 한재는 이슬(은혜) 없이 태양(번영)만 있을 때 생기는 재앙을 상징합니다. 곧 은혜 없는 번영은 사람을 죽이는 것입니다. 하나님은 이처럼 우선순위가 뒤틀림으로 생긴 재앙을 돌이키는 방법으로, 마음만 먹으면 주변에서 쉽게 구할 수 있는 자재로 성전을 건축하라고 말씀하십니다(8). 하지만 사람들은 하나님이 화려한 솔로몬 성전이 아니면 받지 않으신다고 오해함으로 지금 할 수 있는 작은 헌신은 가치 없게 여기고, 대단한 헌신을 할 수 있을 때까지 아무것도 하지 않으려는 경향이 있습니다. 그러나 하나님을 기쁘시게 하는 것은 결코 엄청난 헌신이 아니라 진실한 마음 드림이며, 하나님을 영광스럽게 하는 것 역시 위대한 업적이 아니라 단순한 순종입니다. 
●나는 은혜 없는 번영을 추구하고 있지는 않습니까? 나는 엄청난 헌신을 꿈꾸는 대신 진실한 마음 드림과 단순한 순종으로 지금 할 수 있는 작은 헌신을 드리고 있습니까?