이사야 55:1 - 55:13 
2014년 01월 19일 (일)

너그러이 용서하시리라



이사야 55:1 - 55:13 / 새찬송가  장


1 오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값 없이 와서 포도주와 젖을 사라 2 너희가 어찌하여 양식이 아닌 것을 위하여 은을 달아 주며 배부르게 하지 못할 것을 위하여 수고하느냐 내게 듣고 들을지어다 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 자신들이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 3 너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라 그리하면 너희의 영혼이 살리라 내가 너희를 위하여 영원한 언약을 맺으리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜이니라 4 보라 내가 그를 만민에게 증인으로 세웠고 만민의 인도자와 명령자로 삼았나니 5 보라 네가 알지 못하는 나라를 네가 부를 것이며 너를 알지 못하는 나라가 네게로 달려올 것은 여호와 네 하나님 곧 이스라엘의 거룩하신 이로 말미암음이니라 이는 그가 너를 영화롭게 하였느니라 6 너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 7 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라 8 이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 여호와의 말씀이니라 9 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라 10 이는 비와 눈이 하늘로부터 내려서 그리로 되돌아가지 아니하고 땅을 적셔서 소출이 나게 하며 싹이 나게 하여 파종하는 자에게는 종자를 주며 먹는 자에게는 양식을 줌과 같이 11 내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라 12 너희는 기쁨으로 나아가며 평안히 인도함을 받을 것이요 산들과 언덕들이 너희 앞에서 노래를 발하고 들의 모든 나무가 손뼉을 칠 것이며 13 잣나무는 가시나무를 대신하여 나며 화석류는 찔레를 대신하여 날 것이라 이것이 여호와의 기념이 되며 영영한 표징이 되어 끊어지지 아니하리라

해석도움





하나님은 우리의 내면으로부터 생수의 강이 흘러 닿는 모든 사람을 회복시키는 사람이 되게 하셨는데, 실제 우리의 모습은 자신의 영혼도 축일 수 없을 정도로 목마른 모습입니다. 하나님은 우리를 많은 영혼을 살릴 수 있는 힘 있는 자가 되게 하셨는데, 실제 우리의 모습은 가족의 영혼은커녕 자기 영혼도 못 살리는 자가 되어 있습니다. 이와 같은 목마름과 무력함이 찾아오는 이유는 우리의 죄악 때문입니다. 

그러나 하나님은 이렇게 목마르고 힘없는 우리의 모습을 보고 탄식하시면서 생수와 포도주와 젖으로 초청하고 있습니다(1). 여기서 말하는 생수와 포도주와 젖이란 먹어도 배부르게 못 하는 세상의 양식이 아니라 영원히 목마르지 않게 하는 하나님과 그분의 말씀을 의미합니다. 그리고 이 명령에 응하여 하나님의 말씀을 듣게 되면 그는 좋은 것을 먹고 기름진 것으로 즐거워하는 가운데 그의 영혼이 살아나게 될 것입니다(2-3).

이사야 55장에서 발하시는 하나님의 말씀이란 구체적으로 “그가 너그럽게 용서하시리라”는 선언입니다. 당시 이스라엘은 멸망할 수밖에 없을 정도로 죄악에 빠져 있었습니다. 그러나 하나님의 뜻은 그런 그들이라도 용서하시고 회복시키는 것이었습니다. 하지만 하나님께로 돌아와 그분의 음성을 듣기 위해서는 은을 찾는 것 이상으로 하나님을 찾고, 사람을 부르는 것 이상으로 하나님을 부르고, 자기 길과 자기 생각을 버리고 하나님께로 돌아오는 행위가 동반되어야만 합니다(6-7). 내 길과 내 생각이  자신이 보기에는 옳은 것처럼 여겨질지라도 하나님의 정답에서 벗어난 모든 것은 악이고 불의에 지나지 않습니다. 내가 먼저 빈 그릇이 되지 않으면 하나님의 용서를 받아들일 공간도 없고, 그 용서가 얼마나 너그러운 것인지 인식할 수조차 없기 때문입니다. 

자신의 목마름과 힘없음을 직시하고 여호와를 찾고 부르고, 버리고 돌아와 하나님의 너그러운 용서의 말씀을 들은 사람은 기쁨과 평안히 인도함 받는 삶을 살게 됩니다. 더 나아가 그들은 가시나무 같고 찔레 같았던 자신의 삶을 대신하여 잣나무와 화석류와 같은 예수님의 삶이 시작되는 것을 목격하게 될 것입니다(13). 우리에게 가장 필요한 축복은 하나님의 너그러우신 용서입니다. 그리고 이 축복을 받는 유일한 방법은 여호와를 찾고 부르고 버리고 돌아와 나를 용서하신다는 주의 음성을 듣는 것뿐입니다.