2014년 07월 06일 (일)

다음이 있는 죽음



여호수아 106:2 - 1:8 / 새찬송가  장


2 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 3 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 4 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 5 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 6 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 7 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 8 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라

해석도움





이스라엘 백성들은 광야에서 무수히 죽었습니다. 하지만 그들의 죽음에는 다음이 없었습니다. 왜냐하면, 그들의 죽음은 금송아지 우상숭배, 고라당의 교만과 반역, 기브롯 핫다아와의 탐욕, 바알브올에서의 음행으로 인한 심판의 죽음이었기 때문입니다. 

하지만 같은 광야에서 죽었지만 참 하나님의 사람이었던 모세의 죽음은 달랐습니다. 모세의 죽음은 약속된 천국의 기업을 여호수아에게 물려주는 죽음이었습니다. “내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니”(수 1:3). 또한, 모세의 죽음은 여호수아에게 대적으로부터의 승리를 보장하는 죽음이었습니다. “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것같이 너와 함께 있을 것임이니라”(수 1:5).

그런데 다음이 있는 모세의 죽음이 여호수아에게 기업(천국)과 승리를 물려주었다면, 다음이 있는 예수님의 죽음이 우리에게 기업과 승리를 준다는 것은 너무나도 당연한 일입니다. 
“…그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다. 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 … 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니”(사 53:10-12). 이 때문에 예수를 따르는 모든 성도들은 반드시 기업을 차지할 뿐 아니라 또 다음 세대에게 물려주어야 하며, 승리를 쟁취할 뿐 아니라 다음 세대에게 그 승리를 전수해 주어야만 합니다. 

그렇다면 모세는 어떻게 그처럼 다음이 있는 죽음을 죽을 수 있었을까요? 그 비결은 7절에 잘 나타나고 있습니다. “오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라.” 이 말씀을 뒤집어서 생각하면 모세가 모든 율법을 가감 없이, 치우침 없이 지켰음을 알 수 있습니다. 

참으로 모세는 믿음의 조상 아브라함과 마찬가지로 말씀대로 믿는 사람이었고, 말씀대로 죽는 사람이었습니다. 말씀대로 믿는 사람만이 다음이 있는 죽음을 죽을 수 있습니다. 말씀대로 죽는 사람만이 다음이 있는 죽음을 죽을 수 있습니다. 그리고 하나님은 이렇게 말씀대로 살고, 죽는 사람에게 형통 중의 형통을 보장해 주십니다(8).