고린도전서 3:21 - 4:5 
2014년 11월 11일 (화)

지도자에 대한 바른 태도



고린도전서 3:21 - 4:5 / 새찬송가 354 장


지도자를 대하는 바른 태도  
21 그런즉 누구든지 사람을 자랑하지 말라 만물이 다 너희 것임이라 22 바울이나 아볼로나 게바나 세계나 생명이나 사망이나 지금 것이나 장래 것이나 다 너희의 것이요 23 너희는 그리스도의 것이요 그리스도는 하나님의 것이니라
21 So then, no more boasting about human leaders! All things are yours, 22 whether Paul or Apollos or Cephas or the world or life or death or the present or the future-all are yours, 23 and you are of Christ, and Christ is of God.

지도자의 바른 태도
4:1 사람이 마땅히 우리를 그리스도의 일꾼이요 하나님의 비밀을 맡은 자로 여길지어다 2 그리고 맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라  
4:1 This, then, is how you ought to regard us: as servants of Christ and as those entrusted with the mysteries God has revealed. 2 Now it is required that those who have been given a trust must prove faithful.

판단하지 말라
3 너희에게나 다른 사람에게나 판단 받는 것이 내게는 매우 작은 일이라 나도 나를 판단하지 아니하노니 4 내가 자책할 아무 것도 깨닫지 못하나 이로 말미암아 의롭다 함을 얻지 못하노라 다만 나를 심판하실 이는 주시니라 5 그러므로 때가 이르기 전 곧 주께서 오시기까지 아무 것도 판단하지 말라 그가 어둠에 감추인 것들을 드러내고 마음의 뜻을 나타내시리니 그 때에 각 사람에게 하나님으로부터 칭찬이 있으리라  
3 I care very little if I am judged by you or by any human court; indeed, I do not even judge myself. 4 My conscience is clear, but that does not make me innocent. It is the Lord who judges me. 5 Therefore judge nothing before the appointed time; wait until the Lord comes. He will bring to light what is hidden in darkness and will expose the motives of the heart. At that time each will receive their praise from God.

해석도움





지도자를 대하는 바른 태도  
고린도 교회는 자기가 선호하는 지도자를 자랑함으로 인해 서로 화합하지 못하고 다투고 있었습니다. 이들을 향해 바울은 누구든지 사람을 자랑하지 말라고 명령하고 있습니다. 인간 지도자를 자랑하지 말아야 할 이유에 대해 바울은 만물이 다 구원받은 성도의 것이기 때문이라고 밝히고 있습니다. 사실 우리는 그리스도 안에서 만물을 다 소유한 사람입니다. 하나님은 지도자들뿐 아니라 이 세상과 생명과 사망, 현재와 미래의 모든 것까지 구원받은 성도들을 위해 보내주고 계신 것입니다. 하지만 바울은 영적 지도자들을 업신여기거나 함부로 대해서는 안 된다는 말도 같이 하고 있습니다(4:1). 영적 지도자들은 그리스도께 소속된 일꾼이요 하나님의 비밀을 맡은 자입니다. 오늘날 많은 신자들은 주의 종을 지나치게 높이고 추종하거나 반대로 자기들의 종인 양 부리고 함부로 비판합니다. 영적 지도자를 향한 신자의 바른 태도는 그들을 보내주신 하나님께 감사하는 것이며, 그들을 하나님의 비밀을 전파하는 종으로서 존중하는 일입니다.    

●나에게는 영적 지도자를 지나치게 자랑하거나 업신여기는 잘못된 태도가 없습니까? 

지도자의 바른 태도  
바울은 지도자들이 하나님과 사람 앞에서 가져야 할 태도에 대해서도 언급하고 있습니다. 하나님의 비밀을 맡은 일꾼은 반드시 충성의 열매를 맺어야 합니다. 충성이란 변하지 않는 신실함입니다. 이를 위해 지도자는 사람의 평가와 스스로의 판단에 대해 초월할 수 있어야 합니다. 많은 사람들이 자신에 대한 타인의 평가에 매여 살고 있습니다. 또 스스로의 판단 때문에 교만해지거나 낙심하기도 합니다. 그러나 바울은 타인의 판단을 아주 작은 것으로 여겨 요동하지 않았을 뿐만 아니라 자책할 만한 것이 아무것도 없는 삶을 살고 있다는 스스로의 판단 때문에 우쭐대지도 않았습니다. 왜냐하면 자신에 대한 정확한 판단과 심판은 오직 하나님께만 있음을 알았기 때문입니다. 바울은 이 같은 삶의 태도를 성도들도 가지게 되기를 권면하고 있습니다. 그리고 이런 삶을 살게 된다면 예수님께서 재림하셔서 어둠에 감추인 것들을 드러내시고 마음에 숨은 동기까지 밝히시는 그날 하나님으로부터 진정한 칭찬을 받게 될 것입니다. 사람의 칭찬에 우쭐하지 마십시오. 사람의 비판에 낙담하지 마십시오. 오직 하나님 앞에서 자신을 세우고 주님께 받을 칭찬을 소망하는 삶을 살아야 합니다. 

●나는 다른 사람이나 자신의 판단에 의해 우쭐대거나 낙담하고 있지 않습니까? 나는 진정으로 자신을 하나님의 평가 앞에 세우고 있습니까?