2014년 10월 24일 (금)

하나님의 시간



베드로후서 3:8 - 3:13 / 새찬송가 150 장


인간의 시간과는 다른 하나님의 시간
8 사랑하는 자들아 주께는 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같다는 이 한 가지를 잊지 말라
8 But do not forget this one thing, dear friends: With the Lord a day is like a thousand years, and a thousand years are like a day.   

주의 재림이 지연되고 있는 이유
9 주의 약속은 어떤 이들이 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 주께서는 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라
9 The Lord is not slow in keeping his promise, as some understand slowness. He is patient with you, not wanting anyone to perish, but everyone to come to repentance.  

때가 되면 갑자기 이루어질 주의 재림과 심판
10 그러나 주의 날이 도둑 같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 물질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다
10 But the day of the Lord will come like a thief. The heavens will disappear with a roar; the elements will be destroyed by fire, and the earth and everything in it will be laid bare.   

재림을 바르게 준비하는 자에게 임할 새 하늘과 새 땅 
11 이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하냐 거룩한 행실과 경건함으로 12 하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 물질이 뜨거운 불에 녹아지려니와 13 우리는 그의 약속대로 의가 있는 곳인 새 하늘과 새 땅을 바라보도다
11 Since everything will be destroyed in this way, what kind of people ought you to be? You ought to live holy and godly lives 12 as you look forward to the day of God and speed its coming. That day will bring about the destruction of the heavens by fire, and the elements will melt in the heat. 13 But in keeping with his promise we are looking forward to a new heaven and a new earth, the home of righteousness.

해석도움





하나님의 시간  
초대교회에서는 주의 재림의 약속이 지연되는 것에 대해 힘들어하는 성도들이 적지 않았습니다. 모진 박해 속에서 그들을 지탱해주는 가장 큰 힘은 바로 재림에 대한 소망이 있었기 때문입니다. 이에 베드로는 성도들에게 인간의 시간과는 다른 하나님의 시간에 대해 설명하며 더 큰 믿음의 눈으로 이 문제를 극복할 수 있도록 돕고 있습니다. 하나님께 는 하루가 천 년이 될 수도 있고 천 년이 하루가 될 수도 있습니다. 또한, 알파와 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이신 하나님께는 내게 이루어지지 않은 미래도 이미 이루어진 과거가 될 수도 있는 것입니다. 이와 같은 하나님의 시간에 대한 이해는 장차 하나님과 함께 영원을 살아갈 우리에게 하나님의 성품 중 우리에게 가장 결여된 인내를 배울 수 있게 해줍니다.   

●나는 하나님의 시간을 이해함으로 말미암아 인내를 배우고 있습니까? 나는 인내로써 주의 재림을 기다리고 있습니까? 

지연의 이유  
베드로는 주의 재림이 지연되고 있는 이유에 대해서 밝힙니다. 그것은 우리를 대하여 오래 참으사 한 영혼이라도 더 회개하고 구원에 이르기를 원하시기 때문입니다. 사실 이 같은 주의 참으심이 아니었다면 우리부터 결코 구원에 이를 수 없었을 것입니다. 그러므로 우리는 소돔과 고모라를 위해 끈질기게 중보하던 아브라함의 마음으로, 주의 날이 올 때까지 영혼구원을 위해 더욱 힘을 쏟아야 합니다. 그러나 주의 재림이 무한정 지연되지는 않음도 밝히고 있습니다. 하나님은 결코 불필요하게 지체하는 분이 아니며 가장 적절한 시간에 불 심판을 단행하실 것입니다. 하지만 주의 재림의 시간은 마치 도둑이 임함과 같이 아무도 알 수가 없습니다. 그러므로 성도는 항상 거룩한 행실과 경건함을 ‘등의 기름’처럼 준비하며 간절히 주의 날을 사모해야 합니다(12상). 그렇게 될 때 주의 강림은 경건치 못한 자에게는 두려운 불 심판의 날이 되겠지만(12하), 깨어있는 성도들에게는 참된 의가 다스리는 새 하늘과 새 땅으로 인도받는 날이 될 것입니다(13). 

●내가 영혼구원을 위해 더 힘을 쏟아야 할 대상은 누구입니까? 나는 거룩한 행실과 경건함으로 주의 날을 사모하고 있습니까?