사무엘상 21:1 - 21:10 
2014년 08월 10일 (일)

사람이어서 죄송해요. 사람이어서 감사해요.



사무엘상 21:1 - 21:10 / 새찬송가  장


1 다윗이 놉에 가서 제사장 아히멜렉에게 이르니 아히멜렉이 떨며 다윗을 영접하여 그에게 이르되 어찌하여 네가 홀로 있고 함께 하는 자가 아무도 없느냐 하니 2 다윗이 제사장 아히멜렉에게 이르되 왕이 내게 일을 명령하고 이르시기를 내가 너를 보내는 것과 네게 명령한 일은 아무것도 사람에게 알리지 말라 하시기로 내가 나의 소년들을 이러이러한 곳으로 오라고 말하였나이다 3 이제 당신의 수중에 무엇이 있나이까 떡 다섯 덩이나 무엇이나 있는 대로 내 손에 주소서 하니 4 제사장이 다윗에게 대답하여 이르되 보통 떡은 내 수중에 없으나 거룩한 떡은 있나니 그 소년들이 여자를 가까이만 하지 아니하였으면 주리라 하는지라 5 다윗이 제사장에게 대답하여 이르되 우리가 참으로 삼 일 동안이나 여자를 가까이 하지 아니하였나이다 내가 떠난 길이 보통 여행이라도 소년들의 그릇이 성결하겠거든 하물며 오늘 그들의 그릇이 성결하지 아니하겠나이까 하매 6 제사장이 그 거룩한 떡을 주었으니 거기는 진설병 곧 여호와 앞에서 물려 낸 떡밖에 없었음이라 이 떡은 더운 떡을 드리는 날에 물려 낸 것이더라 7 그 날에 사울의 신하 한 사람이 여호와 앞에 머물러 있었는데 그는 도엑이라 이름하는 에돔 사람이요 사울의 목자장이었더라 8 다윗이 아히멜렉에게 이르되 여기 당신의 수중에 창이나 칼이 없나이까 왕의 일이 급하므로 내가 내 칼과 무기를 가지지 못하였나이다 하니 9 제사장이 이르되 네가 엘라 골짜기에서 죽인 블레셋 사람 골리앗의 칼이 보자기에 싸여 에봇 뒤에 있으니 네가 그것을 가지려거든 가지라 여기는 그것밖에 다른 것이 없느니라 하는지라 다윗이 이르되 그같은 것이 또 없나니 내게 주소서 하더라 10 그 날에 다윗이 사울을 두려워하여 일어나 도망하여 가드 왕 아기스에게로 가니

해석도움





사무엘상 16~20장에 나오는 다윗은 정말 ‘사람이어서 죄송해요.’ 와는 아무 상관이 없을 것 같은 삶이었습니다. 모두 그를 사랑했습니다. 그는 정말 정직했고, 용기있었고, 지혜로웠습니다. 하지만 21장의 모습에서 나오는 다윗의 모습은 전혀 다릅니다. ‘사람이어서 정말 죄송하고 창피합니다.’라고 고백할 수밖에 없었습니다.  

그는 경건한 제사장 아히멜렉에게 천연덕스러운 거짓말을 했습니다(2,3,8). 그는 그곳에 와있는 도엑을 보고 아히멜렉의 위험은 생각지 않고, 자기의 안전만을 위해 비겁하게 도주하고 있습니다. 그 결과, 아히멜렉의 가문이 전멸당하는 비극을 초래했습니다(10). 그리고 블레셋 장수 골리앗의 칼을 좋다고 가져가는 잘못을 범함으로 블레셋 왕 앞에서 미친체함으로 겨우 목숨을 부지하는 큰 수치를 당하게 됩니다(9). 그렇게 진실하고, 용감하고, 지혜롭던 다윗이 이런 일을 할 수 있었던 것은 원래 인간이 정금이나 보석으로 만들어진 존재가 아니라 진흙으로, 티끌로, 거름으로 만들어진 존재이기 때문입니다. 

그런데 다윗은 바로 그때, 정말 슬퍼해야 하고, 사람들 앞에서 낯을 들 수 없을 때에 하나님께서 이를 행하셨다고 간증하고, 하나님께 영영히 감사하며 하나님의 이름을 모든 성도들 앞에서 의지하겠다고 고백하고 있습니다. 그 이유는 자신이 보잘것없는 진흙이라도 하나님의 손에 들린 진흙이고, 금그릇도 아니고 은그릇도 아니며 기껏해야 질그릇으로 빚어질 것이지만 그 질그릇은 보배 되신 예수 그리스도를 담을 질그릇임을 깨달았기 때문입니다.

다윗은 이러한 깨달음을 특별히 감람나무로 비유해서 표현하고 있습니다. 감람나무는 원래 열매 맺을 수 없는 돌 감람나무가 2m 가량 자란 후에 그 줄기를 베고 참 감람나무 가지를 접붙여 성장시킵니다. 감람나무는 열매 맺는 데 긴 시간이 걸리고 30년 이상 되어야 완전히 수확하게 되는 굉장히 성장이 더딘 나무입니다. 그러나 한번 뿌리를 내린 감람나무는 잘 죽지 않고 1,000년 2,000년도 살 수 있다고 합니다.

시편 52편 8~9절의 찬양을 이해한 사람이 진정으로 강한 사람입니다. 우리는 ‘사람이기 때문에 죄송합니다’ 하는 제대로 된 현실 인식과 그로 말미암은 참된 겸손을 가진 사람이 되어야 합니다. 그러나 동시에 하나님의 손에 있는 사람이기에 영영히 하나님께 감사가 있는 사람이어야함을 잊어서는 안되겠습니다.