빌레몬서 1:17 - 1:25 
2014년 08월 02일 (토)

부탁을 하는 바울의 태도



빌레몬서 1:17 - 1:25 / 새찬송가 524 장


영접에 대한 부탁과 부채에 대한 책임  
17 그러므로 네가 나를 동역자로 알진대 그를 영접하기를 내게 하듯 하고 18 그가 만일 네게 불의를 하였거나 네게 빚진 것이 있으면 그것을 내 앞으로 계산하라 19 나 바울이 친필로 쓰노니 내가 갚으려니와 네가 이 외에 네 자신이 내게 빚진 것은 내가 말하지 아니하노라
17 So if you consider me a partner, welcome him as you would welcome me. 18 If he has done you any wrong or owes you anything, charge it to me. 19 I, Paul, am writing this with my own hand. I will pay it back--not to mention that you owe me your very self. 

예의와 신뢰로 맺어진 관계
20 오 형제여 나로 주 안에서 너로 말미암아 기쁨을 얻게 하고 내 마음이 그리스도 안에서 평안하게 하라 21 나는 네가 순종할 것을 확신하므로 네게 썼노니 네가 내가 말한 것보다 더 행할 줄을 아노라
20 I do wish, brother, that I may have some benefit from you in the Lord; refresh my heart in Christ. 21 Confident of your obedience, I write to you, knowing that you will do even more than I ask.   

바울의 사역적인 부탁
22 오직 너는 나를 위하여 숙소를 마련하라 너희 기도로 내가 너희에게 나아갈 수 있기를 바라노라
22 And one thing more: Prepare a guest room for me, because I hope to be restored to you in answer to your prayers.

빌레몬에게 보내는 동역자들의 인사
23 그리스도 예수 안에서 나와 함께 갇힌 자 에바브라와 24 또한 나의 동역자 마가, 아리스다고, 데마, 누가가 문안하느니라 25 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 심령과 함께 있을지어다
23 Epaphras, my fellow prisoner in Christ Jesus, sends you greetings. 24 And so do Mark, Aristarchus, Demas and Luke, my fellow workers. 25 The grace of the Lord Jesus Christ be with your spirit.

해석도움





예의와 신뢰로 맺어진 대인관계 
바울은 빌레몬에게 오네시모를 마치 바울 자신처럼 동역자로서 영접해 달라고 부탁하고 있습니다(17). 신분제 사회에서 그것도 죄를 지은 사람을 이렇게 대할 수 있는 것은 십자가의 능력이 아니면 불가능한 것입니다. 그러나 바울 자신도 오네시모의 잘못에 대해 책임질 부분이 있으면 행동으로 책임지겠다고 밝히고 있습니다(18). 19절에 친필로 쓴다는 것은 당시 보편적으로 사용되던 차용증서를 작성한다는 의미입니다. 바울은 빌레몬에게, 자신에게 진 복음의 빚에 대해 부담을 느끼지 말고, 오네시모 때문에 손해본 것이 있다면 정당하게 청구하라고 당부하고 있습니다(19하). 그는 “오 형제여!”라는 표현으로 빌레몬을 부르면서, 이 일로 인해 자신이 주안에서 기쁨과 평안을 얻게 해 달라고 다시 한 번 부탁합니다(20). 그러나 지금까지의 간곡한 청원은 그가 빌레몬의 순종을 믿지 못해서가 아니라, 자신이 기대하는 것보다 더할 줄을 알았기 때문이라고도 밝히고 있습니다(21). 여기서 우리는 예의와 신뢰로 맺어진 성도의 아름다운 대인관계를 보게 됩니다.  
●나는 성도들 간의 대인관계를 예의와 신뢰로서 맺고 있습니까?  

바울의 동역자들  
바울은 이제 자기가 거처할 처소를 예비해달라는 사역적인 부탁을 하고 있습니다(22). 비록 로마감옥에 갇혀있지만 다시 한 번 성도들을 만나 격려할 수 있기를 바라고 있는 것입니다. 마지막으로 바울은 그와 함께 있는 동역자들의 인사를 빌레몬에게 전합니다. 바울 곁에는 그를 위해 감옥에까지 함께 갇힌 에바브라와 같은 그리스도의 군사가 있었습니다(23). 또 그에게는 제 1차 전도여행 도중에 돌아가 버림으로 실망을 끼쳤다가 바나바의 용납 속에서 성장하여 다시금 유익한 사람이 된 마가도 있었습니다(딤후4:11). 뿐만 아니라 문서사역자인 누가도 사도들을 통한 성령의 역사를 빠짐없이 기록하기 위해 바울의 주치의 역할을 하면서 그의 곁에 머물고 있었습니다. 또 아리스다고는 바울이 로마로 호송되어 오는 길에 데살로니가 교회의 파송으로 그와 함께하게 되었다가(행27:2) 꾸준히 곁을 지키고 있었습니다(24). 이들이 있었기에 바울의 위대한 사역이 가능했으며, 성경의 약속대로 이들은 바울의 상을 함께 얻게 될 것입니다. 그러나 데마는 얼마 후 세상을 더 사랑하여 바울을 버리고 떠나게 됩니다(딤후4:10). 우리는 한때 주께 헌신하는 자가 아니라 끝까지 주를 사랑하는 복을 누려야 합니다. 마지막으로 바울은 하나님의 은혜가 그들의 심령 속에 있기를 축복하고 있습니다(25). 마음은 은혜로써 굳게함이 아름답기 때문입니다(히13:9).
●나에게는 바울의 동역자들이 있습니까? 나는 누군가에게 바울의 동역자가 되어주고 있습니까?