2014년 06월 09일 (월)

구하고 찾고 두드려야 할 것



욥기 28:1 - 28:28 / 새찬송가 453 장


지하자원을 찾아내는 인간의 유능함 
1 은이 나는 곳이 있고 금을 제련하는 곳이 있으며 2 철은 흙에서 캐내고 동은 돌에서 녹여 얻느니라 3 사람은 어둠을 뚫고 모든 것을 끝까지 탐지하여 어둠과 죽음의 그늘에 있는 광석도 탐지하되 4 그는 사람이 사는 곳에서 멀리 떠나 갱도를 깊이 뚫고 발길이 닿지 않는 곳 사람이 없는 곳에 매달려 흔들리느니라 5 음식은 땅으로부터 나오나 그 밑은 불처럼 변하였도다 6 그 돌에는 청옥이 있고 사금도 있으며 7 그 길은 솔개도 알지 못하고 매의 눈도 보지 못하며 8 용맹스러운 짐승도 밟지 못하였고 사나운 사자도 그리로 지나가지 못하였느니라 9 사람이 굳은 바위에 손을 대고 산을 뿌리까지 뒤엎으며 10 반석에 수로를 터서 각종 보물을 눈으로 발견하고 11 누수를 막아 스며 나가지 않게 하고 감추어져 있던 것을 밝은 데로 끌어내느니라

지혜를 찾지 못하는 인간의 무능함과 지혜의 가치 
12 그러나 지혜는 어디서 얻으며 명철이 있는 곳은 어디인고 13 그 길을 사람이 알지 못하나니 사람 사는 땅에서는 찾을 수 없구나 14 깊은 물이 이르기를 내 속에 있지 아니하다 하며 바다가 이르기를 나와 함께 있지 아니하다 하느니라 15 순금으로도 바꿀 수 없고 은을 달아도 그 값을 당하지 못하리니 16 오빌의 금이나 귀한 청옥수나 남보석으로도 그 값을 당하지 못하겠고 17 황금이나 수정이라도 비교할 수 없고 정금 장식품으로도 바꿀 수 없으며 18 진주와 벽옥으로도 비길 수 없나니 지혜의 값은 산호보다 귀하구나 19 구스의 황옥으로도 비교할 수 없고 순금으로도 그 값을 헤아리지 못하리라

하나님만 줄 수 있는 지혜와 참된 지혜의 의미 
20 그런즉 지혜는 어디서 오며 명철이 머무는 곳은 어디인고 21 모든 생물의 눈에 숨겨졌고 공중의 새에게 가려졌으며 22 멸망과 사망도 이르기를 우리가 귀로 그 소문은 들었다 하느니라 23 하나님이 그 길을 아시며 있는 곳을 아시나니 24 이는 그가 땅 끝까지 감찰하시며 온 천하를 살피시며 25 바람의 무게를 정하시며 물의 분량을 정하시며 26 비 내리는 법칙을 정하시고 비구름의 길과 우레의 법칙을 만드셨음이라 27 그 때에 그가 보시고 선포하시며 굳게 세우시며 탐구하셨고 28 또 사람에게 말씀하셨도다 보라 주를 경외함이 지혜요 악을 떠남이 명철이니라

●중심구절●28 And he said to man, ‘The fear of the Lord--that is wisdom, and to shun evil is understanding.’”

해석도움





지혜의 가치 
욥은 지하자원을 찾는 광부의 모습을 자세하게 묘사하고 있습니다(1-11). 그는 사람이 사는 곳과 멀리 떨어진 곳에서 지하에 구멍을 뚫고, 그곳으로 몸을 달아 내립니다. 위태한 지하 세계로 내려간 그는 지하수를 막아 작업을 방해하지 못하게 하고, 바위와 산의 뿌리를 부수며 그 속에서 보물을 캐내어 밝은 지상으로 끌어올립니다. 욥이 이 같은 모습을 묘사한 이유는, 참된 지혜는 인간이 광부와 같은 노력을 기울여도 얻을 수가 없고(12-14), 광부가 캐낸 어떤 보석을 주더라도 바꿀 수 없는 고귀한 것임을 강조하기 위함입니다(15-19). 지혜가 왜 이렇게 중요한 것입니까? 그것은 우주와 인간을 다스리시는 하나님의 방법이기 때문이며, 우리가 하나님의 자녀로서 살아가기 위해 가장 필요한 부분이기 때문입니다. 이 때문에 구약성경은 인간이 구하고 찾고 두드려야 할 대상이 다름 아닌 지혜라고 말씀합니다(잠2:1-4). 그런데 우리에게는 놀라운 약속이 있습니다. 그것은 인간적인 노력으로는 절대 찾을 수 없는 지혜를 우리가 금보다 사모하기만 하면(잠2:4) 하나님께서 후히 주시겠다는 말씀입니다(약1:5). 

● 세상 어떤 보석과도 바꿀 수 없는 하늘의 지혜를 나는 날마다 구하며 누리고 있습니까?

지혜의 근본
욥은 위로부터 난 지혜와 명철이 모든 생물에게 숨겨져 있으며, 심지어 악한 영들조차 그것에 대한 소문만 듣고 흉내를 내지만 감추어져 있으며, 오직 하나님께서만 아신다고 밝힙니다(20-23). 이어서 욥은 그가 발견한 지혜가 무엇인지를 두 가지로 요약하고 있습니다. 그것은 하나님을 경외하는 것과 그것으로 말미암아 악에서 떠나는 것입니다(28). 얼마나 지혜로우냐 하는 것은 하나님을 얼마나 경외하느냐로 나타납니다. 하나님을 얼마나 경외하느냐는 악에서 얼마나 떠나느냐로 나타납니다. 그러므로 악에서 얼마나 신속하게 떠나느냐는 그 사람이 지혜로운지 미련한지를 보여주는 시금석이 됩니다. 신앙의 연륜이 더해갈수록 스스로 지혜롭게 여기는 사람이 많습니다. 그러나 하나님을 두려워하는 마음을 잃어간다면, 그래서 죄를 대수롭지 않게 여기고 그 주위에 머무른다면 그의 지혜는 곧 헛것으로 판명날 것입니다.

● 나는 신앙의 연륜이 더해질수록 자신을 스스로 지혜롭게 여기는 사람은 아닙니까? 나의 지혜는 두렵고 떨림으로 하나님을 섬기는 것과 죄를 멀리하는 것으로 드러나고 있습니까?