2014년 11월 09일 (일)

조금 떼라



누가복음 5:3 - 5:4 / 새찬송가  장


3 예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니 4 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라

해석도움





예수님은 말씀을 들으러 나온 많은 무리가 아니라 그물을 씻고 있는 시몬에게 집중하셨고 그를 주인공으로 만드셨습니다. 그렇다면 누가 말씀의 주인공입니까? 
첫째, 빈 배와 빈손이 주인공입니다. 말씀은 아이러니 하게도 우리가 가난하고 실패했을 때 우리를 주인공으로 삼으십니다. 찬양 가사대로 “날이 저물어 갈 때 빈들에서 걸을 때 그때가 하나님의 때”가 되게 하십니다. 그런데 어떤 사람은 객관적인 상황이 최악이어도 가난해지지 않는가 하면, 다윗과 같은 이는 최상의 상황에서도 언제나 하나님을 향한 가난함을 그치지 않고 있습니다. 이런 사람이야말로 말씀의 주인공이 됩니다. 
둘째, 진리를 따르는 자가 주인공입니다. 사실 베드로는 세례요한의 제자였던 동생 안드레가 메시아를 만났다고 간증하자 그와 함께 이미 예수님 앞으로 나아가 “네가 요한의 아들 시몬이니 장차 게바라 하리라”는 말씀을 받은 적이 있습니다. 이 같은 모습에 대해 예수님은 ‘진리를 따르는 자가 빛으로 오는 것’이라고 평가해주셨습니다. 
예수님은 말씀의 주인공으로 택하신 시몬에게 먼저 배를 조금 떼기를 청했습니다. 이것은 지금까지 하고 있던 일로부터 구별되고, 어울리고 있던 사람으로부터 구별되어, 말씀 앞에 구별되게 서서, 자기 생각이나 사람들의 목소리가 아니라 주님의 말씀이 더 크게 들리게 하기 위함입니다. 하지만 예수님은 ‘조금’ 떼라고 하시면서 처음부터 시몬에게 대단한 구별됨을 요구하지는 않으셨습니다. 조금 떼라는 예수님의 말씀을 지금 우리에게 적용시키면 ‘예배 시간만이라도 구별 되라’는 요구라고 할 수 있습니다. 예배 시간만이라도 우리의 지성과 감정과 의지를 하나님의 전용공간으로 올려드리라는 명령인 것입니다. 
그런데 왜 예수님께서 우리에게 예배 시간만이라도 구별되기를 요구하실까요? 그것은 구별된 예배에는 엄청난 결과들이 따르기 때문입니다. 첫째, 말씀이 믿어집니다. 조금 뗀 시몬은 말씀이 믿어져서 그 말씀에 의지하여 그물을 내리게 되었습니다. 둘째, 말씀이 만진 바 됩니다. 시몬이 말씀을 삼가 듣고, 청종하고, 그의 모든 명령대로 지켜 행하자 신명기에 약속된 축복이 문자 그대로 현실이 되었습니다. 셋째, 말씀을 더 경외하게 됩니다. 시몬은 그대로 되는 말씀 앞에서 “주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다!”라고 고백하고 있습니다. 왜냐하면 우리에게는 말씀대로 축복받을 일보다 말씀대로 저주받을 일이 더 많기 때문입니다. 넷째, 말씀에 올인하게 됩니다. 말씀 앞에서 떠는 시몬에게 예수님은 “무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라”고 하시며 그의 인생을 향한 소명의 말씀을 주셨습니다. 그러자 시몬은 그 소명에 모든 것을 헌신하게 되었습니다. 
하나님은 구별된 예배를 가장 기뻐하십니다. 예배 시간만이라도 우리는 하나님의 전용기가 되어야 합니다.