2014년 10월 05일 (일)

내가 미가입니다



미가 7:18 - 7:20 / 새찬송가  장

18 주와 같은 신이 어디 있으리이까 주께서는 죄악과 그 기업에 남은 자의 허물을 사유하시며 인애를 기뻐하시므로 진노를 오래 품지 아니하시나이다 19 다시 우리를 불쌍히 여기셔서 우리의 죄악을 발로 밟으시고 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다 20 주께서 옛적에 우리 조상들에게 맹세하신 대로 야곱에게 성실을 베푸시며 아브라함에게 인애를 더하시리이다

해석도움





미가는 가장 힘든 시대를 살았던 선지자 중 하나입니다. 그는 북왕조의 잔혹한 파멸을 예언했는데, 그의 당대에 문자 그대로 실현되는 모습을 보면서 들개처럼 애통하고 타조처럼 애통해야만 했습니다. 또한, 그는 남왕조의 죄악에 대해서도 온 용기를 다해 책망했지만, 돌이키기는커녕 파멸을 앞당기는 일만을 꾀하는 백성들의 모습을 보면서 깊이 절망했습니다. 하지만 그는 자기의 예언서를 마치는 마지막 문장에서 “주와 같은 신이 어디 있으리이까?”라고 선언하고 있습니다. 이것은 ‘미가’라는 그의 이름의 뜻이기도 합니다. 그가 이 같은 애통과 절망 속에서도 주님같이 좋은 분이 없다고 고백한 이유는 두 가지입니다. 

첫째, 하나님은 용서하는 분이시기 때문입니다(18하). 하나님은 선민들의 죄악과 허물을 용서하는 분이십니다. 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 진노하시지만, 진노가 아니라 인애 베풀기를 기뻐하시는 분이시기에 결코 진노를 오래 품고 있지 않습니다. 더 나아가 하나님은 용서의 선언으로 끝내지 않고 그 죄악을 발로 밟아 뭉개시고, 그것도 모자라 깊은 바다에 던지심으로 다시는 끄집어낼 수 없게 만드는 분이십니다(19). 성경은 분명하게 선언합니다. “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니”(롬 8:1). 

둘째, 하나님은 약속을 성취하는 분이시기 때문입니다. 하나님은 아브라함과 이스라엘(야곱)을 축복의 통로로 삼으셔서 메시아를 보내시고, 하나님나라를 이루시겠다는 약속을 주셨습니다. 이 때문에 미가는 선민의 패역에도 불구하고 그들을 통해 메시아를 주시고(미 5:2), 하나님나라를 이루실(미 4:1-4) 주님을 찬양할 수밖에 없었던 것입니다. 

하나님의 용서와 약속의 성취를 경험하기 위해서는 우리도 ‘미가’가 되어야 합니다. “주와 같은 신이 어디 있으리이까”가 진실로 나의 고백만 되면 하나님은 만사를 열어갈 것입니다. 다윗은 임종을 앞두고 자신의 삶을 이렇게 정리했습니다. “하나님이 나와 더불어 영원한 언약을 세우사 만사에 구비하고 견고하게 하셨으니 나의 모든 구원과 나의 모든 소원을 어찌 이루지 아니하시랴”(삼하 23:5). 다윗이 이런 고백을 할 수 있었던 것은 그가 미가의 고백을 가지고 있었기 때문입니다. “하늘에서는 주 외에 누가 내게 있으리요 땅에서는 주밖에 내가 사모할 이 없나이다”(시 73:25). 미가가 되기 위해 우리는 미가처럼 사람이나 상황이 아니라 여호와만 앙망해야 합니다(미 7:7-9). “오직 나는 여호와를 우러러보며 나를 구원하시는 하나님을 바라보나니 나의 하나님이 나에게 귀를 기울이시리로다”(미 7:7).