2014년 01월 20일 (월)

은혜받은 한나의 결심과 고백



사무엘상 1:19 - 1:28 / 새찬송가 21 장


사무엘을 낳은 한나
19 그들이 아침에 일찍이 일어나 여호와 앞에 경배하고 돌아가 라마의 자기 집에 이르니라 엘가나가 그의 아내 한나와 동침하매 여호와께서 그를 생각하신지라 20 한나가 임신하고 때가 이르매 아들을 낳아 사무엘이라 이름 하였으니 이는 내가 여호와께 그를 구하였다 함이더라

젖을 떼자마자 사무엘을 드린 한나
21 그 사람 엘가나와 그의 온 집이 여호와께 매년제와 서원제를 드리러 올라갈 때에 22 오직 한나는 올라가지 아니하고 그의 남편에게 이르되 아이를 젖 떼거든 내가 그를 데리고 가서 여호와 앞에 뵙게 하고 거기에 영원히 있게 하리이다 하니 23 그의 남편 엘가나가 그에게 이르되 그대의 소견에 좋은 대로 하여 그를 젖 떼기까지 기다리라 오직 여호와께서 그의 말씀대로 이루시기를 원하노라 하니라 이에 그 여자가 그의 아들을 양육하며 그가 젖 떼기까지 기다리다가 24 젖을 뗀 후에 그를 데리고 올라갈새 수소 세 마리와 밀가루 한 에바와 포도주 한 가죽부대를 가지고 실로 여호와의 집에 나아갔는데 아이가 어리더라 25 그들이 수소를 잡고 아이를 데리고 엘리에게 가서 26 한나가 이르되 내 주여 당신의 사심으로 맹세하나이다 나는 여기서 내 주 당신 곁에 서서 여호와께 기도하던 여자라 27 이 아이를 위하여 내가 기도하였더니 내가 구하여 기도한 바를 여호와께서 내게 허락하신지라 28 그러므로 나도 그를 여호와께 드리되 그의 평생을 여호와께 드리나이다 하고 그가 거기서 여호와께 경배하니라

●중심문단●19 Early the next morning they arose and worshiped before the LORD and then went back to their home at Ramah. Elkanah lay with Hannah his wife, and the LORD remembered her. 20 So in the course of time Hannah conceived and gave birth to a son. She named him Samuel, saying, “Because I asked the LORD for him.”

해석도움





한나의 결심  
하나님은 한나에게 은총을 베풀어 주셨습니다. 그리하여 아기를 낳지 못하는 여인이던 한나가 아들을 얻게 되었고, 한나는 그 아들을 ‘여호와께 구하여 얻었다’는 뜻으로 사무엘이라고 불렀습니다(20). 그리고 이 아들은 가장 위대한 일을 한 인물이 됩니다. 이처럼 하나님께 구하여 은혜로 받은 것이 가장 귀한 것입니다. 그러므로 신자는 항상 은혜를 소중히 여기고 하나님의 선물을 기대하는 삶을 살아야 합니다. 한편, 한나는 아기가 젖을 뗄 때까지 성전에 올라가지 않고 아들을 양육하는 데 최선을 다했습니다(22상). 물론 여자는 남자들과는 달리 해마다 열리는 절기에 참석할 의무는 없습니다. 하지만 하나님의 집에 올라가기를 기뻐했던 그녀가 이렇게 행동하는 것에는 특별한 뜻이 있습니다. 바로 아기가 젖을 떼자마자 곧바로 그를 하나님께 드리기 원했던 것입니다(22하). 사실 한나는 사무엘이 레위인 태생이라 굳이 성막에 드리지 않아도 자연스럽게 하나님을 섬기게 될 것이라는 명분을 내세울 수도 있었고, 시간을 지정하지 않았다는 이유로 하나밖에 없는 자기 아들이 다 자랄 때까지 서원을 갚는 시기를 늦출 수도 있었을 것입니다. 하지만 그녀는 자신의 서원을 철저하고 온전하게 지키고 있습니다.  
● 나는 오늘도 여호와께 구하고 은혜로 받는 삶을 살고 있습니까? 

한나의 고백  
경건한 엘가나는 한나의 뜻에 대해 동의해 주었습니다(23). 성경은 비록 아내가 서원할지라도 남편이 동의해야 효력이 있다고 가르치고 있습니다(민 30:7). 이처럼 하나님은 가정의 평화가 일방적인 서원으로 깨어지는 것을 원하시지 않습니다. 그리하여 엘가나 부부는 아이가 세 살 때쯤 되어 젖을 떼자마자 아이를 데리고 엘리에게로 올라가(24상), 성대한 예물을 준비하여 하나님께 화목제를 드리고, 사무엘을 하나님께 온전히 바치고 있습니다. 한편, 아들을 바치면서 드린 한나의 고백은 은혜받은 사람의 바람직한 태도입니다(27,28). 사실 우리가 하나님께 드리는 것은 우리가 하나님께 빌린 것을 되돌려드리는 것뿐입니다. “우리가 주의 손에서 받은 것으로 주께 드렸을 뿐이니이다(대상 29:14,16).” 오늘날의 부모들도 한나처럼 유아세례나 헌아식을 통해 자녀를 하나님께 드릴 때에 그들이 하나님의 자녀이며, 하나님께서 맡겨 두신 생명이라는 사실을 꼭 기억해야 할 것입니다. 
● 나의 드림에는 ‘주께 빌린 것을 되돌려 드리는 것뿐입니다’라는 겸손한 고백이 들어 있습니까?