데살로니가전서 3:5 - 3:8 
2014년 08월 19일 (화)

목자의 근심과 위로



데살로니가전서 3:5 - 3:8 / 새찬송가 260 장


양을 위한 바울의 아름다운 근심
5 이러므로 나도 참다 못하여 너희 믿음을 알기 위하여 그를 보내었노니 이는 혹 시험하는 자가 너희를 시험하여 우리 수고를 헛되게 할까 함이니 
5 For this reason, when I could stand it no longer, I sent to find out about your faith. I was afraid that in some way the tempter might have tempted you and our efforts might have been useless. 

디모데가 가져온 기쁜 소식 
6 지금은 디모데가 너희에게로부터 와서 너희 믿음과 사랑의 기쁜 소식을 우리에게 전하고 또 너희가 항상 우리를 잘 생각하여 우리가 너희를 간절히 보고자 함과 같이 너희도 우리를 간절히 보고자 한다 하니
6 But Timothy has just now come to us from you and has brought good news about your faith and love. He has told us that you always have pleasant memories of us and that you long to see us, just as we also long to see you.

바울에게 큰 위로가 된 데살로니가 성도들의 모습
7 이러므로 형제들아 우리가 모든 궁핍과 환난 가운데서 너희 믿음으로 말미암아 너희에게 위로를 받았노라 8 그러므로 너희가 주 안에 굳게 선즉 우리가 이제는 살리라
7 Therefore, brothers, in all our distress and persecution we were encouraged about you because of your faith. 8 For now we really live, since you are standing firm in the Lord.

해석도움





목자의 근심  
데살로니가에서는 박해와 미혹 등의 시험으로 성도들의 믿음을 무너뜨리려는 사탄의 공격이 계속되고 있었습니다. 이 때문에 바울은 혹시라도 그들의 수고가 헛되이 될까 심히 근심하고 있었습니다. 이것은 두 번이나 반복되고 있는 ‘참다 못하여’라는 표현 속에 잘 나타나고 있습니다(1, 5). 하지만 이 같은 바울의 근심은 세상의 불필요한 염려나 하나님에 대한 불신앙에서 발로된 근심과는 달리 참으로 아름다운 근심입니다. 왜냐하면, 양들에 대한 끊임없는 관심에서 나오는 근심은 진실한 목자의 분명한 증표이기 때문입니다. 그리고 이처럼 하나님의 뜻에 합한 근심은 반드시 아름다운 결과를 맺게 됩니다. 그리하여 데살로니가 성도들에게로 갔던 디모데는 기쁜 소식을 가지고 되돌아올 수 있었습니다. 한편, 데살로니가 성도들의 믿음과 사랑이 변함없음은, 그들에게 복음을 전해 준 바울을 간절히 보고 싶어하는 모습을 통해 증명되었습니다. 많은 경우 말씀 사역자와의 거리는 믿음과의 거리와 정비례합니다. 그리고 성도들이 말씀 사역자를 친근히 할 때, 말씀 사역자 역시 말씀을 더욱 가까이하게 되는 아름다운 선순환이 일어나게 됩니다. 
●나에게는 양들을 향한 관심과 근심이 있습니까? 나는 말씀사역자와 항상 친근한 거리를 유지하고 있습니까? 

목자의 위로  
바울이 이 서신을 집필하고 있던 지역은 고린도였습니다. 그곳에서 그는 매우 고통스러운 상황에 처해 있었습니다. 외적으로는 극심한 물질적 궁핍을 겪고 있었고, 심적으로도 견디기 힘든 압박감(환난)에 시달리고 있었던 것입니다(7). 실제로 바울은 고린도 지역의 유대인들에게 많은 훼방을 받았으며, 총독 앞에서 고소를 당하기도 했습니다(행 18:6-17). 하지만 그때 디모데가 가져온 데살로니가 성도들의 소식은 바울에게 너무나 큰 위로가 되었습니다. 이 때문에 바울이 ‘우리가 이제는 살리라!’라고 외치고 있는 것입니다(8). 성도가 믿음 안에 굳게 서는 것은 사역자에게 생명을 주는 것입니다.    
●나는 믿음 안에 굳게 서있습니까? 나의 모습은 말씀 사역자에게 생명의 에너지가 되고 있습니까?