누가복음 2:8 - 2:14 
2014년 12월 21일 (일)

맏아들이 되신 예수님



누가복음 2:8 - 2:14 / 새찬송가  장


8 그 지역에 목자들이 밤에 밖에서 자기 양 떼를 지키더니 9 주의 사자가 곁에 서고 주의 영광이 그들을 두루 비추매 크게 무서워하는지라 10 천사가 이르되 무서워하지 말라 보라 내가 온 백성에게 미칠 큰 기쁨의 좋은 소식을 너희에게 전하노라 11 오늘 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라 12 너희가 가서 강보에 싸여 구유에 뉘어 있는 아기를 보리니 이것이 너희에게 표적이니라 하더니 13 홀연히 수많은 천군이 그 천사와 함께 하나님을 찬송하여 이르되 14 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다 하니라

해석도움





천사들은 예수 탄생의 소식을 큰 기쁨의 좋은 소식이라고 전했습니다. 예수 탄생의 소식이 왜 큰 기쁨이 됩니까?
예수님은 육신적으로 요셉과 마리아의 가정에 맏아들로 태어나셨습니다. 또한 예수님은 영적으로 하나님께 맏아들이요, 우리의 큰형님, 큰오빠가 되십니다. “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라”(롬 8:29).
그런데 이스라엘에서 장자는 육신적으로 모든 형제의 대표가 됩니다. 그뿐만 아니라 영적으로 하나님 앞에서 모든 형제의 대표가 되기도 합니다. 곧 장자는 대표성의 원리를 가지는 것입니다. 사실 우리나라도 장남 하나 잘되면 가정이 얼마나 기쁘고, 부모님이 얼마나 자랑스럽고 동생들이 얼마나 든든한지 모릅니다. 그런데 예수님께서 우리의 큰형, 큰오빠가 되시고 하나님 앞에서 맏아들이 되어주셨으니 얼마나 큰 기쁨의 소식입니까?
장남 되신 예수님 때문에 우리도 하나님께 영광이 될 수 있게 되었습니다. 대표 되신 예수님이 하나님께서 주신 말씀을 지켜서 하나님께 영광을 돌리심으로, 예수님께 속한 동생인 우리도 하나님의 말씀을 지킨 사람, 하나님 앞에서 자랑스러울 수 있는 사람이 되었습니다.
또한 장남이요 대표이신 예수님이 유산으로 주신 평안 때문에 우리도 항상 평화를 누릴 수 있게 되었습니다. “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27). 
하지만 우리는 예수님이 장남으로 오셨다는 이 기쁜 소식을 잊어버릴 때가 많습니다. 그러고는 모든 짐을 마치 자기가 장자인 것처럼 스스로 지고, 영광 대신 죄책감이나 수치심을, 평화 대신 염려와 관계에서의 깨어진 벽을 가지고 살 때가 너무나도 많은 것입니다.
그러나 기억하십시오. 우리가 아니라 예수님이 하나님의 맏아들이십니다. 우리는 예수님 때문에 언제든지 하나님께 영광을 돌리고 있으며, 누구도 빼앗아 갈 수 없는 평화를 누릴 수 있습니다. “예수님이 하나님의 장남 되신다! 예수님이 우리 집안의, 사업의, 셀의 큰형님 되신다!”라고 선포하고 외침으로 큰 기쁨의 좋은 소식을 마음껏 누리는 성탄절 되기를 축원합니다.