2014년 09월 26일 (금)

그리스도의 영광과 통치



다니엘 7:9 - 7:18 / 새찬송가 88 장


심판의 보좌에 좌정하시며 옛적부터 항상 계신 이 
9 내가 보니 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정하셨는데 그의 옷은 희기가 눈 같고 그의 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그의 보좌는 불꽃이요 그의 바퀴는 타오르는 불이며 10 불이 강처럼 흘러 그의 앞에서 나오며 그를 섬기는 자는 천천이요 그 앞에서 모셔 선 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴 놓였더라

순식간에 죽임을 당한 넷째 짐승과 권세를 빼앗긴 남은 짐승들
11 그 때에 내가 작은 뿔이 말하는 큰 목소리로 말미암아 주목하여 보는 사이에 짐승이 죽임을 당하고 그의 시체가 상한 바 되어 타오르는 불에 던져졌으며 12 그 남은 짐승들은 그의 권세를 빼앗겼으나 그 생명은 보존되어 정한 시기가 이르기를 기다리게 되었더라

인자에게 주어진 영원한 권세와 영광과 나라
13 내가 또 밤 환상 중에 보니 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 이에게 나아가 그 앞으로 인도되매 14 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 다른 언어를 말하는 모든 자들이 그를 섬기게 하였으니 그의 권세는 소멸되지 아니하는 영원한 권세요 그의 나라는 멸망하지 아니할 것이니라

다니엘의 근심과 천사의 해몽
15 나 다니엘이 중심에 근심하며 내 머리 속의 환상이 나를 번민하게 한지라 16 내가 그 곁에 모셔 선 자들 중 하나에게 나아가서 이 모든 일의 진상을 물으매 그가 내게 말하여 그 일의 해석을 알려 주며 이르되 17 그 네 큰 짐승은 세상에 일어날 네 왕이라 18 지극히 높으신 이의 성도들이 나라를 얻으리니 그 누림이 영원하고 영원하고 영원하리라



●중심문단●15 “I, Daniel, was troubled in spirit, and the visions that passed through my mind disturbed me. 16 I approached one of those standing there and asked him the true meaning of all this. “So he told me and gave me the interpretation of these things: 17 ‘The four great beasts are four kingdoms that will rise from the earth. 18 But the saints of the Most High will receive the kingdom and will possess it forever--yes, for ever and ever.’

해석도움





인자의 등장과 다른 작은 뿔의 패망
네 짐승의 두려운 모습을 보고 있던 다니엘은 이제 보좌에 계신 하나님을 뵙게 되었습니다. 눈 같은 흰옷과 깨끗한 양털 같은 머리털은 하나님의 완전한 거룩과 성결을 나타내며, 보좌의 불꽃은 모든 죄와 불의를 태우고 자기 백성을 정화하시는 하나님의 심판을 나타냅니다. 이 불이 바퀴에 붙고 강물처럼 흐르는 것은 전 세계에 이 심판이 미침을 보여주며, 천천이요 만만의 시위하는 자는 하나님의 군대의 권능을 보여주고 있습니다. 그러자 지금까지 두려움을 주던 이 짐승의 세력들은 한낱 ‘작은’ 것에 불과함을 알게 됩니다. 왜냐하면, 하나님의 심판 앞에서 적그리스도의 세력은 눈길 한 번 줄 사이에 죽임을 당하기 때문입니다(11). 한편, 느부갓네살의 환상에서 ‘손대지 아니한 돌’로 묘사된 것은, 다니엘의 환상에서는 구름을 타고 하나님 앞에 나아가는 인자로 묘사되고 있습니다. 이것은 사람의 모습을 입고 오셔서 하나님과 사람 사이의 모든 막힌 담을 허시고, 구름을 타고 승천하실 예수 그리스도를 지칭하는 것입니다. 옛적부터 항상 계시던 하나님은 승천하신 예수님을 자기 가까이로 이끄셨습니다. 이는 예수님을 우리의 변호인으로 삼으시사 우리도 그를 통하여 당신께 가까이할 수 있게 하기 위함입니다. “그 영도자는 그들 중에서 나올 것이요 그 통치자도 그들 중에서 나오리라 내가 그를 가까이 오게 하리니 그가 내게 가까이 오리라 참으로 담대한 마음으로 내게 가까이 올 자가 누구냐”(렘30:21). 
●나는 예수 그리스도를 통하여 얻게 된 그 하나님께 가까이할 수 있는 특권을 마음껏 누리고 있습니까?

그리스도의 영광과 통치  
천사는 이 환상의 해석을 묻는 다니엘에게, 세상의 권세는 일시적이지만 성도들의 승리는 확실하여 영원히 하나님 나라를 누리게 될 것에 관하여 설명해 주고 있습니다(18). 하나님은 십자가에 죽으시기까지 자기를 낮추시고 복종하신 예수님께 하늘과 땅의 모든 권세를 주시고(마28:18), 모든 입으로 그리스도를 주라 시인하여 하나님께 영광을 돌리게 하시며(빌2:11), 그를 통하여 영원토록 폐하지 않을 하나님 나라를 세우실 것입니다. 다니엘서에 나타난 그리스도의 영광과 통치에 관한 이 비전의 확실성은 성경의 마지막 책인 요한계시록을 통해 이렇게 화답되고 있습니다. “이 일 후에 내가 보니 각 나라와 족속과 백성과 방언에서 아무도 능히 셀 수 없는 큰 무리가 나와 흰옷을 입고 손에 종려 가지를 들고 보좌 앞과 어린 양 앞에 서서 큰소리로 외쳐 이르되 구원하심이 보좌에 앉으신 우리 하나님과 어린 양에게 있도다”(계7:9-10).
●나는 지극히 높으신 이의 성도들이 나라를 얻고 그 누림이 영원하고, 영원하고, 영원할 것에 대한 가슴 설레는 소망을 가지고 있습니까?