말라기 3:13 - 3:18 
2014년 05월 11일 (일)

똑부가 되어 하나님을 더 섬깁시다



말라기 3:13 - 3:18 / 새찬송가  장


13 여호와가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까 하는도다 14 이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 여호와 앞에서 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요
15 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 번성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이라 16 그 때에 여호와를 경외하는 자들이 피차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 여기는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 17 만군의 여호와가 이르노라 나는 내가 정한 날에 그들을 나의 특별한 소유로 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니 18 그 때에 너희가 돌아와서 의인과 악인을 분별하고 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라

해석도움





우리는 하나님을 섬기는 사람입니다. 하나님을 섬기는 사람을 등급으로 매기면 ‘멍게(멍청하고 게으름), 멍부(멍청하지만 부지런함), 똑게(똑똑하지만 게으름), 똑부(똑똑하고 부지런함)’라고 할 수 있습니다. 그런데 신자 중에 하나님을 섬기는 일에 진짜 똑똑하면서 부지런한 사람은 드뭅니다. 14~15절은 하나님 섬기는 일에 멍청해지고 게을러진 신자들의 모습을 잘 보여주고 있습니다. 이들은 아무렇지 않게 “너무 하나님 섬기면 손해 본다. 최대한 몸 사리고 면피할 정도만 해야 피해를 보지 않는다”, “말씀대로 살려고 너무 몸부림칠 필요도 없고, 말씀 못 지켰다고 지나치게 회개할 필요도 없다”고 말합니다.

이렇게 말했던 이유는 스룹바벨 성전이 지어졌는데도 자기들이 기대하는 축복이 임하지 않았기 때문입니다. 사실 하나님께서 약속하신 축복은 예수님께서 그 스룹바벨 성전에 임하신다는 것이었습니다. 게다가 실제는 그들이 하나님의 성전을 지어드린 것이 아니라 하나님이 그들에게 성전 지을 기회를 허락해주신 것입니다. 자기가 하나님을 섬겨드린다는 착각을 하는 사람은 언제나 멍청하고 게을러지게 하는 말을 할 수밖에 없습니다. 
그런데 모든 사람들이 완악한 말로 하나님을 대적하는 것처럼 보이는 시대에도 하나님을 경외함으로 피차 “더 하나님 섬기자”, “더 말씀 지키자”, “더 눈물로 회개하자!”라는 말로 격려하는 자들도 있었습니다. 하나님은 이들의 목소리를 분명히 듣고 계십니다. 그리고 이렇게 자기를 경외하고 자기 이름을 귀중히 여기는 자들의 이름을 주의 기념책에 기록하십니다. 그리하여 심판의 태양이 떠오르면 교만한 자와 악을 행하는 자는 용광로 앞의 지푸라기처럼 멸망할 것이지만, 의인은 치유하는 광선 같은 공의로운 해로 인해 기뻐 뛰놀게 될 것입니다.

사실 세상과 사람을 보면 하나님을 섬기는 우리의 손은 점점 더 약해지기 쉽습니다. 그러나 우리는 하나님을 경외함으로 스스로 손을 강하게 할 뿐 아니라, 다른 사람들도 강하게 하여 함께 더 하나님을 섬겨야 합니다. 하나님은 애쓰고 몸부림치는 자를 사용하십니다. 하나님의 말씀을 똑똑하게 분별했다면 서로 더 하나님을 섬기자고 격려하는 공동체를 세워나가시기를 바랍니다.