고린도전서 12:26 - 12:31 
2014년 12월 04일 (목)

다양한 직분과 더욱 큰 은사



고린도전서 12:26 - 12:31 / 새찬송가 379 장


한 몸 안에서 이루어지는 교통
26 만일 한 지체가 고통을 받으면 모든 지체가 함께 고통을 받고 한 지체가 영광을 얻으면 모든 지체가 함께 즐거워하느니라 27 너희는 그리스도의 몸이요 지체의 각 부분이라
26 If one part suffers, every part suffers with it; if one part is honored, every part rejoices with it. 27 Now you are the body of Christ, and each one of you is a part of it. 

교회에 세우신 다양한 직책
28 하나님이 교회 중에 몇을 세우셨으니 첫째는 사도요 둘째는 선지자요 셋째는 교사요 그 다음은 능력을 행하는 자요 그 다음은 병 고치는 은사와 서로 돕는 것과 다스리는 것과 각종 방언을 말하는 것이라 
28 And God has placed in the church first of all apostles, second prophets, third teachers, then miracles, then gifts of healing, of helping, of guidance, and of different kinds of tongues.

더욱 큰 은사를 사모하라
29 다 사도이겠느냐 다 선지자이겠느냐 다 교사이겠느냐 다 능력을 행하는 자이겠느냐 30 다 병 고치는 은사를 가진 자이겠느냐 다 방언을 말하는 자이겠느냐 다 통역하는 자이겠느냐 31 너희는 더욱 큰 은사를 사모하라 내가 또한 가장 좋은 길을 너희에게 보이리라
29 Are all apostles? Are all prophets? Are all teachers? Do all work miracles? 30 Do all have gifts of healing? Do all speak in tongues? Do all interpret? 31 Now eagerly desire the greater gifts.

해석도움





한 몸 됨의 결과 
많은 사람들이 26절을 읽고 형제와 함께 아파하고 형제와 함께 즐거워하는 사람이 되게 해주시기를 기도합니다. 그러나 본문의 말씀은, 한 몸 안에 있는 지체는 다른 지체로 인하여 당연히 고통을 받게 되어 있고 기쁨을 얻게 되어 있다는, 영적 법칙이 있음을 밝히고 있는 것입니다. 이것은 이론이 아니라 실제입니다. 마치 손끝에 조그만 상처만 나도 온몸이 함께 아파하는 것처럼, 그리스도 안에서 한 몸 된 우리는 분명 서로 영향력을 주고받고 있습니다. 그런데도 우리가 형제의 고통과 기쁨을 못 누리는 이유는 이기심이라는 죄의 마취제를 맞고 있기 때문입니다. 또한 건강하지 못한 몸은 느낌이 둔한 것처럼 우리 공동체가 건강하지 못하기 때문입니다. 그러나 느끼든 못 느끼든 우리는 분명히 그리스도의 몸과 지체의 각 부분이 되어 있습니다(27). 
●나는 형제와 함께 아파하고 형제와 함께 즐거워하는 한 몸의 교통을 느끼고 있습니까?

다양한 직책과 더욱 큰 은사  
하나님은 그리스도의 몸인 교회를 이루고 있는 각 지체들에게 다양한 직책을 주셨습니다. ‘사도’는 초대 교회를 세운 열두 제자와 바울 등 예수님께 보내심을 받은 사명자를 가리키는 명칭인데, 오늘날 교회에서는 하나님께서 그 교회의 책임자로 보내신 담임목사에 해당한다고 생각할 수 있습니다. ‘선지자’는 하나님의 말씀을 받아서 대언하는 사람으로 오늘날 교회에서는 강단에서 선포사역을 하는 여러 말씀사역자라고 할 수 있습니다. 그리고 ‘교사’는 하나님의 말씀을 분명하고 효과적으로 가르쳐서 교인들을 온전하게 세우는 영적 지도자라고 할 수 있습니다. 직책에는 또한  봉사와 구제 등으로 남을 도와주는 ‘집사’와 행정적인 부분에서 회중을 다스리는 ‘장로’도 있습니다(28). 이뿐만 아니라 교회에는 능력을 행하는 직책과 병을 고치는 직책, 그리고 방언을 말하는 직책 등 자기가 받은 은사로 교회를 섬기는 직분자들도 있습니다. 이 같은 다양한 직책들은 교회를 이루기 위해서 하나도 없어서는 안 되는 것들입니다. 그렇다면 직분과 은사를 사모할 때는 어떤 원칙으로 해야 하는가 하는 의문이 생길 수 있습니다. 여기에 대해 바울은 더욱 큰 은사를 사모하라고 말하면서, 그것에 대해 13-14장에 걸쳐 설명합니다. 요약해서 말하면, 더욱 큰 은사란 사랑의 눈으로 살펴서 교회에 더 필요한 부분이나 비어 있는 부분을 구하는 것입니다. 
●나의 직책은 무엇입니까? 나는 더욱 큰 은사를 사모하고 있습니까?