베드로후서 3:14 - 3:18 
2014년 10월 25일 (토)

은혜와 진리 안에서 성장하라



베드로후서 3:14 - 3:18 / 새찬송가 540 장


흠 없고, 점 없이 평강 가운데 나타나기를 힘쓰라
14 그러므로 사랑하는 자들아 너희가 이것을 바라보나니 주 앞에서 점도 없고 흠도 없이 평강 가운데서 나타나기를 힘쓰라
14 So then, dear friends, since you are looking forward to this, make every effort to be found spotless, blameless and at peace with him.   

주의 인내하심에 감사하라
15 또 우리 주의 오래 참으심이 구원이 될 줄로 여기라 우리가 사랑하는 형제 바울도 그 받은 지혜대로 너희에게 이같이 썼고
15 Bear in mind that our Lord’s patience means salvation, just as our dear brother Paul also wrote you with the wisdom that God gave him.   

사도 바울의 가르침을 왜곡하지 말라
16 또 그 모든 편지에도 이런 일에 관하여 말하였으되 그 중에 알기 어려운 것이 더러 있으니 무식한 자들과 굳세지 못한 자들이 다른 성경과 같이 그것도 억지로 풀다가 스스로 멸망에 이르느니라 17 그러므로 사랑하는 자들아 너희가 이것을 미리 알았은즉 무법한 자들의 미혹에 이끌려 너희가 굳센 데서 떨어질까 삼가라
16 He writes the same way in all his letters, speaking in them of these matters. His letters contain some things that are hard to understand, which ignorant and unstable people distort, as they do the other Scriptures, to their own destruction. 17 Therefore, dear friends, since you already know this, be on your guard so that you may not be carried away by the error of lawless men and fall from your secure position.  

은혜와 지식에서 자라가라
18 오직 우리 주 곧 구주 예수 그리스도의 은혜와 그를 아는 지식에서 자라 가라 영광이 이제와 영원한 날까지 그에게 있을지어다
18 But grow in the grace and knowledge of our Lord and Savior Jesus Christ. To him be glory both now and forever! Amen.

해석도움





경건함과 거룩함을 갖추라  
주의 나타나심을 사모하는 자들은 죄를 멀리하고 주 앞에서 한 점 부끄러움 없는 삶과 항상 주의 평강이 지배하는 삶을 살기 위해 힘써야 합니다(14). 그리고 주의 오래 참으심이 다른 누구를 위함이 아니라 바로 자기의 구원을 위함이라는 겸손한 태도를 잃지 말아야 합니다(15). 사실 바울도 구원받은 성도의 마땅한 삶에 대해 동일한 교훈을 기록하여 보냈습니다. 그런데 거짓 선생의 영향을 받은 무식하고 굳세지 못한 신자 중의 일부는 바울이 전하는 ‘오직 믿음으로 구원받는다’는 교리와 ‘겉 사람과 속 사람의 싸움’에 대한 교리를 억지로 풀다가 믿음과 행위를 분리시키고 영과 육을 나누어서, 영적인 믿음만 있으면 육체의 행위는 무엇이든 죄가 되지 않는다는 영지주의자들의 미혹에 빠지기도 했습니다. 영지주의를 받아들이면 죄에 대해서는 더 이상 고민하지 않고 자기 마음대로 살 수 있습니다. 그러나 경건함과 거룩한 행실이 없이는 아무도 주 앞에 설 수 없다는 것이 성경 전체의 일관된 가르침임을 잊지 말아야 합니다.  

●나는 믿음과 행위를 분리시키고 영과 육을 나누는 거짓된 가르침을 배격하고 경건함과 거룩한 행실을 지키기 위해 힘쓰고 있습니까?

은혜와 지식에서 자라가라  
끝으로, 베드로는 사랑하는 성도들에게 무법한 자들의 미혹에 빠지지 않는 비결을 제시하고 있습니다. 그것은 주 예수 그리스도의 은혜와 그를 아는 지식에서 계속 자라가는 것입니다. 우리가 그리스도 예수의 은혜 안에서 계속 자라가서 자격 없는 우리를 용서하신 사랑을 가슴으로 깨달을수록 우리의 마음도 그분을 향한 순전한 사랑으로 가득 채워지게 됩니다. 또한, 우리가 그리스도 예수를 아는 지식에 계속 자라갈수록 건강한 분별력을 가지게 되고 거룩에 이를 수 있게 됩니다. 그렇게 되면 거짓의 미혹에 빠지지 않을 뿐 아니라 모든 영광을 하나님께 돌리는 삶에 매진하게 됩니다. 

●나는 구주 예수 그리스도의 은혜와 그를 아는 지식에서 자라 가고 있습니까? 나는 모든 영광을 하나님께만 돌리는 삶을 살고 있습니까?