2014년 03월 15일 (토)

친구 요나단



사무엘상 20:1 - 20:10 / 새찬송가 221 장


왕궁에 가서 요나단에게 하소연하는 다윗
1 다윗이 라마 나욧에서 도망하여 요나단에게 이르되 내가 무엇을 하였으며 내 죄악이 무엇이며 네 아버지 앞에서 내 죄가 무엇이기에 그가 내 생명을 찾느냐 2 요나단이 그에게 이르되 결단코 아니라 네가 죽지 아니하리라 내 아버지께서 크고 작은 일을 내게 알리지 아니하고는 행하지 아니하나니 내 아버지께서 어찌하여 이 일은 내게 숨기리요 그렇지 아니하니라 3 다윗이 또 맹세하여 이르되 내가 네게 은혜 받은 줄을 네 아버지께서 밝히 알고 스스로 이르기를 요나단이 슬퍼할까 두려운즉 그에게 이것을 알리지 아니하리라 함이니라 그러나 진실로 여호와의 살아 계심과 네 생명을 두고 맹세하노니 나와 죽음의 사이는 한 걸음 뿐이니라  

왕의 진심을 알아보기 위한 방법 
4 요나단이 다윗에게 이르되 네 마음의 소원이 무엇이든지 내가 너를 위하여 그것을 이루리라 5 다윗이 요나단에게 이르되 내일은 초하루인즉 내가 마땅히 왕을 모시고 앉아 식사를 하여야 할 것이나 나를 보내어 셋째 날 저녁까지 들에 숨게 하고 6 네 아버지께서 만일 나에 대하여 자세히 묻거든 그 때에 너는 말하기를 다윗이 자기 성읍 베들레헴으로 급히 가기를 내게 허락하라 간청하였사오니 이는 온 가족을 위하여 거기서 매년제를 드릴 때가 됨이니이다 하라 7 그의 말이 좋다 하면 네 종이 평안하려니와 그가 만일 노하면 나를 해하려고 결심한 줄을 알지니  

다윗의 진심과 요나단의 약속
8 그런즉 바라건대 네 종에게 인자하게 행하라 네가 네 종에게 여호와 앞에서 너와 맹약하게 하였음이니라 그러나 내게 죄악이 있으면 네가 친히 나를 죽이라 나를 네 아버지에게로 데려갈 이유가 무엇이냐 하니라 9 요나단이 이르되 이 일이 결코 네게 일어나지 아니하리라 내 아버지께서 너를 해치려 확실히 결심한 줄 알면 내가 네게 와서 그것을 네게 이르지 아니하겠느냐 하니 10 다윗이 요나단에게 이르되 네 아버지께서 혹 엄하게 네게 대답하면 누가 그것을 내게 알리겠느냐 하더라 



●중심문단●2 “Never!” Jonathan replied. “You are not going to die! Look, my father doesn’t do anything, great or small, without confiding in me. Why would he hide this from me? It’s not so!”

해석도움





친구 요나단 
라마 나욧으로부터 도망한 다윗은 위험을 무릅쓰고 왕궁으로 가고 있습니다. 왜냐하면, 그곳에는 그의 모든 고통을 하소연할 수 있고, 자기가 할 수 있는 일이면 무엇이든지 도와주려고 하는 친구 요나단이 있었기 때문입니다. 다윗은 그에게 ‘내가 도대체 무엇을 했으며 무슨 죄가 있기에 네 아버지가 나를 죽이려고 하느냐’라고 하소연했습니다(1). 그리고 죽음과 한걸음 밖에 떨어져 있지 않은 자신의 절박한 처지도 알렸습니다(3하). 또, 다윗은 왕의 모든 신하가 참가해야 하는 초하루 식사에 자기가 빠진 이유를 사울이 물으면, 피치 못할 사정을 듣고 자신이 허락했다고 말해달라며 부탁했습니다(6). 이것은 사울이 일시적인 감정으로 다윗을 죽이려고 한 것인지, 아니면 확고한 의도를 가지고 그러는 것인지를 확인해보기 위한 것이었습니다. 만약 사울에게 다윗을 정말로 죽일 마음이 있었다면, 자기 아들이라도 절호의 기회를 무산시킨 것에 대해 격분할 것이기 때문입니다(7). 이처럼 친구 요나단은 다윗이 무슨 말이라도 다 할 수 있는 하나님의 소중한 은총의 선물이었습니다. 그리고 이런 우정은 둘이 함께 먼저 그의 나라와 그의 의를 구했기 때문에 가능한 일이었습니다.  
● 나에게는 함께 그의 나라와 그의 의를 구할 수 있는 진실한 친구가 있습니까?  

다윗의 진실함
다윗은 여호와 앞에서 맹약하였음을 언급하면서, 만약 자신에게 죄악이 있으면 사울에게 갈 것 없이 요나단의 손에 죽기를 원했습니다(8). 특별히 그는 요나단 앞에서 세 번이나 자신을 ‘네 종’이라고 표현함으로, 사울 왕이 우려하는바 왕위를 찬탈하려는 욕심이 전혀 없음을 분명히 했습니다(7-8). 사실 다윗이 왕이 된 것은 그의 계획이 아니라 일방적인 하나님의 계획이었으며, 이 같은 하나님의 계획은 충분한 기회를 주었음에도 불구하고 사울 왕이 일방적으로 불순종했기 때문에 생긴 것이었습니다. 하나님 앞에서의 진실함은 소중한 우정을 지속시키고 가꾸는 데 가장 필수적인 자양분입니다. 요나단은 이 같은 다윗의 진실함을 온전히 신뢰했기에 끝까지 다윗을 향한 맹세를 지킬 수 있었습니다. 
● 나는 하나님 앞에서의 진실함으로 우정을 가꾸고 있습니까?