2014년 01월 24일 (금)

엘리의 가문에 임할 심판



사무엘상 2:30 - 2:36 / 새찬송가 268 장


나를 멸시하는 자를 내가 경멸하리라
30 그러므로 이스라엘의 하나님 나 여호와가 말하노라 내가 전에 네 집과 네 조상의 집이 내 앞에 영원히 행하리라 하였으나 이제 나 여호와가 말하노니 결단코 그렇게 하지 아니하리라 나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고 나를 멸시하는 자를 내가 경멸하리라
30 “Therefore the LORD, the God of Israel, declares: ‘I promised that your house and your father’s house would minister before me forever.’ But now the LORD declares: ‘Far be it from me! Those who honor me I will honor, but those who despise me will be disdained.   

엘리 집안의 멸망과 두 아들의 죽음에 대한 예언
31 보라 내가 네 팔과 네 조상의 집 팔을 끊어 네 집에 노인이 하나도 없게 하는 날이 이를지라 32 이스라엘에게 모든 복을 내리는 중에 너는 내 처소의 환난을 볼 것이요 네 집에 영원토록 노인이 없을 것이며 33 내 제단에서 내가 끊어 버리지 아니할 네 사람이 네 눈을 쇠잔하게 하고 네 마음을 슬프게 할 것이요 네 집에서 출산되는 모든 자가 젊어서 죽으리라 34 네 두 아들 홉니와 비느하스가 한 날에 죽으리니 그 둘이 당할 그 일이 네게 표징이 되리라
31 The time is coming when I will cut short your strength and the strength of your father’s house, so that there will not be an old man in your family line 32 and you will see distress in my dwelling. Although good will be done to Israel, in your family line there will never be an old man. 33 Every one of you that I do not cut off from my altar will be spared only to blind your eyes with tears and to grieve your heart, and all your descendants will die in the prime of life. 34 “’And what happens to your two sons, Hophni and Phinehas, will be a sign to you--they will both die on the same day.   

다시 세우실 충실한 제사장가문에 대한 예언
35 내가 나를 위하여 충실한 제사장을 일으키리니 그 사람은 내 마음, 내 뜻대로 행할 것이라 내가 그를 위하여 견고한 집을 세우리니 그가 나의 기름 부음을 받은 자 앞에서 영구히 행하리라 36 그리고 네 집에 남은 사람이 각기 와서 은 한 조각과 떡 한 덩이를 위하여 그에게 엎드려 이르되 청하노니 내게 제사장의 직분 하나를 맡겨 내게 떡 조각을 먹게 하소서 하리라 하셨다 하니라
35 I will raise up for myself a faithful priest, who will do according to what is in my heart and mind. I will firmly establish his house, and he will minister before my anointed one always. 36 Then everyone left in your family line will come and bow down before him for a piece of silver and a crust of bread and plead, “Appoint me to some priestly office so I can have food to eat.”’”

해석도움





엘리의 가문에 임할 심판  
원래 대제사장의 가문은 아론의 셋째아들인 엘르아살의 집안을 통해 계승되었습니다. 하지만 대제사장인 엘리는 아론의 막내 아들인 이다말의 후손으로, 성경에는 어떻게 해서 대제사장의 지위가 엘르아살의 집에서 이다말의 집으로 옮겨졌는지 나타나 있지 않습니다. 다시 말하면 엘리의 집안은 하나님의 특별한 은총으로 대제사장의 가문이 되는 특권을 부여받게 된 것입니다. 하지만 그들은 그럼에도 불구하고 하나님을 멸시했습니다. 이에 하나님은 하나님을 멸시하는 엘리 가문을 어떻게 경멸할지에 대해 자세하게 선포했습니다(30). 그것은 그의 집안에 노인이 하나도 없게 되는 것이고(31), 이스라엘 전체가 복을 받아도 그의 가문에는 환란이 떠나지 않는 것이며(32), 그의 가문에서 태어나는 자녀는 다 젊어서 죽게 될 것이고(33하), 살아남아 제사장직을 유지하는 한 사람도 그의 눈에 슬픔의 눈물만 가득하게 하는 역할을 하게 된다는 것입니다(33). 이 예언은 얼마 후 블레셋과의 전투에서 홉니와 비느하스가 한 날에 죽음으로 실현되기 시작합니다(34). 그리고 아히멜렉의 가문이 아비아달 한 사람을 제외하고는 다 전멸당함으로 보다 구체적으로 나타나게 되고, 솔로몬 시대에 아비아달마저 대제사장직에서 박탈됨으로 완성되었습니다. 그 후 엘리의 가문은 일반 제사장으로서 근근이 생계만 유지하게 됩니다(36). 
● 나는 하나님을 존중히 여기는 자입니까?  

충실한 제사장을 세우리니  
하나님은 엘리의 가문을 폐하시고 대신 하나님을 존중히 여기고, 당신의 마음과 뜻대로 행할 충성된 제사장을 세우시겠다고 선언하셨습니다(35상). 하나님나라는 절대 공석이 없습니다. 이 예언은 솔로몬 시대에 엘르아살의 후손인 사독이 대제사장으로 세워짐으로 성취되게 됩니다. 하나님은 오늘도 하나님나라의 공석을 채울 수 있는 충실한 사람을 찾고 있습니다. 이 시대의 가장 큰 문제는 교회와 영적 지도자의 심각한 타락과 침체가 아니라, 내가 과연 이 시대에 하나님께서 일으키실만한 충실한 자인가 하는 것입니다. 한편 하나님께 사용 받는 사람의 가장 큰 영광은 하나님의 기름부음 받은 자 예수 앞에서 영원히 그를 섬기게 되는 것입니다(35하). 우리의 목적은 영원히 예수님 가까이서 그분을 섬길 수 있는 것 외에는 다른 어떤 것도 없어야 합니다.  
● 나는 하나님의 마음과 하나님의 뜻을 시원케 해드릴 하나님의 충실한 자로 준비되고 있습니까?