2014년 10월 31일 (금)

우리를 향한 계획과 우리의 사명



유다서 1:22 - 1:25 / 새찬송가 389 장


의심하는 자를 긍휼히 여기라
22 어떤 의심하는 자들을 긍휼히 여기라
22 Be merciful to those who doubt;   

불 가운데 있는 자를 끌어내라 
23 또 어떤 자를 불에서 끌어내어 구원하라 또 어떤 자를 그 육체로 더럽힌 옷까지도 미워하되 두려움으로 긍휼히 여기라
23 snatch others from the fire and save them; to others show mercy, mixed with fear--hating even the clothing stained by corrupted flesh.   

성도들을 향한 하나님의 확고한 계획
24 능히 너희를 보호하사 거침이 없게 하시고 너희로 그 영광 앞에 흠이 없이 기쁨으로 서게 하실 이
24 To him who is able to keep you from falling and to present you before his glorious presence without fault and with great joy--   

성도들의 가장 위대한 사명
25 곧 우리 구주 홀로 하나이신 하나님께 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 영광과 위엄과 권력과 권세가 영원 전부터 이제와 영원토록 있을지어다 아멘
25 to the only God our Savior be glory, majesty, power and authority, through Jesus Christ our Lord, before all ages, now and forevermore! Amen.

해석도움





긍휼의 구체적 실천들
끝까지 긍휼을 기다리는 삶을 살아야 할 성도가 다른 사람을 향해 가져야 하는 가장 기본적인 태도는 긍휼입니다. 먼저 유다는 믿음이 적어서 의심하는 자들을 긍휼히 여기라고 권면합니다. 예수님은 도마의 의심을 긍휼로 대해 주셨습니다. 사실 하나님은 진리를 찾기 위한 의심을 불쌍히 여기실 뿐 아니라 기뻐하기까지 하십니다. 그러므로 먼저 믿은 우리도 아직 견고한 믿음에 이르지 못한 자들의 의심에 대해 친절하고 너그러워야 합니다. 이어서 유다는 불 가운데 있는 자라도 끌어내어 구원하라고 권면합니다. 여기서 ‘불 가운데’ 있다는 것은 음행 등의 범죄로 인해 불같은 재앙 중에 있는 자들을 의미합니다(유 1:7). 음행은 분명 큰 죄이며, 여기에는 불같은 재앙이 동반됩니다. 그러나 음행한 사실 하나만으로 영원토록 주홍글씨를 새겨놓는 것은 주의 뜻이 아닙니다. 진실로 참회하는 자는 불 속에서라도 끌어내어 구원하려는 마음이 공동체에 있어야 합니다. 그러나 이런 자들을 긍휼히 여길 때에는 음행할 때 입은 옷가지마저 미워할 정도로 죄를 철저히 멀리해야 하며, 자칫 자신이 음행에 관대해지지 않도록 두려운 마음으로 해야 합니다.   

●나는 믿음이 적은 자들의 의심을 긍휼로 대하고 있습니까? 나에게는 음행의 죄를 철저히 멀리하면서도 음행한 자를 구원하려는 긍휼의 마음이 있습니까? 

우리를 향한 계획과 우리의 사명
유다는 성도들을 향한 하나님의 확고한 계획을 선언합니다. 하나님은 능히 우리를 보호하사 우리로 거침이 없게 하실 분입니다. 또한, 하나님은 능히 우리를 그 영광 앞에 흠이 없이 기쁨으로 서게 하실 분입니다. 그러므로 우리는 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 하나님 나라를 향해 거침없이 전진해야 하며, 천국 문에서 주님을 만나 뵐 때 보혈의 공로로 흠이 없어질 뿐 아니라, 주님이 주실 상급으로 인해 넘치는 기쁨으로 설 수 있는 사람이 되어야만 합니다. 마지막으로 유다는 성도들이 해야 할 가장 본질적인 사명을 선언합니다. 그것은 홀로 하나이신 하나님께 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 영원 전부터 이제와 영원토록 영광과 위엄과 권력과 권세를 돌려 드리는 일입니다. 모든 것에 모든 것이 되시는 하나님을 찬양하는 일은 성도가 할 수 있는 가장 위대한 일입니다.        

●나는 나를 향한 하나님의 확고한 계획을 신뢰합니까? 나는 나의 가장 위대한 사명을 잘 감당하고 있습니까?