베드로후서 3:1 - 3:7 
2014년 10월 23일 (목)

말씀의 기능과 이 세상의 운명



베드로후서 3:1 - 3:7 / 새찬송가 105 장


신구약 성경의 말씀을 일깨워 생각나게 하려는 베드로
1 사랑하는 자들아 내가 이제 이 둘째 편지를 너희에게 쓰노니 이 두 편지로 너희의 진실한 마음을 일깨워 생각나게 하여 2 곧 거룩한 선지자들이 예언한 말씀과 주 되신 구주께서 너희의 사도들로 말미암아 명하신 것을 기억하게 하려 하노라
1 Dear friends, this is now my second letter to you. I have written both of them as reminders to stimulate you to wholesome thinking. 2 I want you to recall the words spoken in the past by the holy prophets and the command given by our Lord and Savior through your apostles. 

주의 강림을 조롱하는 거짓 선생들
3 먼저 이것을 알지니 말세에 조롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 따라 행하며 조롱하여 4 이르되 주께서 강림하신다는 약속이 어디 있느냐 조상들이 잔 후로부터 만물이 처음 창조될 때와 같이 그냥 있다 하니
3 First of all, you must understand that in the last days scoffers will come, scoffing and following their own evil desires. 4 They will say, “Where is this ‘coming’ he promised? Ever since our fathers died, everything goes on as it has since the beginning of creation.”   

세상이 처음부터 그냥 있다는 주장에 대한 반박 
5 이는 하늘이 옛적부터 있는 것과 땅이 물에서 나와 물로 성립된 것도 하나님의 말씀으로 된 것을 그들이 일부러 잊으려 함이로다 6 이로 말미암아 그때에 세상은 물이 넘침으로 멸망하였으되 7 이제 하늘과 땅은 그 동일한 말씀으로 불사르기 위하여 보호하신 바 되어 경건하지 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보존하여 두신 것이니라
5 But they deliberately forget that long ago by God’s word the heavens existed and the earth was formed out of water and by water. 6 By these waters also the world of that time was deluged and destroyed. 7 By the same word the present heavens and earth are reserved for fire, being kept for the day of judgment and destruction of ungodly men.

해석도움





말씀의 기능  
베드로는 ‘사랑하는 자들아’라는 말로 본 서신의 마지막 부분을 시작하고 있습니다. ‘사랑하는 자들아’는 3장에서만 4번이나 사용되고 있습니다(1, 8, 14, 17). 사실 모든 성경은 아버지 하나님께서 그의 독생자를 희생시키기까지 하시면서 우리에게 보내신 사랑의 편지입니다. 베드로는 그가 보낸 성경의 목적에 대해 ‘성도 속에 있는 정직하고 신실한 마음을 일깨우며, 그것으로 선지자들이 예언한 것과(구약) 사도들을 통해서 명령하신 것(신약)에 들어 있는 말씀을 기억하게 함’이라고 밝히고 있습니다. 사실 성경 속에는 이미 모든 문제에 대한 해답이 다 들어있습니다. 그러므로 하나님의 자녀인 우리는 이 사랑의 편지를 읽을 때마다 정직한 마음이 새롭게 되어 주께서 구체적인 상황 속에서 명하시는 말씀을 분별할 수 있게 될 것입니다.       

●나는 하나님의 사랑의 편지인 성경을 읽을 때마다 정직한 마음이 새롭게 되어 구체적인 상황 속에서 명하시는 하나님의 말씀을 분별하고 있습니까?

말씀대로 심판될 세상  
거짓 선생 중에는 예수의 재림의 긴박성을 지나치게 강조함으로 성도들을 동요시키는 자들도 있었지만, 재림 자체를 아예 부인하면서 방종하고 부도덕한 생활을 조장하는 자들도 있었습니다. 저들은 ‘다시 온다고 약속한 예수의 강림이 어디 있느냐? 시간이 지나도 이 세상은 그대로 있지 않으냐?’라고 말하며 진실하게 주의 재림을 기다리는 성도들을 조롱하고 낙심시키고 있었습니다. 이에 대해 베드로는 처음에 세상이 물에서 나와 육지의 모습을 가지게 된 것도 말씀으로 말미암은 것이며(5), 옛 세상이 다시 물의 넘침으로 멸망한 것도 말씀으로 말미암은 것임을 상기시킴으로(6), ‘이 세상이 그대로 있다’는 거짓 선생들의 주장을 반박합니다. 또한, 베드로는 현존하는 세상도 주 예수의 재림의 날에 그 동일한 말씀으로 불 심판을 받기 위해 보존되고 있음을 상기시키고 있습니다(7). 하나님의 말씀은 반드시 그대로 됩니다. 성도는 눈에 보이는 다른 어떤 것보다 말씀을 크게 여기는 사람이며, 말씀의 예언대로 주의 강림과 심판과 멸망을 준비하며 사는 사람입니다. 

●나는 그대로 이루어질 말씀의 약속만을 붙들며 그리스도의 재림의 때를 준비하고 있습니까?