신명기 16:13 - 16:17 
2014년 01월 05일 (일)

온전히 즐거워하고 힘대로 드리라



신명기 16:13 - 16:17 / 새찬송가  장


13 너희 타작 마당과 포도주 틀의 소출을 거두어 들인 후에 이레 동안 초막절을 지킬 것이요 14 절기를 지킬 때에는 너와 네 자녀와 노비와 네 성중에 거주하는 레위인과 객과 고아와 과부가 함께 즐거워하되 15 네 하나님 여호와께서 택하신 곳에서 너는 이레 동안 네 하나님 여호와 앞에서 절기를 지키고 네 하나님 여호와께서 네 모든 소출과 네 손으로 행한 모든 일에 복 주실 것이니 너는 온전히 즐거워할지니라 16 너의 가운데 모든 남자는 일 년에 세 번 곧 무교절과 칠칠절과 초막절에 네 하나님 여호와께서 택하신 곳에서 여호와를 뵈옵되 빈손으로 여호와를 뵈옵지 말고 17 각 사람이 네 하나님 여호와께서 주신 복을 따라 그 힘대로 드릴지니라

해석도움





구약성경이 반복해서 강조하는 것은 ‘안식일 준수’입니다. 피조된 인간에게 안식일을 제일 첫날에 두신 것과 지금도 주일이 한 주간의 첫날을 차지하고 있는 것은 예배가 삶의 첫 단추임을 강조하는 것입니다. 또한 구약성경에서는 안식일 준수뿐 아니라 절기 준수도 강조되고 있습니다. 절기는 무교절(부활주일), 칠칠절(맥추감사주일), 초막절(추수감사주일)의 세 가지가 있습니다. 이중 한해의 마지막 절기인 초막절(추수감사주일)은 새해를 바른 예배로 시작할 수 있는 첫 단추를 끼우는 절기라고 할 수 있습니다. 
초막절에 온전히 즐거워해야 할 두 가지 이유를 살펴보겠습니다. 
첫째 이유는 ‘지난 한 해 동안의 보호’입니다. 초막절은 출애굽한 이스라엘 백성들이 광야에서 보호받은 것을 기뻐하는 절기입니다. 그들이 낮에는 불볕 태양이 내리쬐고 밤에는 영하로 떨어지는 광야에서 나무껍질과 풀로 만든 초막으로 40년을 버틸 수 있었던 것은 하나님께서 구름기둥과 불기둥, 만나와 메추라기로 그들을 세밀하게 돌아보셨기 때문입니다.
둘째는 ‘다가올 한해의 축복’입니다. 신자는 지난 과거 일에 대해 뒷수습하는 사람이 아니라, 다가올 새 일에 대해 먼저 씨앗을 심는 사람입니다. 그런데 우리가 심어야 하는 축복의 씨앗은 바로 하나님을 온전히 즐거워하는 것입니다. 우리가 즐거워하는 분량만큼 하나님은 우리가 즐거워할 수밖에 없도록 축복을 예비해주실 것입니다. 
초막절에 힘대로 드려야 할 두 가지의 내용물을 살펴보겠습니다. 초막절은 곡식을 추수하여 창고에 저장하는 시기로서 미래를 대비하는 의미가 있습니다. 그래서 초막절에는 ‘허무한 이 세상에 소망을 두지 말고 영원히 남을 것을 준비하라!’는 전도서를 낭송하게 됩니다. 영원한 천국의 곳간에 저장해야 할 첫 번째 내용은 우리의 마음입니다. 하나님은 우리 마음의 중심을 받기 원하십니다. 그런데 마음은 시간과 물질이 가는 곳에 있습니다. 이 때문에 하나님은 우리에게 시간과 물질의 힘을 다한 헌신을 요구하는 것입니다(16-17). 
두 번째 내용물은 영혼 섬김입니다. 초막절에는 자기 가족과 노예뿐 아니라 주위의 레위인과 객과 고아와 과부를 다 불러서 함께 잔치를 베풀어야 했습니다(14). 그리고 여기에는 비용이 많이 들기 때문에 제2 십일조인 절기 십일조를 바쳐야 했습니다. 사랑으로 섬긴 영혼만이 영원토록 남는 것이기 때문입니다. 영혼 섬김은 힘대로 드려야 할 최상의 헌신입니다.