요한1서 3:1 - 3:8 
2014년 04월 21일 (월)

장래의 소망과 현재의 성결한 삶



요한1서 3:1 - 3:8 / 새찬송가 287 장


자녀의 신분을 주신 놀라운 사랑에 대한 감탄
1 보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가, 우리가 그러하도다 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이라 
1 How great is the love the Father has lavished on us, that we should be called children of God! And that is what we are! The reason the world does not know us is that it did not know him.   

장래의 소망과 이 소망을 가진 자의 삶 
2 사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될지는 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니 3 주를 향하여 이 소망을 가진 자마다 그의 깨끗하심과 같이 자기를 깨끗하게 하느니라 
2 Dear friends, now we are children of God, and what we will be has not yet been made known. But we know that when he appears, we shall be like him, for we shall see him as he is. 3 Everyone who has this hope in him purifies himself, just as he is pure.   

죄에 대한 정의와 무죄하신 예수의 사역 
4 죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라 5 그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라 
4 Everyone who sins breaks the law; in fact, sin is lawlessness.  5 But you know that he appeared so that he might take away our sins. And in him is no sin.   

예수 안에 거하는 자와 마귀에게 속한 자의 차이 
6 그 안에 거하는 자마다 범죄하지 아니하나니 범죄하는 자마다 그를 보지도 못하였고 그를 알지도 못하였느니라 7 자녀들아 아무도 너희를 미혹하지 못하게 하라 의를 행하는 자는 그의 의로우심과 같이 의롭고 
6 No one who lives in him keeps on sinning. No one who continues to sin has either seen him or known him. 7 Dear children, do not let anyone lead you astray. He who does what is right is righteous, just as he is righteous.   

마귀에게 속한 자의 행위와 예수님이 오신 이유
8 죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라  
8 He who does what is sinful is of the devil, because the devil has been sinning from the beginning. The reason the Son of God appeared was to destroy the devil’s work.

해석도움





장래의 소망과 현재의 삶  
요한은 “보라!”라는 감탄으로, 우리에게 당신의 자녀라는 호칭을 주신 하나님의 놀라운 사랑에 대해 말하고 있습니다(1). 거룩하신 하나님께서는 비천한 우리의 아버지로 불림을 부끄러워하지 않으실 뿐 아니라, 우리 안에 성령을 주심으로 그분을 닮아 갈 수 있게 하셨다는 것은 묵상할 때마다 감격할 수밖에 없는 축복입니다. 물론 세상은 하나님을 알지 못하기 때문에 하나님의 자녀 된 우리를 알아보지 못합니다. 그뿐만 아니라 우리 역시 아직 옛사람의 모습에서 온전히 벗어나지 못했기 때문에 하나님 자녀의 영광을 제대로 깨닫지 못합니다. 그러나 우리에게는 점점 더 하나님의 온전한 자녀의 형상으로 성장해 갈 뿐 아니라 주께서 다시 나타나시는 그 날에 그와 같은 모습으로 변모될 것이라는 분명하고 놀라운 소망이 있습니다(2). 이 거룩한 소망을 가진 자마다 이 땅에서도 하나님이 깨끗하심 같이 자기를 더욱 깨끗케 하기 위해 힘써야 합니다. 한편 그의 참모습을 그대로 볼 것이기 때문에 그와 같아진다는 말씀(2하)은 우리에게 주를 닮아가는 방법에 대해 밝은 빛을 비추어 줍니다. 예수를 닮는 법은 그분 앞에 계속 노출되는 것뿐입니다. 

● 나는 장래의 소망을 가지고 날마다 예수님 앞에 자신을 보이는 삶을 계속 이어가고 있습니까?  

마귀에게 속한 자  
죄인은 불법을 행하는 자요, 죄는 불법이라고 요한은 정의하고 있습니다. 여기서 불법이란 겉으로 하나님의 법인 말씀을 깨트리는 행동과 속으로 하나님을 대적하고 불순종하려는 마음을 의미하는 것입니다. 이 말은 당시 말씀을 깨트리고, 하나님을 배반하면서도 자신들은 죄가 없다고 주장하고 있었던 이단자들의 죄와 불법을 날카롭게 지적하는 것입니다. 이어서 요한은 예수님이 이 세상에 이 같은 죄의 불법을 깨트리기 위해 오신 분이심을 선언합니다. 그리고 그 일을 하실 수 있는 자격은 그분에게 어떤 불법의 죄도 없었기 때문임도 명확히 하고 있습니다(5). 요한은 하나님께 속하였는지 마귀에게 속하였는지는 그가 하는 말로 분별하는 것이 아니고 그의 행위로 구분할 수 있다고 선언합니다. 아무리 말이 그럴듯하여도 그것이 죄를 짓게 만든다면 그 가르침은 분명히 마귀에게 속한 것입니다. 마지막으로 요한은 영적인 자녀들이 미혹되지 않게 하기 위해 하나님의 아들이 나타나신 이유를 선언하고 있습니다. 예수님께서 오신 것은 사람을 불법의 죄에 빠지게 하고 그 결과 자기의 노예로 만드는 마귀의 일을 멸하려 하심입니다(8). 이를 위해 예수님은 온 생애뿐 아니라 십자가 위에서까지 범죄치 않으셨고, 온전히 선으로 악을 정복하셨습니다. 

● 나는 죄를 합리화하는 모든 잘못된 가르침들을 단호히 물리치고 있습니까?