신명기 4:6 - 4:8 
2014년 08월 03일 (일)

큰 나라 사람이 됩시다



신명기 4:6 - 4:8 / 새찬송가  장


6 너희는 지켜 행하라 이것이 여러 민족 앞에서 너희의 지혜요 너희의 지식이라 그들이 이 모든 규례를 듣고 이르기를 이 큰 나라 사람은 과연 지혜와 지식이 있는 백성이로다 하리라
7 우리 하나님 여호와께서 우리가 그에게 기도할 때마다 우리에게 가까이 하심과 같이 그 신이 가까이 함을 얻은 큰 나라가 어디 있느냐
8 오늘 내가 너희에게 선포하는 이 율법과 같이 그 규례와 법도가 공의로운 큰 나라가 어디 있느냐

해석도움





하나님은 우리를 보내실 때 여러 민족들이 우리를 보면서 “이 큰 나라 사람은 과연 지혜와 지식이 있는 백성이로다!”라고 고백하게 할 계획을 가지고 계십니다(6). 여기서 ‘큰 나라’란 인구가 많은 나라를 말하지 않습니다. 사실 하나님께서 이스라엘을 기쁨으로 택하신 이유는 그 수효가 모든 민족 중에 가장 적었기 때문입니다(신 7:7). 또 재력과 학벌과 권력을 많이 가진 사람들을 칭하는 것도 아닙니다. 하나님께서 영적 이스라엘로 우리를 부르신 이유는 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 않고, 능한 자가 많지 않고, 문벌 좋은 자가 많지 않기 때문입니다(고전 1:26-29). 하나님이 말씀하시는 큰 나라 사람이란 외적인 크기가 아니라 영혼의 크기가 큰 사람이며, 사람을 부리는 힘이 아니라 영혼을 구원할 수 있는 영향력이 큰 사람을 의미합니다. 그렇다면 어떻게 해야 큰 나라 사람이 될 수 있습니까? 

첫째, 우리를 가까이하시는 하나님을 우리도 가까이해야 합니다. 세상 사람들이 우리를 보며 큰 나라 사람이라고 부르게 되는 이유는 우리가 그에게 기도할 때마다 우리에게 가까이하심과 같이 그 신의 가까이함을 얻은 큰 나라가 없기 때문입니다. 그러므로 우리는 하나님이 우리를 가까이하신다는 교통의 축복을 다른 어떤 것과도 바꾸지 않는 지혜자가 되어야 합니다. 또 범죄함으로 말미암아 하나님을 피하고 싶을 때조차 더욱더 하나님을 가까이해야 합니다. 하나님은 자녀가 연약할수록 더욱 귀히 여기시고 긍휼의 불이 타오르는 아버지이시기 때문입니다. 

둘째, 하나님이 주시는 지혜를 자신의 정답으로 받아들이는 사람이 되어야 합니다. 많은 신자들이 여기저기서 주워들은 성경 구절들로 인해 비슷한 것 같지만, 모조품 답을 가지고 있습니다. 그러나 하나님의 정답과 나의 오답에는 분명한 차이가 있습니다. 하나님의 정답에는 기쁨이 있지만 내 답에는 번뇌만 있을 뿐입니다. 진짜 하나님의 지혜를 가진 사람은 갈수록 하나님을 더 두려워하게 되고, 사람을 외모가 아니라 영혼으로 보게 되며, 사탄의 궤계를 파하고 무찌를 수 있는 사람이 되지만 모조품 지혜를 가진 사람은 갈수록 하나님을 만만하게 생각하고, 사람을 외모로 판단하며, 사탄의 조롱거리가 되어 살게 될 뿐입니다. 그러므로 우리는 내 답을 가지고 정답을 밀어내는 교만한 사람이 되지 않도록 주의해야 합니다. 

예수님은 우리가 진짜 큰 나라 사람이 될 수 있도록 하기 위해 교통의 영이요 지혜의 영이신 성령을 보내주셨습니다. 성령 충만에 게으르지 않음으로 말미암아 큰 나라 사람이 되는 축복을 빼앗기지 않기를 축원합니다.