2014년 10월 14일 (화)

끝까지 신실하라



다니엘 12:5 - 12:13 / 새찬송가 165 장


그리스도께 주의 날이 언제냐고 묻고 있는 천사
5 나 다니엘이 본즉 다른 두 사람이 있어 하나는 강 이쪽 언덕에 섰고 하나는 강 저쪽 언덕에 섰더니 6 그 중에 하나가 세마포 옷을 입은 자 곧 강물 위쪽에 있는 자에게 이르되 이 놀라운 일의 끝이 어느 때까지냐 하더라

주의 날의 징조를 알려주는 그리스도
7 내가 들은즉 그 세마포 옷을 입고 강물 위쪽에 있는 자가 자기의 좌우 손을 들어 하늘을 향하여 영원히 살아 계시는 이를 가리켜 맹세하여 이르되 반드시 한 때 두 때 반 때를 지나서 성도의 권세가 다 깨지기까지이니 그렇게 되면 이 모든 일이 다 끝나리라 하더라

다 깨닫지 못한 다니엘과 훗날에 깨닫게 될 사람들
8 내가 듣고도 깨닫지 못한지라 내가 이르되 내 주여 이 모든 일의 결국이 어떠하겠나이까 하니 9 그가 이르되 다니엘아 갈지어다 이 말은 마지막 때까지 간수하고 봉함할 것임이니라 10 많은 사람이 연단을 받아 스스로 정결하게 하며 희게 할 것이나 악한 사람은 악을 행하리니 악한 자는 아무것도 깨닫지 못하되 오직 지혜 있는 자는 깨달으리라

마지막 날의 일들과 신실한 다니엘이 받을 보상
11 매일 드리는 제사를 폐하며 멸망하게 할 가증한 것을 세울 때부터 천이백구십 일을 지낼 것이요 12 기다려서 천삼백삼십오 일까지 이르는 그 사람은 복이 있으리라 13 너는 가서 마지막을 기다리라 이는 네가 평안히 쉬다가 끝날에는 네 몫을 누릴 것임이라



●중심문단●11 “From the time that the daily sacrifice is abolished and the abomination that causes desolation is set up, there will be 1,290 days. 12 Blessed is the one who waits for and reaches the end of the 1,335 days. 13 “As for you, go your way till the end. You will rest, and then at the end of the days you will rise to receive your allotted inheritance.”

해석도움





지체하지 않으리라  
다니엘은 강의 한쪽 언덕에 서 있는 천사가 “이 놀라운 일의 끝이 어느 때까지냐”고 묻고 있는 모습을 보게 됩니다(6). 하나님 나라가 완성되는 시기는 하늘의 천사들도 꼭 알고 싶어 하는 비밀이기 때문입니다(벧전1:12). 그러자 세마포 옷을 입고 강물 위에 서 계신 그리스도는 두 손을 하늘을 향해 들고 영원히 살아 계시는 이를 가리켜 맹세하며, 그 답을 알려 주고 있습니다. 그것은 반드시 거룩한 백성들이 모든 권세가 다 깨지는 것 같은 고난을 통하여 정결하게 되는 기간, 곧 한 때와 두 때와 반 때가 지나야 끝나게 된다는 것입니다. 이와 동일한 장면은 요한계시록에도 나타납니다. 예수님은 그 오른발로 바다를 밟고 그 왼발은 땅을 밟고 서서 하늘을 향해 손을 들고 ‘이 일이 지체하지 않으리라’고 맹세하셨습니다(계10:5-6). 우리는 어떤 박해가 있다 하더라도 그것은 우리의 성화를 위함이요, 아무리 절망적인 상황이라 하더라도 그날이 가까움을 항상 명심하고 살아야 합니다.   

●나는 그날이 가까움을 명심하고 오늘도 그리스도의 순결한 신부로서의 준비를 성실히 감당하고 있습니까?

끝까지 신실하라  
마지막 날에 대한 그리스도의 말씀을 들은 다니엘은 비록 환상과 예언을 해석하는 지혜를 받았음에도 불구하고 거의 깨달을 수가 없었습니다. 이 때문에 다니엘은 “내 주여 이 모든 일의 결국이 어떠하겠나이까?”라고 되묻고 있습니다. 그러자 그리스도께서는 ‘네가 보고 들은 것을 후세의 구원을 위하여 기록하라. 그리고 지금은 더 많은 것을 보고 들으려고 갈망하지 말라.’고 말씀하셨습니다. 그러면서 예수님은 장차 있을 대환란의 기능에 대해 ‘의인은 더욱 정결하며 희어지게 하고 악인은 더욱 악하고 아무것도 깨닫지 못하게 되는 것’이라고 알려주셨습니다(10). 그리고 가장 극심한 박해기간은 대략 삼 년 육 개월로 한정되어 있으며, 그로부터 몇 날(45일)만 더 인내하는 성도는 구원의 복을 받게 될 것을 약속하셨습니다. 물론 이때도 다니엘은 그 의미를 거의 파악하지 못하였음이 분명합니다. 하지만 예수님은 그에게 ‘끝까지 신실하여라. 너는 죽겠지만, 끝날에는 네가 일어나서 네게 돌아올 보상을 받을 것이다.’라는 말씀으로 격려해 주셨습니다. 우리는 모르는 것이 많이 있습니다. 그러나 하나님 앞에 신실하게 사는 것이 가장 복된 길임은 알 수 있습니다.

●나는 비록 여러 가지 환란이 다가오고, 그 의미를 다 알 수 없다 해도 하나님의 뜻대로 사는 삶에 끝까지 신실하기로 결정합니까?