다니엘 2:25 - 2:30 
2014년 09월 06일 (토)

다니엘의 청지기 의식



다니엘 2:25 - 2:30 / 새찬송가 196 장


왕 앞에 서게 된 다니엘
25 이에 아리옥이 다니엘을 데리고 급히 왕 앞에 들어가서 아뢰되 내가 사로잡혀 온 유다 자손 중에서 한 사람을 찾아내었나이다 그가 그 해석을 왕께 알려 드리리이다 하니라
25 Arioch took Daniel to the king at once and said, “I have found a man among the exiles from Judah who can tell the king what his dream means.”   

왕의 질문 앞에서 하나님을 높이는 다니엘
26 왕이 대답하여 벨드사살이라 이름한 다니엘에게 이르되 내가 꾼 꿈과 그 해석을 네가 능히 내게 알게 하겠느냐 하니 27 다니엘이 왕 앞에 대답하여 이르되 왕이 물으신 바 은밀한 것은 지혜자나 술객이나 박수나 점쟁이가 능히 왕께 보일 수 없으되 28 오직 은밀한 것을 나타내실 이는 하늘에 계신 하나님이시라 그가 느부갓네살 왕에게 후일에 될 일을 알게 하셨나이다 왕의 꿈 곧 왕이 침상에서 머리 속으로 받은 환상은 이러하니이다
26 The king asked Daniel (also called Belteshazzar), “Are you able to tell me what I saw in my dream and interpret it?” 27 Daniel replied, “No wise man, enchanter, magician or diviner can explain to the king the mystery he has asked about, 28 but there is a God in heaven who reveals mysteries. He has shown King Nebuchadnezzar what will happen in days to come. Your dream and the visions that passed through your mind as you lay on your bed are these:   

자신이 꿈과 해석을 밝히는 데 사용되는 이유를 말함
29 왕이여 왕이 침상에서 장래 일을 생각하실 때에 은밀한 것을 나타내시는 이가 장래 일을 왕에게 알게 하셨사오며 30 내게 이 은밀한 것을 나타내심은 내 지혜가 모든 사람보다 낫기 때문이 아니라 오직 그 해석을 왕에게 알려서 왕이 마음으로 생각하던 것을 왕에게 알려 주려 하심이니이다
29 “As you were lying there, O king, your mind turned to things to come, and the revealer of mysteries showed you what is going to happen. 30 As for me, this mystery has been revealed to me, not because I have greater wisdom than other living men, but so that you, O king, may know the interpretation and that you may understand what went through your mind.

해석도움





다니엘의 믿음  
느부갓네살은 다니엘에게 “네가 능히 내게 알게 하겠느냐?”라고 질문합니다. 여기에 대해 다니엘은 ‘인간은 누구도 그 일을 할 수 없다’고 대답하면서, 은밀한 것을 나타내는 분은 오직 “하늘에 계신 하나님”뿐이라고 선언합니다. 다니엘의 이 고백에는 자기의 무능함에 대한 겸손한 인정과 함께 하나님의 전능에 대한 놀라운 믿음이 담겨 있습니다. 다니엘은 왕이 받은 환상에 대한 해석을 시작하면서 다시 한 번 그와 같은 환상을 주신 분도 하나님이시며, 자기를 통해 그 해석을 알게 하시는 분도 하나님이라고 천명합니다. 그는 전 영역에서 철저히 하나님의 주권을 인정하고 있는 것입니다. 많은 성도들은 ‘하나님이 도와주시면 더 잘할 수 있다’는 것을 믿음으로 착각합니다. 그러나 참된 믿음은 자신의 전적인 무능과 하나님의 전적인 전능이 만나는 정점에만 존재하는 것입니다. 

●나는 누구 앞에서든지 자신을 높이는 삶이 아니라 하나님의 전지전능에 대해 인정하고 증거하는 삶을 살고 있습니까? 

다니엘의 은사 사용 
다니엘은 느부갓네살에게 이 꿈을 해석하는 것이 자기의 지혜가 뛰어나서가 아니라 자기에게 부여된 사명 때문이라고 밝히고 있습니다. 그리고 자신의 사명은 이스라엘을 멸망시킨 세계제국의 군주에게 하나님이 주신 이상의 해석을 알게 하여 세계와 역사의 참 주인이 누구인지를 깨닫도록 하는 것이라고 말하고 있습니다. 여기서 볼 수 있듯이 다니엘은 자신에게 있는 ‘환상과 꿈을 아는 은사’를 올바른 심부름꾼으로서 사용하고 있는 것입니다. 하지만 어떤 성도들은 하나님이 주신 은사를 가지고 자기가 다른 모든 사람보다 나은 것처럼 자랑합니다. 이것은 비유하자면 마치 크리스마스트리가 그 몸에 달린 선물들을 자기로 말미암은 것이라고 착각하는 것과 같은 것입니다. 은사는 자기가 맺은 것이 아니라 하나님이 주신 선물입니다. 은사로 인하여 스스로 영광을 취하는 것은 하나님의 영광을 도둑질하는 것이고, 심부름꾼을 보낸 주인 되신 하나님께 사람들의 시선을 집중하지 못하도록 방해하는 행동이 됩니다. 

●나는 하나님께서 주신 은사를 자기 유익과 과시를 위해 사용하지는 않습니까? 나는 심부름꾼 의식으로 사명을 감당하며 은사를 선용하고 있습니까?