2014년 04월 06일 (일)

말씀은 벼슬이 아니라 구걸입니다



잠언 2:1 - 2:5 / 새찬송가  장


1 내 아들아 네가 만일 나의 말을 받으며 나의 계명을 네게 간직하며
2 네 귀를 지혜에 기울이며 네 마음을 명철에 두며
3 지식을 불러 구하며 명철을 얻으려고 소리를 높이며
4 은을 구하는 것같이 그것을 구하며 감추어진 보배를 찾는 것같이 그것을 찾으면
5 여호와 경외하기를 깨달으며 하나님을 알게 되리니

해석도움





성경은 이삭과 이스마엘, 야곱과 에서, 사울과 다윗, 베드로와 가룟 유다의 경우에서 볼 수 있듯이 약속 있는 자와 약속 없는 자의 싸움입니다. 그런데 이들의 구분은 성품이나 능력이나 죄의 차이가 아닙니다. 약속 있는 자란 말씀이 들려지고 믿어지는 자입니다. 말씀이 기억나고, 말씀 때문에 열정이 생기고, 말씀 앞에서 회개의 눈물이 흐르고, 말씀으로 인해 다시 용기를 내는 사람입니다. 이에 비해 약속 없는 자란 말씀이 들려지지 않고 믿어지지 않는 사람입니다. 말씀을 들을 때는 온갖 잡념이 일어나고 눈이 저절로 감기게 됩니다. 이것은 하나님께서 그들에게 혼미한 심령과 보지 못할 눈과 듣지 못할 귀를 주신 까닭이며(롬 11:8), 그 이유는 고침받지 못하고 멸망당하게 하려 함입니다. 
물론 이 말이 누군가에게는 하나님이 처음부터 말씀을 안 들리게 하시기로 예정하셨다는 뜻은 아닙니다. 하나님께서 수백 번이나 말씀으로 찾아오셨지만, 그들이 자기 고집대로 하고 싶어서, 자기가 스스로 왕 노릇 하고 싶어서 말씀을 거절했기 때문에 더 이상 들리지 않게 된 상황일 뿐입니다. 
그러므로 만약 당신에게 지금 말씀이 안 보이고 안 들린다면 ‘한번 읽어줄까?’, ‘한번 들어줄까?’하며 하나님 앞에서 벼슬하는 자세가 아니라, 며칠 굶은 거지가 동냥하듯이 말씀을 구걸해야 하는 것입니다. 지금은 개인적으로나 민족·교회적으로 주인의 상에서 떨어지는 부스러기를 구했던 수로보니게 여인처럼 말씀에 매달리며 구걸해야 합니다. 이 기회는 도끼가 나무뿌리에 놓인 상태에서 예수님이 하나님께 구걸해서 얻은 마지막 기회이기 때문입니다.  
그렇다면 어떻게 말씀을 구걸해야 합니까? 
첫째, 청종하는 자세로 구걸해야 합니다. ‘청종’이란 귀로 ‘경청’하고, 입으로 ‘선포’하고, 손과 발로 ‘순종’하는 것을 다 아우르는 단어입니다. 온몸이 귀가 될 정도로 말씀을 받아야 합니다. 그리고 머릿속과 가슴속에만 말씀이 있지 않도록 손과 발로 순종해야 합니다. 이성이 설득당한 것에 만족하지 말고 습관이 설득당해서 매일 말씀의 주인공이 되는 삶이 될 때까지 구걸을 멈추어서는 안 됩니다.   
둘째, 전심전력해서 구걸해야 합니다. 바울은 디모데에게 “읽는 것과 권하는 것과 가르치는 일에 전심전력하여 너의 성숙함을 모든 사람에게 나타나게 하라”고 명령하고 있습니다(딤전 4:13-15). 말씀은 전심으로 회개하고 결단하는 만큼, 전력을 다해 자신을 쳐서 복종시키는 만큼 깨닫고 행할 수 있기 때문입니다. 그러므로 말씀을 구걸하는 시간인 예배는 목숨을 건 전투, 전부를 내어놓는 산제사가 되어야 합니다.