2014년 10월 29일 (수)

가인, 발람, 고라의 길을 걷는 이단자들



유다서 1:1 - 1:16 / 새찬송가 287 장


가인, 발람, 고라의 길을 가는 이단자들
11 화 있을진저 이 사람들이여, 가인의 길에 행하였으며 삯을 위하여 발람의 어그러진 길로 몰려 갔으며 고라의 패역을 따라 멸망을 받았도다
11 Woe to them! They have taken the way of Cain; they have rushed for profit into Balaam’s error; they have been destroyed in Korah’s rebellion.   

이단자들의 실상
12 그들은 기탄 없이 너희와 함께 먹으니 너희의 애찬에 암초요 자기 몸만 기르는 목자요 바람에 불려가는 물 없는 구름이요 죽고 또 죽어 뿌리까지 뽑힌 열매 없는 가을 나무요 13 자기 수치의 거품을 뿜는 바다의 거친 물결이요 영원히 예비된 캄캄한 흑암으로 돌아갈 유리하는 별들이라
12 These men are blemishes at your love feasts, eating with you without the slightest qualm--shepherds who feed only themselves. They are clouds without rain, blown along by the wind; autumn trees, without fruit and uprooted--twice dead. 13 They are wild waves of the sea, foaming up their shame; wandering stars, for whom blackest darkness has been reserved forever.   

경건치 않은 자들을 향한 에녹의 예언
14 아담의 칠대 손 에녹이 이 사람들에 대하여도 예언하여 이르되 보라 주께서 그 수만의 거룩한 자와 함께 임하셨나니 15 이는 뭇 사람을 심판하사 모든 경건하지 않은 자가 경건하지 않게 행한 모든 경건하지 않은 일과 또 경건하지 않은 죄인들이 주를 거슬러 한 모든 완악한 말로 말미암아 그들을 정죄하려 하심이라 하였느니라
14 Enoch, the seventh from Adam, prophesied about these men: “See, the Lord is coming with thousands upon thousands of his holy ones 15 to judge everyone, and to convict all the ungodly of all the ungodly acts they have done in the ungodly way, and of all the harsh words ungodly sinners have spoken against him.”   

이단자들의 입에서 나오는 말들
16 이 사람들은 원망하는 자며 불만을 토하는 자며 그 정욕대로 행하는 자라 그 입으로 자랑하는 말을 하며 이익을 위하여 아첨하느니라
16 These men are grumblers and faultfinders; they follow their own evil desires; they boast about themselves and flatter others for their own advantage.

해석도움





가인, 발람, 고라의 길
유다는 거짓 복음을 전하는 이단자들에게 화가 있을 것이라고 선언합니다. 그러면서 저들이 가는 길을 가인과 발람과 고라의 길이라고 설명합니다. 가인은 그릇된 예배를 드리다가 살인죄를 저지르고 스스로를 보호하고 자기 이름을 내다가 노아 홍수로 후손들이 완전히 전멸을 당한 인물입니다. 발람은 여러 번의 경고에도 불구하고 삯에 마음이 빼앗겨 하나님의 원수에게 이스라엘이 망하는 법을 알려주다가 심판을 받아 죽게 된 제사장입니다. 고라는 하나님이 아론에게 부여하신 제사장권과 모세에게 부여하신 지도자권에 도전하다가 땅이 입을 벌려 삼킨 레위지파의 지도자입니다. 그런데 이단은 반드시 이 세 가지 문제에 걸리게 되어 있습니다. 예배는 생명이며, 그릇된 예배는 자멸의 지름길입니다. 돈을 사랑하는 것은 우상숭배이며, 경건을 이익의 도구로 생각하는 자는 삯꾼에 지나지 않습니다. 겸손은 최고의 보배이며, 교만은 패망의 앞잡이입니다. 

●나에게도 가인과 발람과 고라의 모습이 있지는 않습니까?  

정죄 받을 이단자들의 말
유다는 이런 이단자들이 뻔뻔스럽게도 성도의 식탁교제에 참여하고 있다고 지적합니다. 그러나 저들은 사랑의 교제를 깨트릴 목적으로 침투해 있는 암초 같은 존재이며, 양에게 관심이 많은 체하지만 실상은 양을 착취해 자기 몸만 살찌우는 자이며, 은혜의 비를 내려 줄 것처럼 보이지만, 바람이 불면 맥없이 불려가는 물 없는 구름에 지나지 않으며, 자기의 옳음을 증명할 열매가 맺힐 것처럼 떠벌리지만, 죽은 지 오래되고 뿌리까지 뽑힌 나무와 같아서 절대 열매를 맺을 수 없는 존재입니다. 또한, 그들이 일으키는 거친 물결과 같은 약속은 사실 수치의 거품에 지나지 않으며, 별똥별처럼 유리하다가 영원한 흑암의 지옥에 떨어질 운명에 지나지 않습니다. 사실 이들의 운명에 대해서는 이미 아담의 칠대손인 에녹도 ‘주께서 수만의 거룩한 자와 함께 임하셔서, 경건치 않은 자들이 주를 거슬러 한 모든 완악한 말에 대해 정죄하실 것’이라고 예언한 바 있습니다(14-15). 하나님은 저들의 입에서 나온 원망과 불평과 자랑과 아첨의 말들에 대해 반드시 심판할 것입니다(16). 한편, 14절에 나오는 에녹의 예언은 정경성을 인정할 수 없는 위경인 에녹서의 인용이 아니라, 고대로부터 전승되어온 공통된 자료로부터의 인용으로 보는 것이 옳습니다(딤후 3:16). 사실 “주께서 수만의 거룩한 자와 함께 임하신다”는 표현은 모세도 임종 직전에 사용한 것이기도 합니다(신 33:1-2). 

●나에게는 하나님의 심판의 대상이 될 원망하고 불평하는 말, 자랑하고 아첨하는 말의 습관들이 없습니까?