2014년 12월 20일 (토)

하나님 나라를 받을 수 있는 삶



고린도전서 15:50 - 15:58 / 새찬송가 545 장


썩지 아니할 것으로 다시 살리라
50 형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 이어 받을 수 없고 또한 썩는 것은 썩지 아니하는 것을 유업으로 받지 못하느니라 51 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 52 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 53 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 
50 I declare to you, brothers and sisters, that flesh and blood cannot inherit the kingdom of God, nor does the perishable inherit the imperishable. 51 Listen, I tell you a mystery: We will not all sleep, but we will all be changed- 52 in a flash, in the twinkling of an eye, at the last trumpet. For the trumpet will sound, the dead will be raised imperishable, and we will be changed. 53 For the perishable must clothe itself with the imperishable, and the mortal with immortality.

예수로 말미암는 사망의 완전한 패배
54 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 55 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 56 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 57 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 
54 When the perishable has been clothed with the imperishable, and the mortal with immortality, then the saying that is written will come true: “Death has been swallowed up in victory.” 55 “Where, O death, is your victory? Where, O death, is your sting?” 56 The sting of death is sin, and the power of sin is the law. 57 But thanks be to God! He gives us the victory through our Lord Jesus Christ.

주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 
58 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라
58 Therefore, my dear brothers and sisters, stand firm. Let nothing move you. Always give yourselves fully to the work of the Lord, because you know that your labor in the Lord is not in vain.

해석도움





하나님 나라를 받을 수 있는 것  
바울은 지금 우리가 입고 있는 썩을 혈과 육으로는 썩지 아니할 하나님 나라를 이어받을 수 없다고 밝히고 있습니다(50). 이 때문에 하나님 나라를 이어받을 자들의 몸은 비록 죽지 않았다 할지라도 마지막 나팔이 울릴 때 순식간에 홀연히 변화하게 될 것이며(51), 죽은 자들도 썩지 아니할 몸으로 부활할 것입니다(52). 왜냐하면 하나님 나라에 들어가기 위해서는 이 썩을 몸과 죽을 몸이 반드시 썩지 아니할 것과 죽지 아니할 것을 입어야 하기 때문입니다(53). 한편, 하나님 나라는 오직 썩지 않고 변하지 않는 것만이 들어갈 수 있다는 이 법칙은 신자가 하는 모든 일에 영향을 미칩니다. 많은 사람들이 주를 위한 일이라면 인간적인 노력이나 세상적인 방법으로 이룬 일도 하나님 나라에까지 이를 것으로 착각합니다. 그러나 천국에는 영원하지 않은 것, 혈과 육이 가미된 것은 절대 반입금지입니다. 그러므로 우리는 항상 모든 일을 예수님을 힘입어 예수님의 방법대로 할 수 있도록 주의해야 합니다.
●나는 천국까지 이를 수 있도록 항상 모든 일을 예수님의 힘과 방법으로 하고 있습니까? 

신자의 승리  
우리의 몸이 부활하여 영광스러운 육체를 입을 때 비로소 구약성경에 예언된 “사망을 삼키고 이기리라”는 말씀과(54; 사 25:8), “사망아 너의 승리가 어디 있느냐…”는 말씀이 이루어지게 될 것입니다(55; 호 13:14). 사실 사망의 화살이 그렇게 고통스러운 것은 그것의 쏘는 독침부분이 죄이기 때문이며, 이 죄가 모든 사람을 죽음 아래로 끌어내릴 수 있는 힘은 율법에서 말미암습니다(56; 롬 3:19). 하지만 하나님은 우리 주 예수 그리스도에게 온 인류의 죄와 율법의 심판을 홀로 감당하고 승리케 하심으로 우리에게도 부활의 승리를 보장해주셨습니다(57). 그러나 이 승리는 부활의 날만의 것은 아닙니다. 사도 바울은 부활의 날을 기대하는 성도들에게 예수 그리스도로 말미암아 계속 이김이 있다고 말하고 있습니다. 이미 돌이킬 수 없는 패배를 당한 사탄은 그리스도의 승리를 의지하여 담대하게 외치는 성도의 선포를 통해 오늘도 계속해서 퇴각하고 있는 것입니다. 한편, 결론적으로 바울은 형제들에게 굳게 서서 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라고 격려하고 있습니다. 왜냐하면 그들이 심는 수고가 결코 헛되지 않고 놀라운 보상으로 되돌려받을 것이기 때문입니다(58). 
●나는 오늘도 예수 그리스도를 의지하여 부활 승리를 경험하고 있습니까? 나는 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 삶을 살고 있습니까?