2014년 09월 09일 (화)

느부갓네살의 경배



다니엘 2:46 - 2:49 / 새찬송가 354 장


다니엘에게 절하고 하나님을 높이는 느부갓네살
46 이에 느부갓네살 왕이 엎드려 다니엘에게 절하고 명하여 예물과 향품을 그에게 주게 하니라 47 왕이 대답하여 다니엘에게 이르되 너희 하나님은 참으로 모든 신들의 신이시요 모든 왕의 주재시로다 네가 능히 이 은밀한 것을 나타내었으니 네 하나님은 또 은밀한 것을 나타내시는 이시로다
46 Then King Nebuchadnezzar fell prostrate before Daniel and paid him honor and ordered that an offering and incense be presented to him. 47 The king said to Daniel, “Surely your God is the God of gods and the Lord of kings and a revealer of mysteries, for you were able to reveal this mystery.”   

물권과 인권을 받게 된 다니엘
48 왕이 이에 다니엘을 높여 귀한 선물을 많이 주며 그를 세워 바벨론 온 지방을 다스리게 하며 또 바벨론 모든 지혜자의 어른을 삼았으며 49 왕이 또 다니엘의 요구대로 사드락과 메삭과 아벳느고를 세워 바벨론 지방의 일을 다스리게 하였고 다니엘은 왕궁에 있었더라
48 Then the king placed Daniel in a high position and lavished many gifts on him. He made him ruler over the entire province of Babylon and placed him in charge of all its wise men. 49 Moreover, at Daniel’s request the king appointed Shadrach, Meshach and Abednego administrators over the province of Babylon, while Daniel himself remained at the royal court.

해석도움





느부갓네살의 경배  
느부갓네살은 다니엘의 해석 앞에서 하나님을 “모든 신의 신이시요, 모든 왕의 주재이시며, 능히 은밀한 것을 나타내는 분”이라고 고백하고 있습니다. 이 경탄은 ‘하늘의 하나님만이 은밀한 것을 보일 수 있다’는 다니엘의 신앙고백이 그에게 그대로 전염된 것임을 알 수 있습니다. 이처럼 다니엘은 하나님이 어떤 분이신지를 바르게 아는 사람이며 세상에 하나님을 아는 지식을 전염시키는 사람이었습니다. 한편, 느부갓네살은 본문에서 하나님에 대해 위대한 신앙고백을 했지만, 이어지는 장에서 보면 이 같은 고백이 바른 믿음과는 많은 거리가 있다는 점을 확인하게 됩니다. 참된 믿음은 한 번의 인식전환과 고백으로 되는 것이 아니라 하나님을 아는 것에서 계속 자라가야 하는 것입니다.

●나는 하나님이 어떤 분이신지를 정확하게 보여주는 삶을 살고 있습니까? 나의 믿음은 하나님을 아는 것에서 계속 자라나고 있습니까?

영권·물권·인권을 받게 된 다니엘
하나님이 친히 왕이 되셔서 모든 세상 나라를 영원히 다스리실 하나님 나라에 대한 비전을 들은 느부갓네살은 제일 먼저 다니엘 앞에 엎드려 절을 했습니다. 이것은 말씀의 통로로서의 역할을 잘 감당한 다니엘에게 하나님께서 세계제국의 통치자 느부갓네살보다 더 높은 영적 권위를 주셨음을 보여줍니다. 느부갓네살은 또 다니엘에게 귀한 선물을 많이 주었습니다. 이것은 영권을 받칠 수 있는 물권을 주셨음을 보여줍니다. 그뿐만 아니라 느부갓네살은 다니엘의 요구대로 그의 세 친구들을 지방관리로 임명하였습니다. 이것은 다니엘에게 인권도 주어졌음을 보여주는 것입니다. 한편, 성공의 순간에 함께 기도한 동역자들의 공로를 잊지 않는 다니엘의 모습은 그가 기도를 얼마나 귀한 것으로 여기고 있는지를 잘 보여주고 있습니다. 진실한 기도를 나누는 것은 가장 귀중한 동역입니다. 

●나는 하나님의 심부름을 바르게 함으로 넘치게 부어주시는 영권과 물권과 인권을 받아 누리고 있습니까?