2014년 06월 08일 (일)

모든 영광 하나님께 주님만 의지합니다



시편 115:1~3 - 115:918 / 새찬송가  장


1 여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주는 인자하시고 진실하시므로 주의 이름에만 영광을 돌리소서 2 어찌하여 뭇 나라가 그들의 하나님이 이제 어디 있느냐 말하게 하리이까 3 오직 우리 하나님은 하늘에 계셔서 원하시는 모든 것을 행하셨나이다

9 이스라엘아 여호와를 의지하라 그는 너희의 도움이시요 너희의 방패시로다 10 아론의 집이여 여호와를 의지하라 그는 너희의 도움이시요 너희의 방패시로다 11 여호와를 경외하는 자들아 너희는 여호와를 의지하여라 그는 너희의 도움이시요 너희의 방패시로다 12 여호와께서 우리를 생각하사 복을 주시되 이스라엘 집에도 복을 주시고 아론의 집에도 복을 주시며 13 높은 사람이나 낮은 사람을 막론하고 여호와를 경외하는 자들에게 복을 주시리로다 14 여호와께서 너희를 곧 너희와 너희의 자손을 더욱 번창하게 하시기를 원하노라 15 너희는 천지를 지으신 여호와께 복을 받는 자로다 16 하늘은 여호와의 하늘이라도 땅은 사람에게 주셨도다 17 죽은 자들은 여호와를 찬양하지 못하나니 적막한 데로 내려가는 자들은 아무도 찬양하지 못하리로다 18 우리는 이제부터 영원까지 여호와를 송축하리로다 할렐루야

해석도움





하나님의 영광은 온 세계에 충만합니다. 특별히 하나님의 ‘창조’와 ‘통치’와 ‘구원’은 하나님의 영광의 정수입니다. 그런데 우리는 하나님의 창조와 통치와 구원의 영광을 도둑질해서 헛된 자기 영광을 추구하려는 끈질긴 죄성이 있습니다. 
하지만 이스라엘 백성들이 이렇게 헛된 자기 영광을 추구한 것의 결과는 바벨론의 종살이를 하는 것이었고, 자기들에게 맡겨주신 하나님의 영광을 우상에게 조롱당하는 것일 뿐이었습니다(2). 그제야 그들은 사랑과 정의로 창조와 통치와 구원역사를 행하시는 하나님만이 영광 받아야 함을 깨달았습니다. 그리고 그분이 죽이고 살리고 높이고 낮추는 모든 일들을 원하는 대로 행하시는 주권자라고 고백하고 있습니다(3). 하나님은 참으로 주권자이십니다. 
이어서 시인은 자기 영광추구의 결과인 우상숭배가 얼마나 허망한 것인지를 묘사하고 있습니다. 우상은 입과 눈과 귀와 코와 손과 발이 있어도 아무것도 할 수 없는 존재입니다(4-7). 그런데 우상 숭배하는 자들은 우상처럼 하나님의 진리를 말하지도 보지도 듣지도 만지지도 못하고 그 진리의 길을 걷지도 못합니다(8). 그런데 더 무서운 것은 우리가 하나님을 만만하게 보고 하나님을 마치 이런 우상처럼 취급하고 있다는 것입니다. 시인은 탄식하며 외칩니다. “백성 중의 어리석은 자들아 너희는 생각하라 무지한 자들아 너희가 언제나 지혜로울까 귀를 지으신 이가 듣지 아니하시랴 눈을 만드신 이가 보지 아니하시랴 뭇 백성을 징벌하시는 이 곧 지식으로 사람을 교훈하시는 이가 징벌하지 아니하시랴(시 94:8-10).” 
이제 시인은 이스라엘 백성들과 영적 지도자들과 여호와를 믿고 개종한 모든 사람들에게 주님만 의지하라고 외치고 있습니다(9-11). 왜냐하면, 그제라도 도움과 방패 되시는 하나님께 의지하는 마음으로 도와달라고, 살려달라고 외치면 포로된 그들의 귀환을 도와주시고 사탄의 빗발치는 불화살 공격에서 살려주실 것이기 때문입니다. 그뿐만 아니라 이렇게 주님만 의지하는 모든 자들에게는 하나님께서 생각하시사 복을 내려 주십니다(12-13). 여기서 말하는 복이란 아브라함이 받았던 축복, 곧 축복의 통로가 되어 모든 나라와 모든 세대를 살리게 되는 복을 의미합니다(14). 
사실 축복은 하나님께 영광 돌리고 그분을 의지하는 모든 자들의 운명입니다(15). 하나님은 이런 자들에게 땅을 다스릴 수 있는 권세를 부여하십니다. 이 땅이 황무지가 되어 가는 것은 다른 누구의 탓이기 이전에 “모든 영광 하나님께! 주님만 의지합니다!”를 고백함으로 하나님께로부터 땅을 위탁받을 ‘내’가 없기 때문입니다.