2014년 09월 30일 (화)

가브리엘의 해석



다니엘 8:15 - 8:27 / 새찬송가 370 장


환상을 풀어주기 위해 보냄 받은 가브리엘
15 나 다니엘이 이 환상을 보고 그 뜻을 알고자 할 때에 사람 모양 같은 것이 내 앞에 섰고 16 내가 들은즉 을래 강 두 언덕 사이에서 사람의 목소리가 있어 외쳐 이르되 가브리엘아 이 환상을 이 사람에게 깨닫게 하라 하더니

환상의 내용과 다니엘의 반응
17 그가 내가 선 곳으로 나왔는데 그가 나올 때에 내가 두려워서 얼굴을 땅에 대고 엎드리매 그가 내게 이르되 인자야 깨달아 알라 이 환상은 정한 때 끝에 관한 것이니라 18 그가 내게 말할 때에 내가 얼굴을 땅에 대고 엎드리어 깊이 잠들매 그가 나를 어루만져서 일으켜 세우며 19 이르되 진노하시는 때가 마친 후에 될 일을 내가 네게 알게 하리니 이 환상은 정한 때 끝에 관한 것임이라

숫양과 숫염소의 실체
20 네가 본 바 두 뿔 가진 숫양은 곧 메대와 바사 왕들이요 21 털이 많은 숫염소는 곧 헬라 왕이요 그의 두 눈 사이에 있는 큰 뿔은 곧 그 첫째 왕이요

헬라제국의 분열과 작은 뿔의 실체와 운명
22 이 뿔이 꺾이고 그 대신에 네 뿔이 났은즉 그 나라 가운데에서 네 나라가 일어나되 그의 권세만 못하리라 23 이 네 나라 마지막 때에 반역자들이 가득할 즈음에 한 왕이 일어나리니 그 얼굴은 뻔뻔하며 속임수에 능하며 24 그 권세가 강할 것이나 자기의 힘으로 말미암은 것이 아니며 그가 장차 놀랍게 파괴 행위를 하고 자의로 행하여 형통하며 강한 자들과 거룩한 백성을 멸하리라 25 그가 꾀를 베풀어 제 손으로 속임수를 행하고 마음에 스스로 큰 체하며 또 평화로운 때에 많은 무리를 멸하며 또 스스로 서서 만왕의 왕을 대적할 것이나 그가 사람의 손으로 말미암지 아니하고 깨지리라

환상을 간직하라는 명령과 환상을 받은 다니엘의 반응
26 이미 말한 바 주야에 대한 환상은 확실하니 너는 그 환상을 간직하라 이는 여러 날 후의 일임이라 하더라 27 이에 나 다니엘이 지쳐서 여러 날 앓다가 일어나서 왕의 일을 보았느니라 내가 그 환상으로 말미암아 놀랐고 그 뜻을 깨닫는 사람도 없었느니라


●중심문단●15 While I, Daniel, was watching the vision and trying to understand it, there before me stood one who looked like a man. 16 And I heard a man’s voice from the Ulai calling, “Gabriel, tell this man the meaning of the vision.”

해석도움





다니엘의 두려움
다니엘은 자기가 본 환상의 의미를 알고자 했습니다. 그러자 하나님은 그 환상을 깨닫게 해주시기 위해 가브리엘 천사를 보내셨습니다. 그런데 다니엘은 그 천사 앞에 섰을 때 두려워서 얼굴을 땅에 대고 엎드렸습니다. 그리고 그 천사가 말하기 시작하자 실신하듯이 쓰러지게 되었습니다. 다니엘이 환상의 해석을 들을 수 있었던 것은 천사가 쓰러진 그를 어루만져 일으켜 세웠기 때문입니다. 그뿐만 아니라 환상의 해석을 다 들은 다니엘은 지쳐서 여러 날을 앓게 되었습니다. 이 같은 다니엘의 모습은 성경에서 하나님의 환상을 본 여러 사람들이 동일하게 보여주는 반응입니다. 이것은 한편으로는 환상이 자기 머리에서 나온 것이 아니라 하나님으로부터 나온 것임을 분명히 증명해 주는 것입니다. 또한 이것은 하나님께로부터 나온 말씀의 영광이 얼마나 압도적인지를 잘 보여주는 것이기도 합니다. 
●나는 인간의 머리에서 나온 얕은 생각을 하나님께 받은 비전으로 과장하고 있지는 않습니까? 

2천3백 주야  
특별히 하나님은 가브리엘을 통해, 비록 사탄의 힘을 덧입어 뻔뻔한 얼굴과 속임수로 만왕의 왕이신 하나님을 대적하고 성도들을 박해하는 작은 뿔의 권세가 강할 것이나 정한 때가 있음을 알려주고 있습니다. 하나님은 자기 백성의 타락에 대한 징계로써 잠시 그의 성소가 더럽혀지는 것을 허락하십니다. 하지만, 질투하시는 하나님은 자신의 영광을 위하여 곧바로 성소를 정결케 하시고 원수를 갚을 것입니다. 2천3백 주야에 대한 예언은 안티오쿠스 에피파네스가 B.C. 171년부터 165년까지 대략 6년 반 동안 유다에서 가증한 일을 행함으로 문자 그대로 성취됩니다. 그 후 에피파네스는 불치의 병에 걸려 죽고 말았습니다. 하나님을 모독하고 성도들을 핍박하던 그는 다니엘의 예언대로 사람의 손으로 말미암지 않고 깨어지게 된 것입니다.
●나는 내가 정결케 되는 날이 하나님께서 원수를 갚으시는 날임을 확신하고 보혈의 샘에 나아가 죄 사함 받는데 최선을 다하고 있습니까?