요한1서 3:9 - 3:16 
2014년 04월 22일 (화)

하나님의 자녀와 마귀의 자녀



요한1서 3:9 - 3:16 / 새찬송가 290 장


하나님의 씨를 가짐으로 계속 범죄할 수 없는 신자
9 하나님께로부터 난 자마다 죄를 짓지 아니하나니 이는 하나님의 씨가 그의 속에 거함이요 그도 범죄하지 못하는 것은 하나님께로부터 났음이라  

하나님의 자녀와 마귀의 자녀를 식별하는 법
10 이러므로 하나님의 자녀들과 마귀의 자녀들이 드러나나니 무릇 의를 행하지 아니하는 자나 또는 그 형제를 사랑하지 아니하는 자는 하나님께 속하지 아니하니라  

하나님의 자녀가 서로 사랑해야 하는 당위성 
11 우리는 서로 사랑할지니 이는 너희가 처음부터 들은 소식이라 
악한 자에게 속한 가인의 형제 살인과 그 이유
12 가인 같이 하지 말라 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어떤 이유로 죽였느냐 자기의 행위는 악하고 그의 아우의 행위는 의로움이라    

세상이 미워해도 이상하게 여기지 말아야 하는 이유
13 형제들아 세상이 너희를 미워하여도 이상히 여기지 말라 
형제를 사랑하는 자와 미워하는 자의 운명과 그 차이
14 우리는 형제를 사랑함으로 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 줄을 알거니와 사랑하지 아니하는 자는 사망에 머물러 있느니라 15 그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라 

예수님의 사랑과 그 사랑을 받은 자가 마땅히 할 일 
16 그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라  

●중심문단●16 This is how we know what love is: Jesus Christ laid down his life for us. And we ought to lay down our lives for our brothers.   
하나님께로부터 난 자

해석도움





요한은 하나님께 난 자마다 죄를 짓지 않는다고 선언하고 있습니다. 이 말은 죄를 전혀 짓지 않는다는 말은 아닙니다. 신자도 연약함이나 무지함으로 범죄할 수 있습니다. 그러나 고의적으로 지속해서 범죄 할 수 없다는 말입니다. 하나님께 속한 자는 결코 계속해서 범죄를 저지를 수 없으며, 계속해서 죄를 짓는 자는 분명 마귀에게 속한 자입니다. 하나님께 난 자가 이렇게 죄를 짓지 않을 수 있는 이유는 그 속에 하나님의 씨가 있기 때문입니다. 독수리가 독수리를 낳고 사자가 사자를 낳는 것처럼 하나님의 씨를 가진 우리는 하나님의 아들이신 예수님처럼 죄를 이길 수 있게 됩니다. 이것이 바로 생명의 법칙입니다. 이 세상 만물이 중력의 법칙 아래 있지만, 생명이 있는 새는 그것과 상관없이 하늘을 날아다니는 것처럼, 온 세상이 죄의 법 아래 있어도 생명의 법을 가진 우리는 죄를 이기고 하나님의 뜻을 이루는 삶을 살게 되어 있는 것입니다(9). 

● 나는 결코 죽지 않고 헛되지 않은 하나님의 씨를 신뢰하며, 그 생명이 드러날 수 있도록 날마다 성령으로 충만해지고 있습니까? 

의와 사랑  
요한은 하나님의 자녀와 마귀의 자녀를 구분하는 정확한 척도로 ‘의와 사랑’을 제시하고 있습니다(10). 하나님의 자녀는 하나님께서 의를 좋아하시는 것처럼 의를 좋아하게 되어 있으며 하나님께서 형제를 사랑하시듯 형제를 사랑할 수밖에 없습니다. 그러므로 의를 행치 않는 자나 형제를 사랑하지 않는 자는 하나님께 속한 자가 아닙니다. 특별히 우리가 형제를 사랑해야 할 이유는 형제 사랑은 우리가 처음부터 들은 명령이기 때문입니다(11). 그러나 악한 자에게 속한 가인은 자기 동생을 사랑하기는커녕 죽였습니다. 그가 동생을 살해한 동기는 아벨이 자기보다 의로웠기 때문입니다(12). 이처럼 마귀의 자녀는 형제를 미워하고 의를 미워하는 것입니다. 요한은 세상이 너희를 미워하면 가인과 아벨의 경우와 마찬가지이기 때문에 이상히 여기지 말라고 권면합니다(13). 한편 형제 사랑은 사망에서 옮겨 생명으로 들어간 하나님의 자녀를 구분할 수 있는 증거이며(14), 형제를 미워하는 자는 영생이신 하나님께 속하지 않은 증거입니다(15). 사실 우리는 형제를 사랑할 수밖에 없는 이유를 가진 존재입니다. 죄가 없으신 예수님께서 원수 된 우리를 위해 자기 목숨을 내어놓으셨을진대 우리가 형제를 위하여 목숨을 버리는 것은 마땅한 일입니다(16). 

● 나는 마땅히 사랑해야 할 형제를 사랑하고 있습니까?