빌레몬서 1:1 - 1:7 
2014년 07월 31일 (목)

빌레몬의 아름다운 믿음



빌레몬서 1:1 - 1:7 / 새찬송가 301 장


편지의 수신인인 빌레몬의 가족과 그의 집에서 모이는 교회 
1 그리스도 예수를 위하여 갇힌 자 된 바울과 및 형제 디모데는 우리의 사랑을 받는 자요 동역자인 빌레몬과 2 자매 압비아와 우리와 함께 병사 된 아킵보와 네 집에 있는 교회에 편지하노니
1 Paul, a prisoner of Christ Jesus, and Timothy our brother, To Philemon our dear friend and fellow worker, 2 to Apphia our sister, to Archippus our fellow soldier and to the church that meets in your home:

은혜와 평강을 비는 바울 
3 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다
3 Grace to you and peace from God our Father and the Lord Jesus Christ. 

빌레몬의 사랑과 믿음으로 인한 감사기도  
4 내가 항상 내 하나님께 감사하고 기도할 때에 너를 말함은 5 주 예수와 및 모든 성도에 대한 네 사랑과 믿음이 있음을 들음이니 
4 I always thank my God as I remember you in my prayers, 5 because I hear about your faith in the Lord Jesus and your love for all the saints.

믿지 않는 자를 그리스도에게 이끄는 선행
6 이로써 네 믿음의 교제가 우리 가운데 있는 선을 알게 하고 그리스도께 이르도록 역사하느니라
6 I pray that you may be active in sharing your faith, so that you will have a full understanding of every good thing we have in Christ.

바울에게 기쁨과 위로를 주는 성도를 향한 사랑 
7 형제여 성도들의 마음이 너로 말미암아 평안함을 얻었으니 내가 너의 사랑으로 많은 기쁨과 위로를 받았노라
7 Your love has given me great joy and encouragement, because you, brother, have refreshed the hearts of the saints.

해석도움





빌레몬의 가족  
빌레몬서는 로마감옥에 있는 바울이 빌레몬에게 쓴 개인 서신입니다(1상). 빌레몬은 바울이 이 편지를 쓸 때 디모데를 비롯하여 곁에 있던 많은 사람들(1:23-24)에게 사랑받는 사람이었습니다. 또 그에게는 동역자라는 명칭이 붙어 있습니다(1하). 바울이 동역자라고 지칭하는 사람은 복음사역을 위해 구체적으로 수고하는 소수의 헌신자들입니다. 여기서 우리는 빌레몬이 복음사역자요, 바울 선교팀에 널리 알려진 후원자임을 추측할 수 있습니다. 2절에 나오는 자매 압비아는 빌레몬의 아내로 보이며, 여기에 그녀의 이름이 나온 것은 이들 부부가 한마음이 되어 주의 일에 충성하고 있음을 보여줍니다. 또 아킵보는 이들의 아들로 그에게 붙은 수식어인 ‘함께 군사 된’이란 표현은 에바브라(빌2:25)에게만 사용된 것인데 이는 선교사역을 위해 바울과 함께 핍박을 받은 자에게만 붙여지는 영예로운 칭호입니다. 그뿐만 아니라 빌레몬의 가족은 그들의 집을 성도들이 신앙의 교제를 나눌 장소로 기꺼이 개방했습니다(2). 바울은 이같은 빌레몬의 가정에 예수 그리스도로 말미암는 은혜와 평강을 빌고 있습니다. ‘은혜’는 예수님의 속죄사역을 통해 죄인에게 베푸시는 하나님의 호의로서, 신자의 모든 복의 근원이며, ‘평강’은 죄로 인한 하나님과 인간 사이의 원수 관계가 은혜를 통해서 화목한 관계로 변화될 때 생기는 결과입니다. 
●지금 나와 우리 가족은 ‘사랑을 받는 자’, ‘동역자’, ‘함께 군사된 자’, ‘네 집에 있는 교회’라는 명칭들을 받을 수 있습니까? 

바울의 감사기도  
빌레몬은 바울이 기도할 때마다 이름을 떠올리고, 하나님께 감사의 제목이 되는 사람이었습니다. 이것은 그가 주 예수님과 모든 성도들을 향해 사랑과 믿음을 가지고 있었기 때문입니다(5). 이와 같이 하나님과 사람을 향한 빌레몬의 믿음의 교제는 세상 사람들에게 신자의 선이 무엇인지 알 수 있게 했으며, 그 결과 그들을 그리스도께로 이끄는 능력이 되었습니다(6). 그뿐만 아니라 빌레몬은 같은 교회의 빈곤한 성도들이 평안함을 얻을 수 있도록 물질로도 섬겼습니다. 이 때문에 빌레몬의 사랑은 그를 바라보는 바울에게 많은 기쁨과 위로를 줄 수밖에 없었습니다(7).   
●나에게는 믿지 않는 자들을 그리스도에게 이끌고, 믿음의 지도자들에게 기쁨과 위로를 주는 사랑과 믿음이 있습니까?