2014년 02월 08일 (토)

사울을 관찰하는 사무엘



사무엘상 9:15 - 9:27 / 새찬송가 191 장


하나님이 사무엘에게 사울에 관해 말씀하심
15 사울이 오기 전날에 여호와께서 사무엘에게 알게 하여 이르시되 16 내일 이맘때에 내가 베냐민 땅에서 한 사람을 네게로 보내리니 너는 그에게 기름을 부어 내 백성 이스라엘의 지도자로 삼으라 그가 내 백성을 블레셋 사람들의 손에서 구원하리라 내 백성의 부르짖음이 내게 상달되었으므로 내가 그들을 돌보았노라 하셨더니 17 사무엘이 사울을 볼 때에 여호와께서 그에게 이르시되 보라 이는 내가 네게 말한 사람이니 이가 내 백성을 다스리리라 하시니라

사울과 사무엘의 만남
18 사울이 성문 안 사무엘에게 나아가 이르되 선견자의 집이 어디인지 청하건대 내게 가르치소서 하니 19 사무엘이 사울에게 대답하여 이르되 내가 선견자이니라 너는 내 앞서 산당으로 올라가라 너희가 오늘 나와 함께 먹을 것이요 아침에는 내가 너를 보내되 네 마음에 있는 것을 다 네게 말하리라 20 사흘 전에 잃은 네 암나귀들을 염려하지 말라 찾았느니라 온 이스라엘이 사모하는 자가 누구냐 너와 네 아버지의 온 집이 아니냐 하는지라 21 사울이 대답하여 이르되 나는 이스라엘 지파의 가장 작은 지파 베냐민 사람이 아니니이까 또 나의 가족은 베냐민 지파 모든 가족 중에 가장 미약하지 아니하니이까 당신이 어찌하여 내게 이같이 말씀하시나이까 하니

사울을 상석에 앉히는 사무엘
22 사무엘이 사울과 그의 사환을 인도하여 객실로 들어가서 청한 자 중 상석에 앉게 하였는데 객은 삼십 명 가량이었더라 23 사무엘이 요리인에게 이르되 내가 네게 주며 네게 두라고 말한 그 부분을 가져오라 24 요리인이 넓적다리와 그것에 붙은 것을 가져다가 사울 앞에 놓는지라 사무엘이 이르되 보라 이는 두었던 것이니 네 앞에 놓고 먹으라 내가 백성을 청할 때부터 너를 위하여 이것을 두고 이 때를 기다리게 하였느니라 그 날에 사울이 사무엘과 함께 먹으니라

사울에게 하나님의 말씀을 전하려는 사무엘 
25 그들이 산당에서 내려 성읍에 들어가서는 사무엘이 사울과 함께 지붕에서 담화하고 26 그들이 일찍이 일어날 새 동틀 때쯤이라 사무엘이 지붕에서 사울을 불러 이르되 일어나라 내가 너를 보내리라 하매 사울이 일어나고 그 두 사람 사울과 사무엘이 함께 밖으로 나가서 27 성읍 끝에 이르매 사무엘이 사울에게 이르되 사환에게 우리를 앞서게 하라 하니라 사환이 앞서가므로 또 이르되 너는 이제 잠깐 서 있으라 내가 하나님의 말씀을 네게 들려주리라 하더라

●중심문단●15 Now the day before Saul came, the LORD had revealed this to Samuel: 16 “About this time tomorrow I will send you a man from the land of Benjamin. Anoint him leader over my people Israel; he will deliver my people from the hand of the Philistines. I have looked upon my people, for their cry has reached me.” 17 When Samuel caught sight of Saul, the LORD said to him, “This is the man I spoke to you about; he will govern my people.”

해석도움





사울의 겸손  
하나님은 사무엘에게 “내일 이맘때쯤 베냐민 사람 하나를 너에게 보낼 것이니 그에게 기름 부어 지도자로 삼으라”고 말씀하셨습니다(16). 그리고 다음날 사무엘이 길에서 사울과 마주쳤을 때 하나님은 이 사람이 바로 어제 말한 그 사람이라고 알려 주셨습니다(17). 이것은 사울이 왕으로 세워지는 일이 하나님의 절대주권 속에서 이루어진 것임을 보여줍니다. 한편, 사울은 그가 길에서 만난 사람이 사무엘인 줄도 모르고 하나님의 선견자의 집을 알려달라고 청하였습니다(18). 사무엘은 자신이 바로 그 선견자임을 밝혔습니다. 이어서 그는 사울에게 ‘온 이스라엘이 사모하는 자가 누구냐 너와 네 아버지의 온 집이 아니냐’라고 말했습니다(20). 그러자 사울은 자신이 이스라엘에서 가장 작은 지파인 베냐민 출신이며, 그중에서도 가장 작은 집안이라고 하면서 자기가 결코 그럴 만한 인물이 못 된다고 대답했습니다(21). 바로 이것이 하나님께서 사울을 세우신 이유입니다. 하나님께 사용 받은 사람들은 모두 자신의 부족을 절감한 사람들입니다. 그리고 자신이 약하기 때문에 하나님께 매달릴 때 하나님께서 가장 강하게 역사하신다는 진리를 발견한 사람들입니다.  

● 나는 자신의 부족함과 연약함을 깨닫고 하나님께 겸손히 매달림으로 주께서 도와주시는 은혜를 체험하고 있습니까?

사무엘의 관찰  
사무엘은 사울을 거실로 데려가서 30여 명의 손님 중 제일 상석에 그를 앉혔습니다(22). 그리고 제사장 몫으로 구별되는 제물의 넓적다리 부분을 별도로 준비해 두었다가 그에게 주었습니다(24). 이것은 장차 사울이 왕의 자리에 앉게 될 것이라는 점과 그때에 제사장직이 왕직에 복종하게 될 것임을 상징적으로 보여주는 것이었습니다. 식사를 마친 후 집으로 돌아온 사무엘은 자기 집 지붕 위에서 사울과 긴 시간을 이야기했습니다(25). 그리고 사무엘은 이튿날 아침 일찍 사울을 집으로 돌려보내면서도, 성을 다 나가기까지 그들과 동행했습니다(26). 그는 사울의 됨됨이를 계속해서 면밀하게 살피고 있는 것입니다. 그리고 마지막 순간에 사무엘은 사울 혼자만 남아 있게 하고는 그를 왕으로 세우신다는 하나님의 말씀을 전하고 있습니다(27). 이것은 사무엘도 사울을 하나님이 세우신 후계자로 확신하게 되었음을 보여주는 것입니다. 이처럼 사울이 타락한 것은 처음부터 그런 사람을 세워서가 아니라 처음의 마음을 끝까지 지키지 못했기 때문입니다. 

● 나에게 있어 첫 마음을 잃어버린 삶의 영역이 있다면 무엇입니까?