다니엘 12:1 - 12:4 
2014년 10월 13일 (월)

환난과 승리



다니엘 12:1 - 12:4 / 새찬송가 565 장


전무후무한 대환란과 택한 백성의 구원
1 그때에 네 민족을 호위하는 큰 군주 미가엘이 일어날 것이요 또 환난이 있으리니 이는 개국 이래로 그 때까지 없던 환난일 것이며 그 때에 네 백성 중 책에 기록된 모든 자가 구원을 받을 것이라
1 “At that time Michael, the great prince who protects your people, will arise. There will be a time of distress such as has not happened from the beginning of nations until then. But at that time your people--everyone whose name is found written in the book--will be delivered.   

영생과 영벌의 분리
2 땅의 티끌 가운데에서 자는 자 중에서 많은 사람이 깨어나 영생을 받는 자도 있겠고 수치를 당하여서 영원히 부끄러움을 당할 자도 있을 것이며
2 Multitudes who sleep in the dust of the earth will awake: some to everlasting life, others to shame and everlasting contempt.   

참된 지혜와 그에 대한 보상
3 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 빛나리라
3 Those who are wise will shine like the brightness of the heavens, and those who lead many to righteousness, like the stars for ever and ever.   

마지막 때까지 봉함하라
4 다니엘아 마지막 때까지 이 말을 간수하고 이 글을 봉함하라 많은 사람이 빨리 왕래하며 지식이 더하리라
4 But you, Daniel, close up and seal the words of the scroll until the time of the end. Many will go here and there to increase knowledge.”

해석도움





환난과 승리  
안티오쿠스 사후(11:45)의 일을 다루는 12장은 장차 적그리스도에 의해 일어날 전무후무한 대환란에 대한 예언으로 시작하고 있습니다. 하지만 그 시련의 때에는 택한 백성을 호위할 큰 천사도 가장 가까이할 것이며, 결국, 환난은 생명책에 기록된 구원받을 백성을 조금도 해하지 못할 것입니다(1). 하나님은 감당치 못할 시험을 결코 허락지 않으십니다. 그 후 땅의 티끌 가운데서 자는 자들에게 육체의 부활이 있을 것이며, 영생을 얻을 사람과 영원한 수치를 받을 사람으로 분리될 것입니다(2). 이때 지혜 있는 자와 많은 사람을 옳은 대로 인도한 사람은 궁창의 빛이나 하늘의 별같이 빛나는 영원한 영광을 입을 것입니다. 다니엘이 말하고 있는 참된 지혜와 옳음이란 영혼을 구원하고 강건하게 하여 어려운 고난에도 하나님의 선하시고 온전하시고 기뻐하시는 뜻을 붙잡게 하는 것을 의미입니다(단11:32-33). 세 제국의 총리를 지낸 참 지혜자 다니엘의 인생 결론은 영혼 구원의 가치입니다.
●나는 많은 영혼을 옳은 대로 인도하고 있는 참된 지혜자입니까?

지식이 더하리라  
이상으로 장차 일어날 일에 대한 모든 계시를 마치신 주님은 다니엘에게 이 예언의 말씀을 잘 지키고 봉함하라고 명령하셨습니다. 때가 이르면 많은 사람들이 그 의미를 깨닫고 그것을 찾아 연구하기 위해 갈급할 것이기 때문입니다(4). 사실 다니엘 자신도 이 계시를 온전히 이해할 수는 없었습니다. 그러나 진리는 시간의 딸입니다. 과거에는 어둡고 모호한 일도 시간이 지나면 분명히 이해하게 되는 것처럼, 다니엘이 그 당시 이해하지 못하는 일도 현재를 사는 우리에게는 밝히 알 수 있는 것이 되었습니다. 우리 역시 성경의 계시 중에 깨닫지 못하는 것이 많이 있습니다. 하지만 그날이 되면 얼굴을 맞대어 보는 것처럼 밝히 알게 될 것입니다.
●나는 말씀을 찾기 위해 갈급하며 그 결과 하늘의 지식이 더해지고 있습니까?