디도서 1:19 - 1:9 
2014년 12월 24일 (수)

참 아들 디도



디도서 1:19 - 1:9 / 새찬송가 438 장


전도의 말씀을 맡은 사도의 책무
1 하나님의 종이요 예수 그리스도의 사도인 나 바울이 사도 된 것은 하나님이 택하신 자들의 믿음과 경건함에 속한 진리의 지식과 2 영생의 소망을 위함이라 이 영생은 거짓이 없으신 하나님이 영원 전부터 약속하신 것인데 3 자기 때에 자기의 말씀을 전도로 나타내셨으니 이 전도는 우리 구주 하나님이 명하신 대로 내게 맡기신 것이라  
1 Paul, a servant of God and an apostle of Jesus Christ to further the faith of God’s elect and their knowledge of the truth that leads to godliness- 2 in the hope of eternal life, which God, who does not lie, promised before the beginning of time, 3 and which now at his appointed season he has brought to light through the preaching entrusted to me by the command of God our Savior,

참 아들 디도
4 같은 믿음을 따라 나의 참 아들 된 디도에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 구주로부터 은혜와 평강이 네게 있을지어다 
4 To Titus, my true son in our common faith: Grace and peace from God the Father and Christ Jesus our Savior.

지도자의 중요성과 자격
5 내가 너를 그레데에 남겨 둔 이유는 남은 일을 정리하고 내가 명한 대로 각 성에 장로들을 세우게 하려 함이니 6 책망할 것이 없고 한 아내의 남편이며 방탕하다는 비난을 받거나 불순종하는 일이 없는 믿는 자녀를 둔 자라야 할지라 7 감독은 하나님의 청지기로서 책망할 것이 없고 제 고집대로 하지 아니하며 급히 분내지 아니하며 술을 즐기지 아니하며 구타하지 아니하며 더러운 이득을 탐하지 아니하며 8 오직 나그네를 대접하며 선행을 좋아하며 신중하며 의로우며 거룩하며 절제하며 9 미쁜 말씀의 가르침을 그대로 지켜야 하리니 이는 능히 바른 교훈으로 권면하고 거슬러 말하는 자들을 책망하게 하려 함이라 
5 The reason I left you in Crete was that you might put in order what was left unfinished and appoint elders in every town, as I directed you. 6 An elder must be blameless, faithful to his wife, a man whose children believe and are not open to the charge of being wild and disobedient. 7 Since an overseer manages God’s household, he must be blameless-not overbearing, not quick-tempered, not given to drunkenness, not violent, not pursuing dishonest gain. 8 Rather, he must be hospitable, one who loves what is good, who is self-controlled, upright, holy and disciplined. 9 He must hold firmly to the trustworthy message as it has been taught, so that he can encourage others by sound doctrine and refute those who oppose it.

해석도움





참 아들 디도  
바울은 자신이 왜 사도가 되었는지를 말하고 있습니다. 그것은 하나님께서 택하신 자들을 믿게 하고, 경건하게 사는 진리를 가르치고(1), 그들에게 영생의 소망을 심어주기 위함이라는 것입니다(2상). 바울은, 이 영생의 소망은 하나님께서 영원 전부터 약속하신 것인데(2하) 정해진 때에 전도를 통해서 나타내신다고 말합니다(3상). 그리고 자신이 하나님으로부터 명령받는 직무는 바로 이 ‘전도’라고 고백하고 있습니다(3하). 영적 지도자가 해야 할 일은 믿음을 심어주고, 경건하게 사는 진리를 가르치고, 영생의 소망을 가지게 하는 것입니다. 전도자는 한 사람 한 사람을 위해 영원 전부터 약속된 영생의 소망을 전달하는 하나님의 전령입니다. 한편 순수 유대인인 바울은 순수 이방인인 디도를 참 아들이라고 부르고 있습니다(4). 디도는 안디옥 교회의 대표가 되어 예루살렘 총회에 파송될 정도로 인정받는 지도자였습니다. 또 그는 문제가 많았던 고린도 교회에 세 차례나 파송되어 바울과 성도 사이의 화해를 성사시킨 현명한 사람입니다. 이뿐만 아니라 그는 예루살렘 교회를 위한 모금 운동을 책임지고 진행했던 정직한 인물이었습니다. 오늘 본문에도 디도는 바울의 명령으로 여러 가지 문제가 많은 그레데 교회를 바로잡기 위해 남아 있는 모습을 볼 수 있습니다. 참으로 디도는 달마디아(딤후 4:10), 니고볼리(딛 3:12) 등 바울이 보내고 부르는 곳이면 어디든지 달려가는 충성스러운 사람이었습니다. 
●나는 바울에게 디도처럼, 복잡하고 중요하고 어려운 일마다 하나님으로부터 보냄 받을 수 있는 참 아들이 되고 있습니까?  

지도자의 중요성  
당시 그레데 신자들은 여러 가지 문제를 가지고 있었습니다. 그들은 복음을 믿었지만, 거짓과 나태와 방종의 습관을 버리지 못하고 있었으며, 성경적인 기초가 부족해 이단에 넘어가기가 쉬웠습니다. 바울은 디도에게 이 같은 그레데 교회를 바로 잡기 위해 자격을 갖춘 장로의 선출을 명령했습니다(5하). 그는 훌륭한 지도자의 부재가 문제의 원인이라고 진단하고 있는 것입니다. 좋은 장로가 되기 위한 조건은 먼저 가정에서 남편과 아버지로서 책망할 것이 없어야 하고(6), 교회의 청지기로서도 책망할 것이 없어야 합니다(7). 특별히 바울은 디모데전서에서 나온 감독의 자격에서 언급하지 않은 한 가지 조건을 제일 먼저 강조하고 있습니다. 그것은 제 고집대로 하지 않는 것입니다. 하나님의 뜻 앞에서 언제든지 자기주장을 내려놓을 수 있고, 진리 문제가 아니라면 남을 세워주기 위해 자기 의견을 양보할 수 있는 것은 장로가 갖추어야 할 중요한 덕목입니다. 또한 바울은 장로가 될 사람은 교회가 가르치는 진실된 말씀을 굳게 지키는 사람이어야 한다고 강조하고 있습니다(9상). 그래야만 다른 사람을 바른 교훈으로 권면할 수 있고, 반대자들을 반박할 수도 있기 때문입니다(9하).   
●나는 하나님의 뜻 앞에서 자기주장을 내려놓을 수 있고, 진리 문제가 아니라면 남을 세워주기 위해 자기 의견을 양보할 수 있습니까?