고린도전서 7:1 - 7:16 
2014년 11월 18일 (화)

결혼과 독신에 관하여



고린도전서 7:1 - 7:16 / 새찬송가 325 장


결혼에 대한 교훈
1 너희가 쓴 문제에 대하여 말하면 남자가 여자를 가까이 아니함이 좋으나 2 음행을 피하기 위하여 남자마다 자기 아내를 두고 여자마다 자기 남편을 두라 3 남편은 그 아내에 대한 의무를 다하고 아내도 그 남편에게 그렇게 할지라 4 아내는 자기 몸을 주장하지 못하고 오직 그 남편이 하며 남편도 그와 같이 자기 몸을 주장하지 못하고 오직 그 아내가 하나니 5 서로 분방하지 말라 다만 기도할 틈을 얻기 위하여 합의상 얼마 동안은 하되 다시 합하라 이는 너희가 절제 못함으로 말미암아 사탄이 너희를 시험하지 못하게 하려 함이라 6 그러나 내가 이 말을 함은 허락이요 명령은 아니니라 7 나는 모든 사람이 나와 같기를 원하노라 그러나 각각 하나님께 받은 자기의 은사가 있으니 이 사람은 이러하고 저 사람은 저러하니라 8 내가 결혼하지 아니한 자들과 과부들에게 이르노니 나와 같이 그냥 지내는 것이 좋으니라 9 만일 절제할 수 없거든 결혼하라 정욕이 불 같이 타는 것보다 결혼하는 것이 나으니라  

이혼에 대한 교훈
10 결혼한 자들에게 내가 명하노니 (명하는 자는 내가 아니요 주시라) 여자는 남편에게서 갈라서지 말고 11 (만일 갈라섰으면 그대로 지내든지 다시 그 남편과 화합하든지 하라) 남편도 아내를 버리지 말라 12 그 나머지 사람들에게 내가 말하노니 (이는 주의 명령이 아니라) 만일 어떤 형제에게 믿지 아니하는 아내가 있어 남편과 함께 살기를 좋아하거든 그를 버리지 말며 13 어떤 여자에게 믿지 아니하는 남편이 있어 아내와 함께 살기를 좋아하거든 그 남편을 버리지 말라 14 믿지 아니하는 남편이 아내로 말미암아 거룩하게 되고 믿지 아니하는 아내가 남편으로 말미암아 거룩하게 되나니 그렇지 아니하면 너희 자녀도 깨끗하지 못하니라 그러나 이제 거룩하니라 15 혹 믿지 아니하는 자가 갈리거든 갈리게 하라 형제나 자매나 이런 일에 구애될 것이 없느니라 그러나 하나님은 화평 중에서 너희를 부르셨느니라 16 아내 된 자여 네가 남편을 구원할는지 어찌 알 수 있으며 남편 된 자여 네가 네 아내를 구원할는지 어찌 알 수 있으리요 

●중심구절●10 To the married I give this command (not I, but the Lord): A wife must not separate from her husband. 11 But if she does, she must remain unmarried or else be reconciled to her husband. And a husband must not divorce his wife.

해석도움





결혼에 대한 교훈  
신앙생활을 위해 독신생활이 더 이상적입니다(1). 하지만 음행을 피하고 유혹에 빠지지 않기 위해서는 결혼이 더 현실적입니다(2). 독신으로 그냥 지내는 것이 좋지만 절제할 수 없거든 결혼하는 것이 더 낫다는 것은 현재까지 결혼하지 않고 있는 자나 과부에게도 해당하는 교훈입니다(8-9). 결혼을 한 사람은 서로의 의무를 다해야 하며(3), 성생활에서도 상대방을 중심으로 배려하는 자세를 가져야 합니다(4). 각방을 쓰는 일은 기도할 때를 제외하고는 없어야 하며, 기도를 위해 분방하는 것도 합의에 의해야 하고 곧 다시 합방해야 합니다(5). 이것은 사탄의 시험에 빠지기 쉬운 인간의 약함을 인정하는 지혜로운 처신입니다. 하지만 바울은 이것이 결혼해도 된다는 허락이지 반드시 결혼해야 한다는 명령은 아니라고 밝히고 있습니다(6). 도리어 독신생활을 하고 있는 바울은 모든 사람이 자기와 같았으면 하는 생각을 가지고 있었습니다. 하지만 각자가 하나님께 받은 은사가 다르기 때문에 그럴 수도 없고 그래서도 안 된다고 말하고 있는 것입니다(7).       

●나는 모든 일에서 사탄의 시험에 빠지기 쉬운 인간의 약함을 인정하는 지혜로운 처신을 하고 있습니까?

이혼에 대한 교훈  
바울은 남편과 아내 모두 신자인 경우에 대해 “하나님이 짝지어주신 것을 사람이 나누지 못할지니라”라는 주의 말씀에 근거해 이혼하지 말라고 명령하고 있습니다. 이어서 바울은 불신결혼의 경우에도 믿지 않는 아내나 남편이 함께 살기를 원할 경우에는 배우자를 버려서는 안 된다고 가르치고 있습니다(12-13). 왜냐하면 믿는 자를 통해 배우자가 거룩하게 되고 그 자녀도 거룩해질 수 있기 때문입니다(14). 또 만약 믿지 않는 배우자가 갈라서기를 원할 경우에는 갈라서도 되지만 이 경우에도 하나님께서 신자를 화평을 위해 부르셨음을 기억하고(15), 끝까지 가족구원을 위해 최선을 다해야 한다고 권면합니다(16). 이것은 이혼에 대해 너무 쉽게 생각하는 오늘날 신자들에게 경종을 울려주고 있습니다. 한편, 바울은 불신결혼의 경우를 향한 교훈이 명령이 아니라고 하면서 주님의 명령과 자신의 권면을 구분하고 있습니다(12). 이 말은 자신의 가르침이 성령의 감동이 아님을 의미하는 것이 아니라 이 교훈에 직접 관계되는 것이 성경에 기록되어 있지 않다는 뜻입니다. 신자는 성경에 명시된 내용이 아닌 것에 대해서는 자신의 뜻을 마치 주님의 명령인 양 우겨서는 안 됩니다. 

●나에게는 자신의 뜻을 주님의 명령으로 우기는 경우는 없습니까?