디도서 1:10 - 1:16 
2014년 12월 26일 (금)

할례파에 빠지기 쉬운 그레데인



디도서 1:10 - 1:16 / 새찬송가 284 장


할례파의 입을 막으라
10 불순종하고 헛된 말을 하며 속이는 자가 많은 중 할례파 가운데 특히 그러하니 11 그들의 입을 막을 것이라 이런 자들이 더러운 이득을 취하려고 마땅하지 아니한 것을 가르쳐 가정들을 온통 무너뜨리는도다 
10 For there are many rebellious people, full of meaningless talk and deception, especially those of the circumcision group. 11 They must be silenced, because they are disrupting whole households by teaching things they ought not to teach-and that for the sake of dishonest gain.

엄히 꾸짖으라
12 그레데인 중의 어떤 선지자가 말하되 그레데인들은 항상 거짓말쟁이며 악한 짐승이며 배만 위하는 게으름뱅이라 하니 13 이 증언이 참되도다 그러므로 네가 그들을 엄히 꾸짖으라 이는 그들로 하여금 믿음을 온전하게 하고 14 유대인의 허탄한 이야기와 진리를 배반하는 사람들의 명령을 따르지 않게 하려 함이라 
12 One of Crete’s own prophets has said it: “Cretans are always liars, evil brutes, lazy gluttons.” 13 This saying is true. Therefore rebuke them sharply, so that they will be sound in the faith 14 and will pay no attention to Jewish myths or to the merely human commands of those who reject the truth. 

내면이 깨끗지 않은 자
15 깨끗한 자들에게는 모든 것이 깨끗하나 더럽고 믿지 아니하는 자들에게는 아무 것도 깨끗한 것이 없고 오직 그들의 마음과 양심이 더러운지라 16 그들이 하나님을 시인하나 행위로는 부인하니 가증한 자요 복종하지 아니하는 자요 모든 선한 일을 버리는 자니라
15 To the pure, all things are pure, but to those who are corrupted and do not believe, nothing is pure. In fact, both their minds and consciences are corrupted. 16 They claim to know God, but by their actions they deny him. They are detestable, disobedient and unfit for doing anything good.

해석도움





할례당  
바울은 디도에게 복종치 않는 자와 헛된 말을 하는 자와 속이는 자가 많은 할례당의 입을 막으라고 지시합니다(10-11). 할례당은 ‘구원을 받기 위해서는 이방인도 할례를 받아야 한다’고 주장하는 유대 기독교인입니다. 그런데 민족적 우월의식에 젖어 있던 이들의 교만은 권위에 대한 불순종을 가져왔고, 유대교의 여러 가지 불필요한 규례들을 떠벌려 강조했으며, 은혜만으로는 구원에 이를 수 없다는 거짓을 퍼뜨리고 있었습니다. 바울은 이들 할례당이 이와 같은 것들을 가르쳐 교회를 뒤집어엎는 이유가 더러운 이익을 얻기 위함이라고 고발합니다(11). 12절에서 바울은 그레데 출신의 철학자 에피메니데스의 말을 인용하고 있습니다. 헬라어에 ‘거짓말하다’는 동사는 ‘그레데인 노릇을 한다’의 뜻입니다. 이처럼 그레데인은 거짓말의 대명사였습니다. 게다가 그들은 악한 짐승처럼 정욕적이었고, 또한 게으름에 젖어 있었습니다. 이 같은 그레데인의 마음밭은 할례당의 거짓 증거가 뿌리내리기 쉬운 곳이었습니다. 이 때문에 바울은 그레데 신자들을 엄히 꾸짖으라고 명령합니다(13상). 그러나 이 같은 꾸짖음의 목적은 그레데인들의 믿음을 온전케 하고(13하), 거짓 교사들의 사악한 명령을 좇지 않도록 하게 하기 위함입니다(14). 지도자의 책망은 심판자가 아니라 외과 의사로서의 직무입니다.  
●나는 때로 지체의 믿음을 온전케 하고, 거짓에 맹종하는 악습을 끊기 위해 엄한 책망도 하고 있습니까?

영적 원리  
바울은 15절에서 중요한 영적 원리 한 가지를 제시하고 있습니다. 예수님의 구속에 대한 믿음으로 마음이 새롭게 된 자에게는 모든 것이 깨끗합니다. 하지만 믿음이 없고, 마음과 양심이 더러운 자는 비록 외적 정결을 위해 아무리 노력한다 할지라도 모든 것이 더럽습니다. 이것은 예수님께서 세우신 원리입니다. 예수님은 씻지 않은 손으로 먹는 것이 사람을 더럽게 하는 것이 아니라 부정한 마음에서 나오는 것이 더럽힌다고 지적하시면서(마 15:17-20), 먼저 마음을 깨끗하게 구원하면 모든 것이 깨끗해질 것이라고 선언하셨습니다(눅 11:41). 바울은 외적 정결을 가장 강조하던 할례당들이 실상 입술로는 하나님을 시인하나 행위로는 부인하는 위선자요, 반역자요, 행악자라고 지적합니다(16). 우리가 진정으로 깨끗하게 해야 할 것은 마음과 양심입니다.   
●나는 진정 믿음으로 말미암아 마음을 깨끗하게 하고 있습니까?