학개 2:6 - 2:9 
2014년 08월 08일 (금)

스룹바벨 성전의 영광



학개 2:6 - 2:9 / 새찬송가 177 장


하나님께서 친히 천지와 만국을 진동시킬 것이다
6 만군의 여호와가 이같이 말하노라 조금 있으면 내가 하늘과 땅과 바다와 육지를 진동시킬 것이요
6 "This is what the LORD Almighty says: 'In a little while I will once more shake the heavens and the earth, the sea and the dry land. 

만국의 보배가 임하여 이 성전을 영화롭게 할 것이다
7 또한 모든 나라를 진동시킬 것이며 모든 나라의 보배가 이르리니 내가 이 성전에 영광이 충만하게 하리라 만군의 여호와의 말이니라
7 I will shake all nations, and the desired of all nations will come, and I will fill this house with glory,' says the LORD Almighty. 

만민의 재화가 성전에 드려질 것이다
8 은도 내 것이요 금도 내 것이니라 만군의 여호와의 말이니라
8 'The silver is mine and the gold is mine,' declares the LORD Almighty. 

이전 영광보다 나중 영광이 클 것이고 평강이 임하리라  
9 이 성전의 나중 영광이 이전 영광보다 크리라 만군의 여호와의 말이니라 내가 이 곳에 평강을 주리라 만군의 여호와의 말이니라
9 'The glory of this present house will be greater than the glory of the former house,' says the LORD Almighty. 'And in this place I will grant peace,' declares the LORD Almighty."

해석도움





솔로몬 성전보다 영광스러운 성전  
본문은 초라해 보이는 스룹바벨 성전 건축을 힘있게 감당해야 할 이유를 밝혀줍니다. 만군의 여호와는 조금 있으면 당신께서 친히 천지와 만국을 진동시키실 것이라고 말씀하십니다(6-7상). 이것은 하나님께서 인류 역사 속에 직접 개입하실 것을 암시합니다. 하나님께서 인간이 되어 역사 가운데 들어오신 성육신 사건은 참으로 천지와 만국을 뒤흔든 인류 최대의 사건이 아닐 수 없습니다. 또한, 하나님은 ‘모든 나라의 보배’가 이 성전에 이를 것이라고 예언하셨습니다(7중). 여기서 ‘보배’란 ‘사모하는 것’이란 뜻으로도 해석될 수 있는 단어로서 이것은 구체적으로 만국 백성이 사모하는 예수 그리스도의 초림을 의미합니다. 하나님은 바로 이 예수의 초림으로 인해 스룹바벨 성전에 영광이 충만할 것이라고 말씀하셨습니다(7하). 이 예언대로 예수님은 스룹바벨 성전이 서 있는 동안 이 땅에 오셨고 그곳에서 강론과 기적과 정화의 일들을 행하셨습니다. 그리하여 솔로몬 성전처럼 언약궤도 없고, 영광의 구름 임재도 없었던 스룹바벨 성전의 영광이 솔로몬 성전의 영광보다 더욱 크게 되었습니다(9상). 
●나는 내면의 성전건축을 힘있게 감당하고 있습니까? 지금 내 마음의 성전 속에는 만국의 보배 되신 예수님께서 임재하고 계십니까? 

만민 구원과 평강  
하나님은 “은도 내 것이요 금도 내 것이니라”라는 말씀으로 다시 한 번 백성들을 격려해 주셨습니다(8). 이 예언대로 스룹바벨 성전에는 수많은 이방인이 방문하여 예물을 드렸으며 특별히 이 성전의 본체 되신 예수님의 탄생 때는 동방박사들이 찾아와 예물을 드리기도 했습니다. 이것은 장차 모든 나라와 족속과 민족과 방언에서 수많은 사람이 예수를 섬기게 될 것을 암시하는 것입니다. 하나님은 마지막으로 “내가 이곳에 평강을 주리라”고 선포하심으로 학개를 통해 주신 두 번째 예언을 마무리하셨습니다(9하). 여기서 ‘평강’은 예수 그리스도를 통하여 하나님과 사람, 사람과 사람 사이에 임할 완전한 화목을 의미합니다. 하나님이 사람이 되신 성육신의 복음 안에서 온 우주는 완전한 평강을 얻게 될 것입니다. 
●나는 성육신하신 예수님의 복음 안에서 만민 구원과 평강의 비전을 경험하고 있습니까?