2014년 03월 04일 (화)

왕궁에 들어간 다윗



사무엘상 16:14 - 16:23 / 새찬송가 288 장


악령으로 인해 번뇌하게 된 사울
14 여호와의 영이 사울에게서 떠나고 여호와께서 부리시는 악령이 그를 번뇌하게 한지라
14 Now the Spirit of the LORD had departed from Saul, and an evil spirit from the LORD tormented him.   

신하들의 제안과 이 일의 적임자로 추천된 다윗
15 사울의 신하들이 그에게 이르되 보소서 하나님께서 부리시는 악령이 왕을 번뇌하게 하온즉 16 원하건대 우리 주께서는 당신 앞에서 모시는 신하들에게 명령하여 수금을 잘 타는 사람을 구하게 하소서 하나님께서 부리시는 악령이 왕에게 이를 때에 그가 손으로 타면 왕이 나으시리이다 하는지라 17 사울이 신하에게 이르되 나를 위하여 잘 타는 사람을 구하여 내게로 데려오라 하니 18 소년 중 한 사람이 대답하여 이르되 내가 베들레헴 사람 이새의 아들을 본즉 수금을 탈 줄 알고 용기와 무용과 구변이 있는 준수한 자라 여호와께서 그와 함께 계시더이다 하더라 

왕궁에서 은총을 입고 악령을 내쫓는 다윗
19 사울이 이에 전령들을 이새에게 보내어 이르되 양 치는 네 아들 다윗을 내게로 보내라 하매 20 이새가 떡과 한 가죽부대의 포도주와 염소 새끼를 나귀에 실리고 그의 아들 다윗을 시켜 사울에게 보내니 21 다윗이 사울에게 이르러 그 앞에 모셔 서매 사울이 그를 크게 사랑하여 자기의 무기를 드는 자로 삼고 22 또 사울이 이새에게 사람을 보내어 이르되 원하건대 다윗을 내 앞에 모셔 서게 하라 그가 내게 은총을 얻었느니라 하니라 23 하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라


●중심문단●18 One of the servants answered, “I have seen a son of Jesse of Bethlehem who knows how to play the harp. He is a brave man and a warrior. He speaks well and is a fine-looking man. And the LORD is with him.”

해석도움





드러나기 시작하는 다윗  
다윗이 성령에 크게 감동된 데 반해 불순종하는 사울에게서는 성령이 떠났습니다(14). 성령님은 순종하는 자 가운데서 역사하시는 영이시기 때문입니다. “우리는 이 일에 증인이요 하나님이 자기에게 순종하는 사람들에게 주신 성령도 그러하니라 하더라”(행 5:32). 불순종한 사울에게는 대신 악령이 들어와 그를 번뇌 가운데 빠지게 했습니다. 불순종은 귀신을 부르는 것과 같은 행위이기 때문입니다(삼상 15:23). 악신으로 말미암아 고통당하게 된 사울은 음악으로 심령을 치료해줄 수 있는 사람을 찾게 되었습니다(16). 그러자 신하 중 한 사람은 이 일에 대한 적임자로 다윗을 추천하였습니다. 그는 비록 어린 나이지만 대단한 음악적 재능과 용맹성과 무예와 구변을 갖추고 있었음은 물론이고, 무엇보다 여호와께서 함께하는 사람이었기 때문입니다(18). 이처럼 하나님은 당신의 기름부음 받은 다윗이 빈 들에 홀로 숨겨져 있다 할지라도 왕궁에 출입하게 하시며 점점 사람들에게 모습을 드러내게 하셨습니다.   
● 나는 순종을 통하여 성령의 감동을 경험하는 사람입니까? 혹시 불순종을 통하여 악신이 주는 번뇌에 빠져 있지는 않습니까?  

하나님의 훈련  
다윗은 사울에게 사랑과 신임을 얻게 되었습니다. 그리하여 그는 사울의 무기를 맡는 자가 되었습니다(21). 또한, 다윗은 악령이 사울을 괴롭힐 때마다 영감 있는 연주로 악령을 물리치고 사울의 마음을 상쾌하게 해주었습니다(23). 이처럼 성령을 받은 사람은 어디서나 은총을 입게 되며 악령을 쫓아내는 일을 하게 됩니다. 성령의 열매는 누구도 금지할 자가 없으며, 빛은 어둠을 쫓아낼 수밖에 없기 때문입니다. 한편, 하나님께서 다윗이 왕궁으로 들어갈 수 있는 환경을 조성하신 것에는, 마치 요셉을 바로의 신하들이 갇히는 감옥에 넣으신 것과 마찬가지로 깊은 뜻이 있습니다. 왜냐하면, 다윗이 사울 왕의 모습을 가장 가까이서 살피고 통치의 각 영역을 제대로 파악하는 것은 장차 그가 의로운 통치를 펼치기 위해 꼭 필요한 준비와 훈련이었기 때문입니다. 이처럼 하나님은 당신의 기름부은 자를 가장 지혜롭게 훈련하시고, 가장 철저하게 준비시키는 분이십니다.
● 나는 번뇌하는 사람입니까? 번뇌하는 자를 상쾌하게 하는 사람입니까? 나는 성령의 사람으로서 어디서나 은총을 입으며 사랑과 신임을 얻고 있습니까?