2014년 08월 26일 (화)

영적 지도자를 귀히 여기라



데살로니가전서 5:9 - 5:13 / 새찬송가 221 장


하나님께서 우리를 선택하신 이유인 구원
9 하나님이 우리를 세우심은 노하심에 이르게 하심이 아니요 오직 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받게 하심이라
9 For God did not appoint us to suffer wrath but to receive salvation through our Lord Jesus Christ.

구원의 참된 의미인 예수님과의 동행
10 예수께서 우리를 위하여 죽으사 우리로 하여금 깨어 있든지 자든지 자기와 함께 살게 하려 하셨느니라
10 He died for us so that, whether we are awake or asleep, we may live together with him. 

피차 권면하여 덕을 세우라 
11 그러므로 피차 권면하고 서로 덕을 세우기를 너희가 하는 것 같이 하라
11 Therefore encourage one another and build each other up, just as in fact you are doing.

말씀 사역자를 대하는 바른 태도에 대한 권면
12 형제들아 우리가 너희에게 구하노니 너희 가운데서 수고하고 주 안에서 너희를 다스리며 권하는 자들을 너희가 알고 13 그들의 역사로 말미암아 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라
12 Now we ask you, brothers, to respect those who work hard among you, who are over you in the Lord and who admonish you. 13 Hold them in the highest regard in love because of their work. Live in peace with each other.

해석도움





하나님이 우리를 세우심은  
성도는 한 가지 사실을 분명히 확신해야 합니다. 그것은 하나님이 우리를 선택하심은 구원을 위함이지 진노를 위함이 아니라는 점입니다(9). 하나님은 항상 우리를 축복하시고, 모든 좋은 것으로 채워주기 원하십니다. 이것은 우리를 구원하기 위해 자기 아들을 죽음에 내어 주신 일에서 분명히 드러납니다(10상), “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”(롬 8:32). 물론 어떤 경우는 하나님의 선택이 진노처럼 보일 때도 있습니다. 특별히 복음을 받아들였다는 이유로 죽임까지 당하던 그 시대에서는 재앙을 당하게 하려고 자기를 선택하신 것이 아닌가 하는 의심이 들 수도 있었을 것입니다. 하지만 우리는 나를 향한 하나님의 생각이 합력해서 선을 이루어, 보배로우신 예수의 형상을 더 닮게 하려는 것뿐임을 굳게 믿어야 합니다. 사실 우리는 이미 살아있든지 죽임을 당하든지 상관없이 예수 그리스도와 함께 할 수 있는 최고의 행복을 받은 사람입니다(10하). 그러므로 성도는 항상 서로 격려하고, 덕이 되는 말로 계속 상대방의 믿음을 세워줄 수 있어야 합니다(11).  

●나는 살아있든지 죽임을 당하든지 상관없이 예수 그리스도를 닮아가고 그분과 함께할 수 있는 최고의 행복을 제대로 누리고 있습니까?

말씀 사역자를 대하는 태도 
바울은 형제들에게 말씀을 가르치며 지도하는 분들의 수고를 알아주라고 말합니다(12). 그는 다시 한 번 말씀 사역자들을 각별한 사랑으로 귀히 여기고, 그들과 화목하게 지내라고 권면합니다(13). 사실 참된 말씀 사역자는 신자들 속에 그리스도의 형상을 이루기 위해 다시 해산하는 수고를 마다하지 않는 영적 어미이며(갈 4:19), 밤낮으로 그들의 영혼을 위해 노심초사하며 모든 수고를 아끼지 않는 목자입니다(고후 11:28). 그러므로 이 같은 자세는 말씀을 귀하고 각별하게 받아들이기 위해 성도들에게 꼭 필요한 자세입니다. 그렇지만 말씀 사역자는 자신이 존경받는 이유가 자기 안에 담겨있는 보배로운 하나님의 말씀 때문임을 기억하고 항상 자기를 부인하고 말씀만 드러날 수 있도록 애써야 함을 잊지 말아야 합니다. “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:10). 그렇지 않으면 말씀을 전파한 후에 도리어 자신이 버림을 받게 될 것입니다(고전 9:27). 

●말씀을 전달하는 사역자들을 귀히 여기고, 더불어 화목하게 지내고 있습니까? 나는 질그릇이 아닌 보배에 집중하고 있습니까?