2014년 10월 16일 (목)

주를 알기에 부지런한 자와 게으른 자



베드로후서 1:5 - 1:11 / 새찬송가 569 장


하나님의 성품에 참여하기 위해 더해야 할 8가지
5 그러므로 너희가 더욱 힘써 너희 믿음에 덕을, 덕에 지식을, 6 지식에 절제를, 절제에 인내를, 인내에 경건을, 7 경건에 형제 우애를, 형제 우애에 사랑을 더하라
5 For this very reason, make every effort to add to your faith goodness; and to goodness, knowledge; 6 and to knowledge, self-control; and to self-control, perseverance; and to perseverance, godliness; 7 and to godliness, brotherly kindness; and to brotherly kindness, love.   

예수 그리스도를 알기에 부지런한 자
8 이런 것이 너희에게 있어 흡족한즉 너희로 우리 주 예수 그리스도를 알기에 게으르지 않고 열매 없는 자가 되지 않게 하려니와
8 For if you possess these qualities in increasing measure, they will keep you from being ineffective and unproductive in your knowledge of our Lord Jesus Christ.   

예수 그리스도를 알기에 게으른 자
9 이런 것이 없는 자는 맹인이라 멀리 보지 못하고 그의 옛 죄가 깨끗하게 된 것을 잊었느니라
9 But if anyone does not have them, he is nearsighted and blind, and has forgotten that he has been cleansed from his past sins.   

부르심과 택하심을 굳게 하는 자의 보상
10 그러므로 형제들아 더욱 힘써 너희 부르심과 택하심을 굳게 하라 너희가 이것을 행한즉 언제든지 실족하지 아니하리라11 이같이 하면 우리 주 곧 구주 예수 그리스도의 영원한 나라에 들어감을 넉넉히 너희에게 주시리라
10 Therefore, my brothers, be all the more eager to make your calling and election sure. For if you do these things, you will never fall, 11 and you will receive a rich welcome into the eternal kingdom of our Lord and Savior Jesus Christ.

해석도움





하나님의 온전한 성품  
베드로는 하나님의 신성한 성품에 참여하는 자로 자라기 위해 힘써 더해야 할 것들을 알려주고 있습니다. 먼저, 신자는 구원에 이르는 믿음 위에 하나님의 덕스러운 성품을 더해야 합니다. 하나님의 아름다운 덕을 선전하기 위해 부름 받은 신자가 그 일을 감당할 수 있는 길은 자신이 덕스러운 삶을 사는 것뿐입니다. 둘째, 덕 위에 지식을 더해야 합니다. 한국교회가 이렇게까지 몰락한 것은 우리에게 영적인 분별력이 없기 때문입니다. 셋째, 지식 위에 절제를 더해야 합니다. 지식이 자칫 영적 교만과 지체들을 판단하는 도구가 되지 않기 위해서는 자신을 통제할 수 있는 절제가 반드시 필요합니다. 넷째, 절제 위에 인내가 필요합니다. 인내를 온전히 이루지 못한 모든 영적인 덕목들은 사상누각처럼 언제 허물어질지 모르는 것입니다. 다섯째, 인내 위에 경건을 더해야 합니다. 경건은 하나님의 거룩하신 성품을 닮는 능력을 말합니다. 기독교의 인내는 행위종교처럼 그것 자체가 공로가 아니라 하나님의 성품에 이르게 하기 때문에 소중한 것입니다. 여섯째, 경건 위에 형제 우애를 더해야 합니다. 하나님을 닮아간다고 하면서 눈에 보이는 형제를 사랑하지 않는 것은 명백한 위선이기 때문입니다. 일곱째, 형제 우애 위에 사랑을 더해야 합니다. 이것은 사랑의 범위가 자기에게 가깝고 잘해주는 사람뿐 아니라 하나님께서 불쌍히 여기시는 모든 영혼과 원수에게까지 확장되어야 함을 의미합니다. 

●나는 하나님의 신성한 성품에 참여하기 위해 무엇을 힘써 더해야 합니까?  

주를 알기에 게으른 자  
믿음, 덕, 지식, 절제, 인내, 경건, 형제 우애, 사랑을 날마다 더하는 신자는 진정으로 예수 그리스도를 알아가기에 부지런한 사람입니다. 그리고 이런 부지런한 사람은 예수 그리스도를 닮게 됩니다. 믿음과 덕, 지식과 절제, 인내와 경건, 형제 우애와 사랑은 바로 예수 그리스도의 모습이기 때문입니다. 또한, 이런 신자의 삶에서는 풍성한 열매가 맺히게 됩니다. 그러나 최초의 단계인 ‘믿음’이 최후의 단계인 ‘사랑’에 이르지 못하고 중간의 어디선가 정체된다면 그는 분명 영적인 게으름 가운데 빠진 자라고 할 수 있습니다. 이런 자들은 앞날에 누릴 성도의 영광을 볼 수 없고, 과거에 받은 사죄의 은총도 누릴 수 없으며, 다시 옛 죄의 더러움에 빠지기 쉽습니다. 그리스도를 알기에 게으른 자의 모습을 경고한 베드로는 성도들에게 더욱 힘써 그들의 부르심과 택하심을 굳게 하라고 명령합니다. 이것은 믿음, 덕, 지식, 절제, 인내, 경건, 형제 우애, 사랑이 삶을 통해 드러남으로 하나님께서 부르시고 택하셨다는 사실을 세상 사람들 가운데서 증명하라는 의미입니다. 성숙을 위해 계속 전진하는 신자는 언제든지 실족하지 않을 것이며, 예수 그리스도의 영원한 나라에 최고의 칭찬을 받으며 들어가게 될 것입니다. 

●지금 나에게는 앞날에 누릴 성도의 영광을 볼 수 없고, 과거에 받은 사죄의 은총도 누릴 수 없으며, 옛 죄의 더러움에 쉽게 빠지는 모습은 없습니까? 혹시 나는 예수 그리스도를 알아가기에 게으른 사람은 아닙니까?