데살로니가후서 2:13 - 2:17 
2014년 07월 26일 (토)

복음 전도와 축복사역



데살로니가후서 2:13 - 2:17 / 새찬송가 520 장


처음부터 예정된 구원에 대한 감사 
13 주께서 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희에 관하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 받게 하심이니
13 But we ought always to thank God for you, brothers loved by the Lord, because from the beginning God chose you to be saved through the sanctifying work of the Spirit and through belief in the truth. 

복음 전도의 역할 
14 이를 위하여 우리의 복음으로 너희를 부르사 우리 주 예수 그리스도의 영광을 얻게 하려 하심이니라
14 He called you to this through our gospel, that you might share in the glory of our Lord Jesus Christ.

받은 전통을 지키라 
15 그러므로 형제들아 굳건하게 서서 말로나 우리의 편지로 가르침을 받은 전통을 지키라
15 So then, brothers, stand firm and hold to the teachings we passed on to you, whether by word of mouth or by letter. 

바울의 축도 
16 우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께서 17 너희 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말에 굳건하게 하시기를 원하노라 
16 May our Lord Jesus Christ himself and God our Father, who loved us and by his grace gave us eternal encouragement and good hope, 17 encourage your hearts and strengthen you in every good deed and word.

해석도움





복음 전도의 능력  
바울은 아주 짧은 기간만 말씀을 전했지만, 데살로니가 성도들로 인해 감사할 수밖에 없는 이유를 설명하고 있습니다. 그것은 그들이 성령으로 거룩하게 되고 믿음으로 구원을 받게 된 것이, 태초부터 가지고 계셨던 하나님의 예정대로 되었다는 점입니다(13). 이것이 아니면 극심한 고난 가운데에 있는 데살로니가 성도들이 그 같은 놀라운 믿음의 성장을 이룬 것을 설명할 방법이 없습니다. 하지만 이러한 예정이 열매를 맺을 수 있도록 한 것은 바울 일행의 복음 전도였고, 그 결과는 데살로니가 성도들은 하나님의 자녀요, 상속자라는 예수님의 영광을 나누어 가질 수 있었습니다(14). 이것이 바로 복음 전도의 놀라운 역할입니다. 복음 전도란 처음부터 하나님께 택함 받은 자를 찾아가서 저들을 예수 그리스도의 영광에 동참하게 하는 축복사역입니다.  
●나에게는 하나님께 택함 받은 자들을 그리스도의 영광에 동참케 하는 전도의 축복사역이 있습니까?  

바울의 축도  
여러 가지 이단들이 횡행하는 마지막 때에 승리할 수 있는 방법은 사도들에게 받은 전통을 다시 확인하고 굳게 하는 것입니다(15). 우리가 종말에 있을 세속의 유혹과 대규모 박해와 배도의 물결 속에서 흔들리지 않기 위해서는 말씀 위에 굳게 서있어야만 합니다. 마지막으로 바울은 축복의 기도로 2장을 마무리하고 있습니다. 그 내용은 모든 축복의 문을 여신 예수 그리스도와 성도를 사랑하셔서 아들을 내어주시고, 영원한 위로자로 성령을 보내시며, 영광의 나라에 들어갈 소망을 허락하신 하나님께서 성도를 위로하시고, ‘복음을 전하는 말’과 ‘교회를 세우는 일’이 견고하게 되기를 비는 것입니다(16-17). 우리가 행한 말과 일이 굳건하게 되는 것은 오직 하나님의 은혜에 있습니다. “주 우리 하나님의 은총을 우리에게 내리게 하사 우리의 손이 행한 일을 우리에게 견고하게 하소서 우리의 손이 행한 일을 견고하게 하소서”(시 90:17). 
●나는 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말을 굳건하게 하시는 하나님의 은혜를 날마다 구하고 있습니까?