베드로후서 2:5 - 2:9 
2014년 10월 20일 (월)

불의한 자의 심판과 경건한 자의 구원



베드로후서 2:5 - 2:9 / 새찬송가 179 장


홍수 심판과 노아 가족의 구원
5 옛 세상을 용서하지 아니하시고 오직 의를 전파하는 노아와 그 일곱 식구를 보존하시고 경건하지 아니한 자들의 세상에 홍수를 내리셨으며
5 if he did not spare the ancient world when he brought the flood on its ungodly people, but protected Noah, a preacher of righteousness, and seven others;   

소돔과 고모라에 임한 불심판
6 소돔과 고모라 성을 멸망하기로 정하여 재가 되게 하사 후세에 경건하지 아니할 자들에게 본을 삼으셨으며
6 if he condemned the cities of Sodom and Gomorrah by burning them to ashes, and made them an example of what is going to happen to the ungodly;  

롯이 구원받은 이유
7 무법한 자들의 음란한 행실로 말미암아 고통 당하는 의로운 롯을 건지셨으니 8 (이는 이 의인이 그들 중에 거하여 날마다 저 불법한 행실을 보고 들음으로 그 의로운 심령이 상함이라)
7 and if he rescued Lot, a righteous man, who was distressed by the filthy lives of lawless men 8 (for that righteous man, living among them day after day, was tormented in his righteous soul by the lawless deeds he saw and heard)--   

경건한 자의 구원과 불의자에 대한 심판의 확실성
9 주께서 경건한 자는 시험에서 건지실 줄 아시고 불의한 자는 형벌 아래에 두어 심판 날까지 지키시며
9 if this is so, then the Lord knows how to rescue godly men from trials and to hold the unrighteous for the day of judgment, while continuing their punishment.

해석도움





홍수 심판과 불 심판  
베드로는 경건하지 않은 자에 대한 심판의 실제성을 증명하기 위해 타락한 천사들에 대한 심판 외에 두 가지 실례를 더 들고 있습니다. 첫째는 노아 시대에 임한 홍수 심판입니다. 노아의 때는 죄악이 가득하고 사람의 마음과 계획이 너무 악해서(창 6:5) 하나님의 영이 더 이상 그들 가운데 거할 수 없는 시대였습니다(창 6:3). 그럼에도 불구하고 하나님은 ‘그들의 날은 백이십 년이 되리라’고 하시며 심판을 120년 동안 유보하셨습니다. 하지만 때가 차자 하나님은 온 세상을 용서치 않으시고 홍수로 멸망시켜 버리셨습니다. 둘째는 소돔과 고모라에 임한 불 심판입니다. 소돔과 고모라는 성적인 타락이 극에 달해 동성애와 외지인에 대한 집단 성폭행이 아무런 가책도 없이 자행되는 성읍이었습니다. 이에 하나님은 유황불로 이 성읍들을 심판하사 재가 되게 하셨고, 훗날 경건치 않은 자들에게 임할 최후의 불 심판에 대한 표본이 되게 하셨습니다. 심판과 멸망은 오늘날도 분명히 진행형입니다.    

●나는 오늘도 심판과 멸망이 진행형임을 깨닫고 조금이라도 죄를 감하는 삶을 살기 위해 몸부림치고 있습니까?

경건한 자의 구원  
하지만 이 같은 홍수 심판과 불 심판 중에도 구원받은 자들이 있었습니다. 노아와 그 일곱 가족은 하나님의 심판이 유보된 120년 동안 행동으로는 구원의 방주를 준비했으며, 입술로는 죄악된 세상을 향해 의와 심판을 전파했습니다. 롯은 소돔과 고모라의 음란한 행실을 보고 들을 때마다 상한 심령으로 염려하며 괴로워했습니다. 이처럼 구원에 이른 자들은 세속의 물결에 휩쓸려 아무 생각 없이 함께 즐기는 자들이 아니라, 적극적으로든지 소극적으로든지 그 탁류를 거슬러 사는 사람들이었습니다. 베드로는 경건한 자는 반드시 시험에서 건지신다는 말로 노아와 롯의 뒤를 좇고 있는 성도들을 격려하고 있습니다. 그리고 다시 한 번 불의한 자들에게는 심판의 날이 결정되어 있으며, 그전에도 계속적으로 형벌 아래에 있게 하신다고 밝히고 있습니다. 곧 악인에게는 미래에 있을 심판의 순간뿐 아니라, 죄를 짓는 순간마다 형벌이 함께하도록 정해놓으셨다는 것입니다. 그러므로 하나님의 뜻을 좇아 경건하게 사는 것은 미래의 구원뿐 아니라 현재에 평안과 기쁨을 누리기 위한 가장 확실한 방편이 됩니다.

●나는 하나님의 뜻을 좇아 매일 경건하게 사는 것이 참된 행복임을 확신합니까? 혹시 나는 범죄함으로 말미암아 평안과 기쁨을 빼앗기는 형벌을 받고 있지는 않습니까?