욥기 33:23 - 33:33 
2014년 06월 17일 (화)

아버지의 마음



욥기 33:23 - 33:33 / 새찬송가 270 장


중보자를 통해 회복된 자의 고백
23 만일 일천 천사 가운데 하나가 그 사람의 중보자로 함께 있어서 그의 정당함을 보일진대 24 하나님이 그 사람을 불쌍히 여기사 그를 건져서 구덩이에 내려가지 않게 하라 내가 대속물을 얻었다 하시리라 25 그런즉 그의 살이 청년보다 부드러워지며 젊음을 회복하리라 26 그는 하나님께 기도하므로 하나님이 은혜를 베푸사 그로 말미암아 기뻐 외치며 하나님의 얼굴을 보게 하시고 사람에게 그의 공의를 회복시키시느니라 27 그가 사람 앞에서 노래하여 이르기를 내가 범죄하여 옳은 것을 그르쳤으나 내게 무익하였구나 28 하나님이 내 영혼을 건지사 구덩이에 내려가지 않게 하셨으니 내 생명이 빛을 보겠구나 하리라 29 실로 하나님이 사람에게 이 모든 일을 재삼 행하심은 30 그들의 영혼을 구덩이에서 이끌어 생명의 빛을 그들에게 비추려 하심이니라
23 “Yet if there is an angel on his side as a mediator, one out of a thousand, to tell a man what is right for him, 24 to be gracious to him and say, ‘Spare him from going down to the pit; I have found a ransom for him’-- 25 then his flesh is renewed like a child’s; it is restored as in the days of his youth.26 He prays to God and finds favor with him, he sees God’s face and shouts for joy; he is restored by God to his righteous state. 27 Then he comes to men and says, ‘I sinned, and perverted what was right, but I did not get what I deserved. 28 He redeemed my soul from going down to the pit, and I will live to enjoy the light.’ 29 “God does all these things to a man--twice, even three times-- 30 to turn back his soul from the pit, that the light of life may shine on him.   

욥이여 잠잠히 귀 기울이라 
31 욥이여 내 말을 귀담아 들으라 잠잠하라 내가 말하리라 32 만일 할 말이 있거든 대답하라 내가 기쁜 마음으로 그대를 의롭다 하리니 그대는 말하라 33 만일 없으면 내 말을 들으라 잠잠하라 내가 지혜로 그대를 가르치리라
31 “Pay attention, Job, and listen to me; be silent, and I will speak. 32 If you have anything to say, answer me; speak up, for I want you to be cleared.33 But if not, then listen to me; be silent, and I will teach you wisdom.”

해석도움





하나님이 보내시는 중보자  
엘리후는 욥에게 그의 고난에 대해 바르게 해석하고 어떻게 행할지를 알려줄 중보자가 필요하다고 말하고 있습니다(23). 그러면 하나님께서 그 중보자로 인해 욥을 대속하시고 그의 육체와 영혼과 관계를 회복시켜 주시리라고 선언합니다(24-28). 본문에 나타나는 일천 천사 가운데 한 중보자는 인간의 죄를 위한 대속물이시며, 하나님의 뜻을 우리에게 해석해 주시는 예수 그리스도를 의미합니다. 사실 우리와 하나님 사이에 예수 그리스도께서 존재하지 않으셨다면 우리는 결코 하나님과의 교제를 이룰 수 없었을 것입니다. 예수님은 오늘도 우리가 마땅히 행할 선한 일이 무엇인지 해석해 주시는 일과, 하나님께 나아가 연약한 우리를 위해 해명해 주시는 중보자의 역할을 하고 계십니다. 그러므로 신자는 예수님을 자신의 모든 시간과 상황 속에서 참된 해석자로 영접해 드려야 합니다. 
● 나는 오늘도 예수 그리스도를 통하여 하나님의 말씀을 깨닫고 하나님의 일을 행하고 있습니까? 나의 모든 시간과 상황 속에서 예수님을 중보자요 해석자로서 모시고 있습니까?

재삼 행하심은  
엘리후가 회복의 축복에 대해 설명한 부분은 다른 친구들의 그것과는 차이가 있습니다. 그의 설명에서 더욱 중요하게 말하고 있는 것은 육신적인 회복이 아니라 하나님과 더 친밀한 교제를 하게 된다는 점입니다(25-28). 고난을 통하여 얻는 가장 큰 유익은 하나님과의 더 깊은 사귐입니다. 이어서 엘리후는 하나님께서 꿈이나 질병, 고난 등을 재삼 행하시는 이유에 대해, 그 영혼을 구원하시고 그에게 생명의 빛으로 비추기 위함이라고 설명합니다(28-30). 그러면서 욥에게 이 권면이 ‘그대를 의롭게 하리니’라고 말하면서, 다른 친구들과는 달리 욥에 대한 이해와 사랑의 태도를 보였습니다(31-33). 참으로 하나님은 아무도 멸망치 않고 모두 다 회개하기에 이르기를 원하십니다(벧후3:9).  
● 나는 꿈이나 질병, 고난 등을 재삼 행하시는 하나님 앞에서 진정한 회개를 통해 의롭게 되기를 결단합니까?