사무엘상 7:1 - 7:14 
2014년 03월 02일 (일)

약속하신 새 일을 이루는 전심 다한 예배



사무엘상 7:1 - 7:14 / 새찬송가  장


1 기럇여아림 사람들이 와서 여호와의 궤를 옮겨 산에 사는 아비나답의 집에 들여놓고 그의 아들 엘리아살을 거룩하게 구별하여 여호와의 궤를 지키게 하였더니 2 궤가 기럇여아림에 들어간 날부터 이십 년 동안 오래 있은지라 이스라엘 온 족속이 여호와를 사모하니라 3 사무엘이 이스라엘 온 족속에게 말하여 이르되 만일 너희가 전심으로 여호와께 돌아오려거든 이방 신들과 아스다롯을 너희 중에서 제거하고 너희 마음을 여호와께로 향하여 그만을 섬기라 그리하면 너희를 블레셋 사람의 손에서 건져내시리라 4 이에 이스라엘 자손이 바알들과 아스다롯을 제거하고 여호와만 섬기니라 5 사무엘이 이르되 온 이스라엘은 미스바로 모이라 내가 너희를 위하여 여호와께 기도하리라 하매 6 그들이 미스바에 모여 물을 길어 여호와 앞에 붓고 그날 종일 금식하고 거기에서 이르되 우리가 여호와께 범죄하였나이다 하니라 사무엘이 미스바에서 이스라엘 자손을 다스리니라 7 이스라엘 자손이 미스바에 모였다 함을 블레셋 사람들이 듣고 그들의 방백들이 이스라엘을 치러 올라온지라 이스라엘 자손들이 듣고 블레셋 사람들을 두려워하여 8 이스라엘 자손이 사무엘에게 이르되 당신은 우리를 위하여 우리 하나님 여호와께 쉬지 말고 부르짖어 우리를 블레셋 사람들의 손에서 구원하시게 하소서 하니 9 사무엘이 젖 먹는 어린 양 하나를 가져다가 온전한 번제를 여호와께 드리고 이스라엘을 위하여 여호와께 부르짖으매 여호와께서 응답하셨더라 10 사무엘이 번제를 드릴 때에 블레셋 사람이 이스라엘과 싸우려고 가까이 오매 그날에 여호와께서 블레셋 사람에게 큰 우레를 발하여 그들을 어지럽게 하시니 그들이 이스라엘 앞에 패한지라 11 이스라엘 사람들이 미스바에서 나가서 블레셋 사람들을 추격하여 벧갈 아래에 이르기까지 쳤더라 12 사무엘이 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 이르되 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다 하고 그 이름을 에벤에셀이라 하니라 13 이에 블레셋 사람들이 굴복하여 다시는 이스라엘 지역 안에 들어오지 못하였으며 여호와의 손이 사무엘이 사는 날 동안에 블레셋 사람을 막으시매 14 블레셋 사람들이 이스라엘에게서 빼앗았던 성읍이 에그론부터 가드까지 이스라엘에게 회복되니 이스라엘이 그 사방 지역을 블레셋 사람들의 손에서 도로 찾았고 또 이스라엘과 아모리 사람 사이에 평화가 있었더라

해석도움





전능자의 별명은 ‘새것을 주시는 하나님’입니다. 사탄은 옛일을 말하고, 새것이 없는 해 아래에서 옛것을 새것처럼 속여서 주는 일을 합니다. 하지만 하나님은 우리가 결코 알 수 없던 완전히 새로운 일을 말씀하시고(사 48:6-7), 새 일을 이루시고(사 48:15), 그 새 일로 인해 찬송 받으시기를 원하시는 분입니다(사 43:19-21).

오늘 본문은 이스라엘이 전투에서 패함으로 20년간 블레셋의 속박 아래 있고, 그 결과 훼파된 성소를 재건할 수 없을 때를 배경으로 하고 있습니다(1). 그때가 되자 이스라엘 백성들은 말씀의 기근이 얼마나 심각한 것인지를 깨닫고 드디어 여호와를 사모하게 되었고(2), ‘전심으로 여호와께 돌아오려거든 모든 우상을 버리고 오직 그만을 섬기라!’는 사무엘의 명령에 그대로 순종하게 되었습니다(3-4). 하지만 사무엘은 여기서 만족하지 않고 미스바의 집회로 모든 이스라엘 백성들을 소집했고, 백성들에게 금식과 자복으로 여호와 앞에 나아갈 것을 요청했습니다(5-6). 

이것은 블레셋과 맺은 주종관계를 정면으로 거부하는 위험천만한 일이었습니다. 그러나 백성들은 이러한 명령에 순종했고, 블레셋의 공격에도 불구하고 원망과 도망 대신 선지자를 통해 더욱 여호와께 매달리고(7-8) 온전한 번제와 함께 부르짖는 기도를 드리고 있습니다(9). 이렇게까지 하는 것이야말로 ‘전심을 다한 예배’의 분량을 채운 것이라고 할 수 있습니다. 곧 오늘 본문이 보여주는 약속하신 새 일이 이루어지는 비결은 전심을 다한 예배인 것입니다. 그 결과 이스라엘은 ‘아벡 전투’를 통해 옛 영토를 다 되찾게 되었고(삼상 4:1) 블레셋을 굴복시켜 다시는 그들이 이스라엘의 영토 안으로 들어오지 못하게 했습니다.

여호와의 눈은 지금도 온 땅을 두루 감찰하사 전심으로 자기에게 향하는 자들을 위하여 능력을 베푸십니다. 성경에서 하나님께 전심으로 예배했다고 인정받은 다윗 왕, 여호사밧 왕, 히스기야 왕처럼 전심을 다한 예배를 드림으로 하나님이 이루시는 새 일을 경험하고 새 노래의 주인공이 되는 우리 모두가 되기를 축원합니다.