고린도전서 14:26 - 14:33 
2014년 12월 11일 (목)

덕을 세우고 질서를 지키는 은사 예배



고린도전서 14:26 - 14:33 / 새찬송가 38 장


덕을 세우기 위한 은사 사용
26 그런즉 형제들아 어찌할까 너희가 모일 때에 각각 찬송시도 있으며 가르치는 말씀도 있으며 계시도 있으며 방언도 있으며 통역함도 있나니 모든 것을 덕을 세우기 위하여 하라 
26 What then shall we say, brothers and sisters? When you come together, each of you has a hymn, or a word of instruction, a revelation, a tongue or an interpretation. Everything must be done so that the church may be built up. 

질서 있는 은사 예배
27 만일 누가 방언으로 말하거든 두 사람이나 많아야 세 사람이 차례를 따라 하고 한 사람이 통역할 것이요 28 만일 통역하는 자가 없으면 교회에서는 잠잠하고 자기와 하나님께 말할 것이요 29 예언하는 자는 둘이나 셋이나 말하고 다른 이들은 분별할 것이요 30 만일 곁에 앉아 있는 다른 이에게 계시가 있으면 먼저 하던 자는 잠잠할지니라 31 너희는 다 모든 사람으로 배우게 하고 모든 사람으로 권면을 받게 하기 위하여 하나씩 하나씩 예언할 수 있느니라
27 If anyone speaks in a tongue, two-or at the most three-should speak, one at a time, and someone must interpret. 28 If there is no interpreter, the speaker should keep quiet in the church and speak to himself and to God. 29 Two or three prophets should speak, and the others should weigh carefully what is said. 30 And if a revelation comes to someone who is sitting down, the first speaker should stop. 31 For you can all prophesy in turn so that everyone may be instructed and encouraged. 

질서와 화평의 하나님
32 예언하는 자들의 영은 예언하는 자들에게 제재를 받나니 33 상 하나님은 무질서의 하나님이 아니시요 오직 화평의 하나님이시니라
32 The spirits of prophets are subject to the control of prophets. 33 For God is not a God of disorder but of peace-

해석도움





덕을 세우는 은사 예배  
지금까지 방언과 예언의 용도에 대해 교훈한 바울은 집회 시에 이 은사들을 어떻게 사용해야 하는지에 대해 교훈하기 시작합니다. 고린도 교회는 성령의 은사가 풍성하여 예배 시간에 찬송시와 가르치는 말씀과 예언과 방언 통역이 행해지고 있었습니다. 하지만 이 같은 고린도 교회의 은사 예배는 예배 시간에 혼란을 초래하는 경우가 많았습니다. 왜냐하면 자기의 은사나 자기에게 주신 하나님의 말씀만 크게 여기고, 다른 사람을 통해 주시는 하나님의 음성이나 은사를 무시하기 일쑤였기 때문입니다. 이것은 오늘날도 은사를 강조할 때 흔히 일어날 수 있는 문제입니다. 이에 대해 바울은 예배에서 사용되는 모든 은사들은 자기를 내세우기 위한 것이 아니라 교회에 덕을 세우기 위한 것이 되어야 한다고 지적하고 있습니다(26). 은사자는 교회의 머리이신 예수님이 자신의 주님이실 뿐 아니라 다른 사람의 주님 되심도 인정해야 합니다. 또한 그는 자신의 은사가 교회에 덕을 세우기 위한 것이지 자기를 내세우기 위함이 아님도 잊어서는 안 됩니다.       
●나는 자신의 은사을 교회의 덕을 위해 잘 선용하고 있습니까?

질서 있는 은사 예배  
교회에 덕을 세우는 은사 예배를 위해 방언을 말해야 할 경우는 반드시 통역이 있어야만 하며, 많아야 세 사람까지만 질서 있게 말해야 합니다(27-28). 또 예배 시에 예언해야 할 경우도 세 사람까지 할 수 있으며, 나머지 사람들은 그 예언의 내용을 멸시하지 말고 잘 새겨들으면서(살전 5:20), 동시에 과연 하나님의 말씀인지 분별해야 합니다. “사랑하는 자들아 영을 다 믿지 말고 오직 영들이 하나님께 속하였나 분별하라 많은 거짓 선지자가 세상에 나왔음이라”(요일 4:1). 이뿐만 아니라 예언하는 사람은 혼자 너무 오래 해서는 안 되며, 다른 사람에게 예언이 임하는 경우에는 멈추어야 합니다(30). 그래야 하나님의 말씀을 받은 자들이 차례대로 다 예언을 할 수 있고, 그 결과 모든 성도들이 권면을 받을 수 있기 때문입니다(31). 그런데 혹시 예언하는 사람이 자기도 어쩔 수 없다고 주장하며 계속 예언하려 들 수도 있을 것입니다. 이에 대해 바울은 예언하는 자의 영은 예언하는 자에게 통제받게 되어 있다고 밝힙니다(32). 왜냐하면 질서의 하나님으로부터 말미암은 은사는 당연히 그분의 질서와 화평의 성품에 일치되기 때문입니다(33).
●나에게는 하나님의 질서와 화평의 성품이 있습니까?