사무엘상 23:1 - 23:14 
2014년 03월 25일 (화)

다윗의 리더십과 결정



사무엘상 23:1 - 23:14 / 새찬송가 351 장


블레셋으로부터 그일라를 구원하는 다윗
1 사람들이 다윗에게 전하여 이르되 보소서 블레셋 사람이 그일라를 쳐서 그 타작마당을 탈취하더이다 하니 2 이에 다윗이 여호와께 묻자와 이르되 내가 가서 이 블레셋 사람들을 치리이까 여호와께서 다윗에게 이르시되 가서 블레셋 사람들을 치고 그일라를 구원하라 하시니 3 다윗의 사람들이 그에게 이르되 보소서 우리가 유다에 있기도 두렵거든 하물며 그일라에 가서 블레셋 사람들의 군대를 치는 일이리이까 한지라 4 다윗이 여호와께 다시 묻자온대 여호와께서 대답하여 이르시되 일어나 그일라로 내려가라 내가 블레셋 사람들을 네 손에 넘기리라 하신지라 5 다윗과 그의 사람들이 그일라로 가서 블레셋 사람들과 싸워 그들을 크게 쳐서 죽이고 그들의 가축을 끌어 오니라 다윗이 이와 같이 그일라 주민을 구원하니라

그일라에 있는 다윗을 치려고 계획하는 사울
6 아히멜렉의 아들 아비아달이 그일라 다윗에게로 도망할 때에 손에 에봇을 가지고 내려왔더라 7 다윗이 그일라에 온 것을 어떤 사람이 사울에게 알리매 사울이 이르되 하나님이 그를 내 손에 넘기셨도다 그가 문과 문 빗장이 있는 성읍에 들어갔으니 갇혔도다 8 사울이 모든 백성을 군사로 불러모으고 그일라로 내려가서 다윗과 그의 사람들을 에워싸려 하더니

하나님께 묻고 즉시 그일라를 떠나는 다윗
9 다윗은 사울이 자기를 해하려 하는 음모를 알고 제사장 아비아달에게 이르되 에봇을 이리로 가져오라 하고 10 다윗이 이르되 이스라엘 하나님 여호와여 사울이 나 때문에 이 성읍을 멸하려고 그일라로 내려오기를 꾀한다 함을 주의 종이 분명히 들었나이다 11 그일라 사람들이 나를 그의 손에 넘기겠나이까 주의 종이 들은 대로 사울이 내려오겠나이까 이스라엘의 하나님 여호와여 원하건대 주의 종에게 일러 주옵소서 하니 여호와께서 이르시되 그가 내려오리라 하신지라 12 다윗이 이르되 그일라 사람들이 나와 내 사람들을 사울의 손에 넘기겠나이까 하니 여호와께서 이르시되 그들이 너를 넘기리라 하신지라 13 다윗과 그의 사람 육백 명 가량이 일어나 그일라를 떠나서 갈 수 있는 곳으로 갔더니 다윗이 그일라에서 피한 것을 어떤 사람이 사울에게 말하매 사울이 가기를 그치니라 14 다윗이 광야의 요새에도 있었고 또 십 광야 산골에도 머물렀으므로 사울이 매일 찾되 하나님이 그를 그의 손에 넘기지 아니하시니라


●중심문단●14 David stayed in the desert strongholds and in the hills of the Desert of Ziph. Day after day Saul searched for him, but God did not give David into his hands.

해석도움





다윗의 리더십  
다윗은 피난 중이었지만 자기 백성들이 블레셋의 공격을 받아 곡식을 강탈당하고 있다는 소식을 듣자 마음을 쓰게 되었습니다. 그리하여 이 일에 대해 하나님께 묻게 되었고, 하나님으로부터 블레셋을 쳐서 주민들을 구원하라는 말씀을 듣게 되었습니다(2). 이것이 바로 목자의 심정입니다. 그러나 다윗의 부하들은 ‘유다 땅에 있는 것만 해도 위험한데 어떻게 그일라까지 가서 블레셋 군대와 싸울 수 있겠느냐?’고 하며 우려를 표했습니다. 이에 대해 다윗은 아직 자기와 같은 믿음을 가지지 못한 부하들을 일방적으로 밀어붙이거나, 반대로 그들의 현실적인 말로 인해 하나님의 말씀을 내려놓지도 않고, 다시 한 번 여호와께 묻는 시간을 가졌습니다. 그리고 재차 확인한 승리의 확신을 가지고 부하들을 독려하여 마침내 블레셋을 격파하고 그일라를 구원하였습니다(5). 이것이 바로 리더십입니다. 리더는 조력자들의 말에 귀를 기울일 수 있어야 하고 그들의 마음을 살 수 있어야 합니다. 그러나 동시에 리더는 하나님의 뜻을 붙잡고 포기하지 않아야 하며, 조력자들과 함께 그 뜻을 성취할 수 있어야 합니다.  
● 나에게는 하나님의 뜻을 붙잡고 포기하지 않으며 동료들과 함께 그 뜻을 이뤄가는 믿음의 선한 리더십이 있습니까?

다윗의 결정  
사울은 다윗이 그일라에 있다는 소식을 듣고 희색이 만연했습니다. 왜냐하면, 성문과 성벽이 있는 성 속에 다윗이 있다는 것은 다윗의 처지가 가둬진 물고기와 다름없었기 때문입니다(7). 그리하여 사울은 부하들을 이끌고 그일라로 진격할 준비를 하게 되었습니다(8). 이 소식을 들은 다윗은 즉시 아비아달에게 에봇을 가져오게 했습니다(9). 이것은 아비아달이 피신할 때 가져온 것으로, 하나님의 뜻을 묻는 우림과 둠밈이 달린 대제사장의 에봇이었습니다(6). 다윗은 그것으로 사울이 내려올지와 그일라 주민들이 자기를 넘겨줄지를 물었습니다. 그리고 하나님의 대답을 들은 다윗은 아무런 망설임 없이 그곳을 떠났습니다(13). 사실 인간적으로 생각하면 다윗은 그일라 사람들의 생명의 은인임으로 그 성을 본거지로 얻을 수 있을 것이라는 확신을 가질 수도 있었을 것입니다. 하지만 다윗은 자기 판단보다 하나님의 말씀이 정확함을 믿었고 그대로 순종하는 사람이었습니다. 이 때문에 사울은 매일 다윗을 찾아다녔음에도 불구하고 결코 그를 잡을 수 없었습니다(14). 말씀을 의지하는 자가 가장 지혜로운 자입니다. 
● 나에게는 말씀을 의지함에서 오는 참된 지혜가 있습니까?