요한1서 5:1 - 5:5 
2014년 04월 28일 (월)

믿음과 형제 사랑



요한1서 5:1 - 5:5 / 새찬송가 446 장


하나님께로부터 난 자의 두 가지 지표인 믿음과 사랑 
1 예수께서 그리스도이심을 믿는 자마다 하나님께로부터 난 자니 또한 낳으신 이를 사랑하는 자마다 그에게서 난 자를 사랑하느니라 2 우리가 하나님을 사랑하고 그의 계명들을 지킬 때에 이로써 우리가 하나님의 자녀를 사랑하는 줄을 아느니라 
1 Everyone who believes that Jesus is the Christ is born of God, and everyone who loves the father loves his child as well. 2 This is how we know that we love the children of God: by loving God and carrying out his commands.   

결코 무겁지 않은 형제 사랑의 계명 
3 하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다
3 This is love for God: to obey his commands. And his commands are not burdensome  

신자가 세상에서 승리할 수 있는 근거 
4 무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라 5 예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누구냐  
4 for everyone born of God overcomes the world. This is the victory that has overcome the world, even our faith. 5 Who is it that overcomes the world? Only he who believes that Jesus is the Son of God.

해석도움





하나님께로부터 난 자  
예수께서 하나님이신 그리스도이심을 ‘믿는’ 자는 하나님께로부터 ‘난’ 자입니다(1상). 여기서 ‘믿는’은 현재형이고, ‘하나님께로부터 난’은 완료형입니다. 곧 믿음이 하나님의 자녀가 되기 위한 전제조건이 아니라, 하나님의 자녀가 된 결과 혹은 증거인 셈입니다. 그리고 자기를 낳으신 하나님을 사랑하는 자는 또한 하나님에게서 난 다른 형제들도 사랑하게 되어있습니다(1하). 그런데 진정한 형제 사랑은 하나님을 사랑하고, 그의 의로운 계명을 지키는 것으로만 확인할 수 있게 됩니다. 하나님의 사랑에 기반하지 않고, 의에 기반하지 않은 형제 사랑은 거짓 사랑에 지나지 않기 때문입니다. 
● 나는 예수께서 그리스도이심을 믿습니까? 나는 나와 함께 하나님의 자녀된 형제를 사랑하십니까? 

승리의 확신  
사탄은 우리에게 ‘사랑의 계명은 무겁고 이 살벌한 세상에서 사랑하며 산다는 것은 불가능하다’고 속이고 있습니다. 하지만 사실 계명은 결코 무거운 것이 아닙니다(마11:30). 왜냐하면, 하나님께서 먼저 우리에게 예수님을 통해 완전한 사랑을 보여주셨고(요일 4:19) 우리로 하여금 사랑의 계명을 지킬 수 있는 성령의 능력도 주셨기 때문입니다. 신자가 이기적인 자기 사랑과 쾌락적인 거짓 사랑으로 치닫고 있는 세상 속에서 참된 사랑의 승리를 할 수 있는 근거는 세상을 이기신 예수 그리스도를 믿는 믿음 때문입니다(4). 우리는 세상을 이기신 예수께서 하나님의 아들이심을 믿습니다. 그리고 예수님이 우리 안에 계심을 믿습니다. 그러므로 우리는 이 세상의 풍조를 거슬러 사랑의 계명을 지킬 수밖에 없습니다. 왜냐하면, 예수님께 사랑하는 것이 자연스러운 것처럼 예수님께 속한 자에게도 사랑하는 것은 자연스러운 것이기 때문입니다. 이 때문에 성경은 도리어 “예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 우리가 아니면 세상을 이기는 자가 누구뇨!”(5)라고 반문하고 있습니다. 
● 나에게 이같은 승리의 확신이 있습니까?