2014년 04월 16일 (수)

바른 신앙



요한1서 2:1 - 2:6 / 새찬송가 322 장


우리가 범죄할 때 대언하시는 예수 그리스도
1 나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범하지 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하여도 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라
1 My dear children, I write this to you so that you will not sin. But if anybody does sin, we have one who speaks to the Father in our defense--Jesus Christ, the Righteous One.   

우리뿐 아니라 온 세상을 위한 화목 제물 되신 예수
2 그는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라 
2 He is the atoning sacrifice for our sins, and not only for ours but also for the sins of the whole world.   

하나님을 아는 자와 계명 준수의 상관관계
3 우리가 그의 계명을 지키면 이로써 우리가 그를 아는 줄로 알 것이요 4 그를 아노라 하고 그의 계명을 지키지 아니하는 자는 거짓말하는 자요 진리가 그 속에 있지 아니하되 
3 We know that we have come to know him if we obey his commands. 4 The man who says, “I know him,” but does not do what he commands is a liar, and the truth is not in him. 

하나님의 말씀을 지키는 자의 결과 
5 누구든지 그의 말씀을 지키는 자는 하나님의 사랑이 참으로 그 속에서 온전하게 되었나니 이로써 우리가 그의 안에 있는 줄을 아노라 
5 But if anyone obeys his word, God’s love is truly made complete in him. This is how we know we are in him:  

하나님 안에 있는 자의 행동
6 그의 안에 산다고 하는 자는 그가 행하시는 대로 자기도 행할지니라 
6 Whoever claims to live in him must walk as Jesus did.

해석도움





죄를 짓지 말라  
노사도 요한은 애정이 가득 담긴 “나의 자녀들아!”라는 호칭으로 성도들을 부르면서, 이 편지를 보내는 목적을 밝히고 있습니다. 그것은 계속해서 죄를 짓지 않게 하기 위함입니다. 죄만큼 하나님 자녀의 삶을 비참하게 만드는 것은 없습니다. 예수님이 우리에게 죄사함을 주신 것은 이제 죄를 부담 없이 짓게 하려는 것이 아니라, 우리를 죄로부터 해방하고 죄에게 이길 능력을 주기 위함입니다. 물론 우리가 알지 못하거나 혹은 연약해져 범죄할 수 있습니다. 하지만 그때도 우리는 우리를 위한 대언자가 있음을 기억하고 그 자리에서 일어나야 합니다(1하). 그분은 하나님 앞에서 죄인을 위해 중보할 수 있는 자격을 가진 의로우신 예수 그리스도이십니다. 한편 예수님의 화목 제사는 단지 신자만을 위한 것이 아니라 온 세상의 모든 죄인을 위함입니다. 이 때문에 예수님의 마음을 가지게 된 사람은 온 세계를 향해 중보의 범위가 확장될 수밖에 없습니다. 

● 나는 죄를 끊어버리는 삶을 살고 있습니까? 나는 혹시 넘어질지라도 곧바로 변호사이신 예수님께로 달려가고 있습니까?  

계명을 지키라  
요한은 하나님을 진정으로 아는 자와 거짓말하는 자를 구분할 수 있는 척도를 제시합니다. 그것은 하나님의 계명(원어에는 복수형으로 ‘계명들’)을 지키는 것입니다(3). 영지주의 이단자들은 신앙이 도덕과는 전혀 상관없는 신비적인 지식이라고 가르침으로 많은 사람들을 도덕적 타락에 빠지게 하고 있었습니다. 그러나 하나님에 대한 바른 신앙은 반드시 율법을 지키는 도덕적인 행위를 동반하게 됩니다. 그러므로 비록 하나님을 안다고 떠들어도 하나님의 계명을 무시하거나 이에 어긋난 행동을 고의적으로 하는 것은 거짓말하는 자요, 진리가 그 안에 있지 않은 증거입니다. 한편 여기서 말하는 ‘계명들’ 혹은 ‘말씀들’이란 하나님을 지성과 감정과 의지를 다해서 사랑하는 것과 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 것으로 요약할 수 있습니다. 참으로 하나님의 사랑은 하나님을 사랑하기 위해 고민하고, 이웃을 사랑하기 위해 몸부림치는 자 안에서만 온전해지게 됩니다. 사실 이 땅에 오신 예수님이 보여주는 모습은 바로 그와 같은 삶입니다. 참된 신자는 예수님께서 행하시던 대로 자신도 행하는 자입니다(6).  

● 나는 계명을 행하고 있습니까? 내 안에는 하나님의 사랑이 온전해지고 있습니까?