야고보서 3:13 - 3:18 
2014년 01월 10일 (금)

참 지혜와 거짓 지혜



야고보서 3:13 - 3:18 / 새찬송가 183 장


참된 지혜를 가진 자들이 가져야 할 행동
13 너희 중에 지혜와 총명이 있는 자가 누구냐 그는 선행으로 말미암아 지혜의 온유함으로 그 행함을 보일지니라
13 Who is wise and understanding among you? Let him show it by his good life, by deeds done in the humility that comes from wisdom.  

사탄으로부터 난 거짓 지혜와 그 결과 
14 그러나 너희 마음 속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 15 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 16 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라
14 But if you harbor bitter envy and selfish ambition in your hearts, do not boast about it or deny the truth. 15 Such “wisdom” does not come down from heaven but is earthly, unspiritual, of the devil. 16 For where you have envy and selfish ambition, there you find disorder and every evil practice.   

위로부터 난 참 지혜의 열매 
17 오직 위로부터 난 지혜는 첫째 성결하고 다음에 화평하고 관용하고 양순하며 긍휼과 선한 열매가 가득하고 편견과 거짓이 없나니 18 화평하게 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라
17 But the wisdom that comes from heaven is first of all pure; then peace-loving, considerate, submissive, full of mercy and good fruit, impartial and sincere. 18 Peacemakers who sow in peace raise a harvest of righteousness.

해석도움





정욕에서 나온 지혜  
야고보는 지혜와 총명을 가진 사람은 반드시 선한 행실을 온유한 자세를 통해 드러낸다는 말로, 참된 지혜와 거짓 지혜를 판별하는 방법을 제시하고 있습니다(13). 당시 지혜자를 자처하는 선생들 중에는 지독한 시기심 때문에 지능적으로 상대방에게 상처를 입히거나 사소한 것에 논쟁을 벌여 이기는 것으로 자기 자랑으로 삼는 이들이 많았습니다. 그러나 아무리 논리가 대단하다 해도 나타나는 결과가 시기와 다툼이라면 이들은 결코 참된 지혜자가 될 수 없으며, 도리어 그들의 말은 진리를 거슬러 거짓말하는 것에 지나지 않는 것입니다(14). 야고보는 이러한 지혜가 위로부터 내려온 것이 아니며, 기껏해야 세상적인 수완이거나, 동물적(정욕적)인 본능 혹은 마귀적인 교활함에 지나지 않는다고 단정했습니다. 시기와 다툼이 있는 곳은 온갖 혼란과 악한 일이 있을 뿐이며 하나님의 임재가 머무는 자리가 아닙니다(16). 분열을 더하는 모든 자들은 사탄의 사업을 이롭게 하는 세력이라 해도 무관할 것입니다.  
● 나는 하나님께 받은 지혜를 온유한 자세와 선한 행실을 통해 드러내고 있습니까? 

위로부터 난 지혜  
17절은 위로부터 난 지혜가 무엇인지를 잘 묘사하고 있습니다. 위로부터 난 지혜는 동기에서부터 깨끗해진 상태입니다(성결). 참된 지혜는 언제나 사람과 사람을 화해시키며 하나님께 더 가까이 가게 하는 것입니다(화평). 또한 그것은 정의심을 연민으로 누그러지게 하는 방법을 아는 것이며(관용), 엄격한 기준으로 호소를 외면하는 것이 아니라 기쁘게 설득당할 줄 알고 받아들여야 할 경우를 슬기롭게 잘 아는 것입니다(양순). 위로부터 난 지혜는 범죄로 말미암아 징벌받고 있는 사람에게도 마음으로 연민을 느끼는 것이며(긍휼), 실제 행동으로 그들을 보살피는 것입니다(선한 열매). 이 지혜를 가진 사람은 까다롭게 남을 심사하고 의심하는 태도가 없으며(편벽), 자기 목적달성을 위해 연기를 하는 태도도 없습니다(거짓). 이상의 내용을 요약하면 위로부터 난 지혜자는 분열을 일으키는 마귀에게 속한 자와는 반대로 화평하게 하는 자라고 할 수 있습니다(18상). 야고보는 신자가 맺을 수 있는 하나님의 뜻에 가장 부합한 의의 열매는 오직 참된 지혜로 화평의 씨앗을 뿌릴 때 거둘 수 있는 것이라고 말하면서 화평의 가치를 다시 한 번 강조하고 있습니다(18). 
● 나는 위로부터 난 지혜를 가진 자입니까?