고린도전서 15:1 - 15:11 
2014년 12월 13일 (토)

십자가와 부활



고린도전서 15:1 - 15:11 / 새찬송가 161 장


바울이 전한 복음의 핵심 두 가지
1 형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 2 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라 3 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 4 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 5 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 6 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 7 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 8 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라 
1 Now, brothers and sisters, I want to remind you of the gospel I preached to you, which you received and on which you have taken your stand. 2 By this gospel you are saved, if you hold firmly to the word I preached to you. Otherwise, you have believed in vain. 3 For what I received I passed on to you as of first importance: that Christ died for our sins according to the Scriptures, 4 that he was buried, that he was raised on the third day according to the Scriptures, 5 and that he appeared to Cephas, and then to the Twelve. 6 After that, he appeared to more than five hundred of the brothers and sisters at the same time, most of whom are still living, though some have fallen asleep. 7 Then he appeared to James, then to all the apostles, 8 and last of all he appeared to me also, as to one abnormally born.

바울의 자기인식과 은혜 고백
9 나는 사도 중에 가장 작은 자라 나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭함 받기를 감당하지 못할 자니라 10 그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라 11 그러므로 나나 그들이나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라 
9 For I am the least of the apostles and do not even deserve to be called an apostle, because I persecuted the church of God. 10 But by the grace of God I am what I am, and his grace to me was not without effect. No, I worked harder than all of them-yet not I, but the grace of God that was with me. 11 Whether, then, it is I or they, this is what we preach, and this is what you believed.

해석도움





십자가와 부활  
바울은 자신이 고린도에서 전한 복음의 핵심을 간략하게 되새겨주고 있습니다. 이것은 고린도 성도들이 그 기초 위에 서 있는 것으로써(1), 만약 그들이 그 복음을 굳게 지키고 믿으면 놀라운 구원을 체험할 것이기 때문입니다(2). 바울이 하나님으로부터 받아 전한 복음은 크게 두 가지 내용이었습니다. 첫째는 예수께서 성경대로 그들의 죄를 대신하여 죽으시고 장사되셨다는 것입니다(3). 이 같은 대속의 진리는 이성적으로는 믿을 수 없지만, 복음의 가장 중요한 핵심이며 믿는 자에게 오늘도 속죄를 이루는 능력이 됩니다. 둘째는 성경대로 사흘 만에 다시 살아나셨다는 것입니다(4). 이 같은 부활의 복음은 사탄이 믿는 자에게 더 이상 죄와 사망으로 왕 노릇하지 못한다는 승리의 소식입니다. 바울은 베드로를 비롯한 열두 제자와, 예수님의 동생 야고보, 초대교회에서 사도로 인정받던 여러 지도자들과, 또 같은 시간과 같은 장소에서 동시에 이를 확인하였고 태반이나 생존해 있는 오백여 형제 등을 부활에 대한 확실한 증인으로 제시합니다(5-7). 이와 같은 예수의 대속죽음과 부활승리는 바울이든 다른 사도들이든 구분없이 전파하는 내용의 핵심이었으며, 또한 모든 교회가 믿는 진리입니다(11).               
●나는 예수님의 대속죽음과 부활승리의 진리를 굳게 붙잡고 있습니까?

은혜를 깨닫는 삶  
바울은 부활의 맨 마지막 증인으로 자신을 들고 있습니다(8). 곧 그는 교회를 박해했던 자신이 사도가 되어 복음을 전할 수 있는 것은 부활하신 주님과의 만남 때문이며, 그분의 대속의 은혜와 부활승리의 능력이 실제로 자기에게 역사했기 때문이라고 간증하고 있는 것입니다. 한편, 바울은 그 은혜에 감격하여 누구보다도 충성되게 주를 위해 수고했습니다. 하지만 그는 그 헌신마저도 오직 하나님의 은혜로 말미암아 가능했음을 찬양하고 있습니다. 바울이 이같이 은혜를 깊이 깨달을 수 있었던 이유는 그의 자기인식 때문입니다. 바울은 자신을 만삭 되지 못하여 난 자, 곧 모든 면에서 모자란 자라고 불렀습니다. 또 그는 여러 사도 중에서 가장 작은 자라고 자평했으며 심지어 훗날에는 자신을 ‘죄인 중에 괴수’(딤전 1:15)라고까지 표현했습니다. 이처럼 날마나 하나님 앞에서 자신을 살피는 자기인식은 바울을 끝까지 은혜로만 살고, 은혜만을 높이는 사람이 되게 해주었습니다.
●나에게는 은혜로만 살고 은혜만을 높이게 하는 바른 자기인식이 있습니까?