이사야 31:1 - 31:9 
2014년 02월 16일 (일)

힘의 근원을 바꿉시다



이사야 31:1 - 31:9 / 새찬송가  장


1 도움을 구하러 애굽으로 내려가는 자들은 화 있을진저 그들은 말을 의지하며 병거의 많음과 마병의 심히 강함을 의지하고 이스라엘의 거룩하신 이를 앙모하지 아니하며 여호와를 구하지 아니하나니 2 여호와께서도 지혜로우신즉 재앙을 내리실 것이라 그의 말씀들을 변하게 하지 아니하시고 일어나사 악행하는 자들의 집을 치시며 행악을 돕는 자들을 치시리니 3 애굽은 사람이요 신이 아니며 그들의 말들은 육체요 영이 아니라 여호와께서 그의 손을 펴시면 돕는 자도 넘어지며 도움을 받는 자도 엎드러져서 다 함께 멸망하리라 4 여호와께서 이같이 내게 이르시되 큰 사자나 젊은 사자가 자기의 먹이를 움키고 으르렁거릴 때에 그것을 치려고 여러 목자를 불러 왔다 할지라도 그것이 그들의 소리로 말미암아 놀라지 아니할 것이요 그들의 떠듦으로 말미암아 굴복하지 아니할 것이라 이와 같이 나 만군의 여호와가 강림하여 시온 산과 그 언덕에서 싸울 것이라 5 새가 날개 치며 그 새끼를 보호함 같이 나 만군의 여호와가 예루살렘을 보호할 것이라 그것을 호위하며 건지며 뛰어넘어 구원하리라 하셨느니라 6 이스라엘 자손들아 너희는 심히 거역하던 자에게로 돌아오라 7 너희가 자기 손으로 만들어 범죄한 은 우상, 금 우상을 그 날에는 각 사람이 던져 버릴 것이며 8 앗수르는 칼에 엎드러질 것이나 사람의 칼로 말미암음이 아니겠고 칼에 삼켜질 것이나 사람의 칼로 말미암음이 아닐 것이며 그는 칼 앞에서 도망할 것이요 그의 장정들은 복역하는 자가 될 것이라 9 그의 반석은 두려움으로 말미암아 물러가겠고 그의 고관들은 기치로 말미암아 놀라리라 이는 여호와의 말씀이라 여호와의 불은 시온에 있고 여호와의 풀무는 예루살렘에 있느니라

해석도움





유다는 이미 북이스라엘을 무너뜨린 앗수르의 위협 앞에서 여호와를 앙모하고 도움을 구하는 대신 애굽의 도움에 목을 매었습니다(1). 그들에게는 많은 말과 병거가 있었고, 심히 강한 마병이 있었기 때문입니다. 물론 신앙국가인 유다는 이렇게 애굽을 의지하면서도 신앙적인 명분은 버리지 않았습니다. 애굽을 하나님께서 보내신 도움이라고 미화하기도 했고, 하나님의 성전을 지키려는 충정에 의한 선택이라고 정당화하기도 했습니다. 하지만 그들이 이렇게 한 이유는 궁극적으로 자신들이 하나님보다 더 똑똑하다고 여겼기 때문입니다(사 29:15-16). 이들을 향해 하나님은 말씀하십니다. “무릇 사람을 믿으며 육신으로 그의 힘을 삼고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라(렘 17:5).” 하나님을 의지하지 않는 유다와 유다를 도와주는 자들을 쳐서 다 함께 멸망하게 하시겠다고 하나님은 선언하셨습니다(3). 축복의 통로가 되어야 할 유다가 자신의 불신앙으로 인해 도움을 준 다른 나라까지 망하게 하는 저주의 통로가 된 것입니다. 
신자가 하나님을 의지하기만 하면 하나님은 반드시 복주십니다. 그리하여 더위와 가뭄이 올수록 청청하고 결실하여 구별되게 해 주십니다(렘 17:7-8). 하나님은 자기만을 의지하는 자를 향한 당신의 확실한 보호에 대해 먹이를 움킨 큰 사자나 젊은 사자, 새끼를 보호하는 어미 새에 비유하면서 반드시 호위하고 건지며, 뛰어넘어 구원하리라고 약속하고 있습니다(4-5). 그러면서 모태로부터 배신하였으며(사 48:8) 심히 거역하는 유다 백성들에게 하나님께로 돌아오라고 권면하고 있습니다(6). 하나님은 유다가 환난의 떡과 고생의 물 가운데서라도 돌아오기만 하면 말씀의 스승을 숨기지 않으시고 지도하십니다(사 30:20-21). 그렇게 되면 유다는 금은 우상을 던져 버리고 스스로 “나가라!”고 외치게 될 것입니다(7). 
“또 너희가 너희 조각한 우상에 입힌 은과 부어 만든 우상에 올린 금을 더럽게 하여 불결한 물건을 던짐 같이 던지며 이르기를 나가라 하리라”(사 30:22). 
유다가 하나님만을 의지하게 되면 유다의 대적은 하나님께서 친히 처리하십니다(8-9상). 하나님의 말씀대로 앗수르는 그날 밤에 185,000명이 전염병으로 죽어서 퇴각하게 되었고, 그들의 반석인 산헤립왕은 반란의 기치를 든 신하들에 의해 죽임을 당하게 됩니다(왕하 19:35-37). 여호와의 심판의 불은 우리가 예배드리는 시온에 있습니다. 여호와의 치유의 불도 우리가 예배드리는 예루살렘에 있습니다. 신자는 힘과 두려움의 근원을 애굽과 앗수르로 삼는 대신 여호와로 힘과 두려움의 근원을 삼는 사람입니다. 우리가 바른 예배를 드리면 하나님이 바깥에서 친히 일하십니다.