2014년 02월 14일 (금)

암몬 전투의 승리와 사울의 즉위식



사무엘상 11:9 - 11:15 / 새찬송가 90 장


야베스를 도와주기로 약속하는 사울
9 무리가 와 있는 전령들에게 이르되 너희는 길르앗 야베스 사람에게 이같이 이르기를 내일 해가 더울 때에 너희가 구원을 받으리라 하라 전령들이 돌아가서 야베스 사람들에게 전하매 그들이 기뻐하니라 10 야베스 사람들이 이에 이르되 우리가 내일 너희에게 나아가리니 너희 생각에 좋을 대로 우리에게 다 행하라 하니라
9 They told the messengers who had come, “Say to the men of Jabesh Gilead, 'By the time the sun is hot tomorrow, you will be delivered.'” When the messengers went and reported this to the men of Jabesh, they were elated. 10 They said to the Ammonites, “Tomorrow we will surrender to you, and you can do to us whatever seems good to you.”   

암몬의 패배
11 이튿날 사울이 백성을 삼 대로 나누고 새벽에 적진 한가운데로 들어가서 날이 더울 때까지 암몬 사람들을 치매 남은 자가 다 흩어져서 둘도 함께 한 자가 없었더라 12 백성이 사무엘에게 이르되 사울이 어찌 우리를 다스리겠느냐 한 자가 누구니이까 그들을 끌어내소서 우리가 죽이겠나이다 13 사울이 이르되 이 날에는 사람을 죽이지 못하리니 여호와께서 오늘 이스라엘 중에 구원을 베푸셨음이니라
11 The next day Saul separated his men into three divisions; during the last watch of the night they broke into the camp of the Ammonites and slaughtered them until the heat of the day. Those who survived were scattered, so that no two of them were left together. 12 The people then said to Samuel, “Who was it that asked, ‘Shall Saul reign over us?’ Bring these men to us and we will put them to death.”  13 But Saul said, “No one shall be put to death today, for this day the LORD has rescued Israel.”   

사울이 왕이 되고 모든 사람이 기뻐함
14 사무엘이 백성에게 이르되 오라 우리가 길갈로 가서 나라를 새롭게 하자 15 모든 백성이 길갈로 가서 거기서 여호와 앞에서 사울을 왕으로 삼고 길갈에서 여호와 앞에 화목제를 드리고 사울과 이스라엘 모든 사람이 거기서 크게 기뻐하니라
14 Then Samuel said to the people, “Come, let us go to Gilgal and there reaffirm the kingship.” 15 So all the people went to Gilgal and confirmed Saul as king in the presence of the LORD. There they sacrificed fellowship offerings before the LORD, and Saul and all the Israelites held a great celebration.

해석도움





암몬의 패배  
길르앗 야베스 사람들은 암몬 왕 나하스에게 ‘우리가 내일 너희에게 나아가리니 너희 생각에 좋을 대로 우리에게 다 행하라’라고 전했습니다(10). 하지만 길르앗 야베스 주민들에게는 암울함 대신 기쁨이 있었습니다. 거룩한 분노와 하나님에 대한 경외심으로 모인 사울의 군대가 다음날 해가 뜨기 전에 그들을 구해주겠다는 약속을 보내왔기 때문입니다(9). 그리고 약속대로 사울의 군대는 밤새 100km나 되는 거리를 믿을 수 없는 속도로 이동하여 암몬 군대를 급습하였습니다. 이처럼 하나님의 영이 임하시면 뜨거운 열정과 형제에 대한 사랑이 회복되는 것입니다. 한편, 전혀 예상치 못한 대부대의 기습을 받은 암몬 군대는 둘도 함께 도망한 자가 없을 정도로 철저한 패배를 당하게 되었습니다(11). 이 같은 암몬의 패배는 장차 사탄에게 임할 운명을 잘 보여주고 있습니다. 지금도 사탄은 하나님의 백성들을 향해 암몬 왕처럼 위협과 모욕을 발하고 있습니다. 하지만 우리가 성령에 충만하여 거룩한 의분과 뜨거운 열정과 형제에 대한 사랑으로 나아갈 때, 사탄은 한 길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨 가게 될 것입니다.  

● 나에게는 형제가 사탄의 공격에 힘들어할 때 함께 거룩한 의분으로 싸울 만한 열정과 사랑이 있습니까?

사울의 즉위식  
야베스 전투에서 위대한 승리를 거두고 나자, 백성들은 사울이 왕 되는 것을 반대했던 자들을 처단해야 한다고 소리쳤습니다(12). 그러나 사울은 ‘이날의 구원이 여호와께로 말미암았는데 어떻게 사람을 죽일 수 있겠느냐’라며 넓은 아량을 베풀었습니다(13). 이처럼 사울은 처음에는 탁월한 인품을 가지고 있었습니다. 문제는 그가 하나님 앞에서 이 같은 모습을 일관되게 유지하지 못했다는 데 있습니다. 참된 탁월함은 오직 성실성을 통해 증명되는 것입니다. 한편, 사무엘은 온 백성들에게 길갈로 모여서 나라를 새롭게 하자고 선언했습니다(14). 그리하여 모든 백성들은 그곳에서 사울을 왕으로 세우고, 여호와께 화목 제물을 드리며 크게 기뻐하게 되었습니다(15). 사울은 개인적으로는 라마에서 왕으로 기름 부음을 받았고, 미스바에서 왕의 직분과 권위를 부여받았습니다. 하지만 그는 암몬과의 전쟁을 통해 자기의 직분과 권위를 증명함으로써 공식적인 즉위식을 거행하게 된 것입니다. 이것은 리더십을 인정받기 위해 거쳐야 할 세 가지 단계를 잘 보여주고 있습니다. 

● 나는 성실함으로 나의 인품을 하나님 앞에서 일관되게 유지하고 있습니까?