2014년 11월 16일 (일)

앙망함으로 새 힘 받읍시다



이사야 40:27 - 40:31 / 새찬송가  장


27 야곱아 어찌하여 네가 말하며 이스라엘아 네가 이르기를 내 길은 여호와께 숨겨졌으며 내 송사는 내 하나님에게서 벗어난다 하느냐 28 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 29 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 30 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 31 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다

해석도움





사람은 ‘힘 있는 사람’과 ‘힘없는 사람’의 두 부류로 나눌 수 있습니다. ‘힘 있는 사람’이란  언제나 힘 있어 보이고, 가까이 가보면 보이는 것보다 더 힘이 있고, 옛날에도 힘이 있었지만 갈수록 점점 더 힘이 생기고, 그 힘을 쓰면 사람들에게 희망과 빛과 자유와 용기를 주는 진짜 힘을 가진 사람을 말합니다. 신자는 반드시 ‘힘 있는 사람’이 되어야 합니다. 왜냐하면 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니고 영혼을 구원할 믿음을 가진 자이기 때문입니다. 그런데 본문에 나오는 이스라엘 백성들은 ‘힘없는 사람’입니다. 왜냐하면 그들은 ‘자신들의 사정은 하나님께 숨겨졌고 자신들의 문제는 하나님의 능력에서 벗어난다’는 힘없는 말을 내뱉고 있기 때문입니다(27). 여기에 대해 하나님은, 당신은 절대 힘없는 분이 아니며(28), 당신을 바라보는 자는 어떤 여건에 있다 해도 힘이 빠지지 않게 하시는데(29), 사람들이 다 힘이 없는 이유는(30), 여호와를 앙망하지 않기 때문이라고 밝히고 있습니다(31). 
여호와를 우러러 바라보지 않는 첫 번째 이유는 자기 자신이나 다른 사람을 앙망하기 때문입니다. 하나님은 자기 힘, 자기 인격, 자기 영광에 취해 있는 자에게 이렇게 선언합니다. “풀은 마르고 꽃이 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다”(사 40:7). 또한 하나님은 다른 사람을 앙망하는 것도 허망하다고 분명히 선언하고 있습니다(사 40:24). 여호와를 우러러 바라보지 않는 두 번째 이유는 여호와의 크심을 믿지 못하기 때문입니다. 정말 하늘의 모든 별들의 수효를 세시며, 심지어 모든 별들을 이름으로 부르시는 하나님을 믿는다면 힘 빠진 말은 결코 나오지 않을 것입니다. 
사실 우리가 피곤하고 갈수록 힘이 빠지는 이유는 해 아래 새것이라고 할 만한 일이 없어서입니다(전 1:8-10). 그러나 하나님은 지금도 새 일을 행하시는 분이십니다. 하나님이 행하시는 새 일이란 건물을 짓고, 사람 숫자가 늘어나고, 돈이 많아지는 외적인 변화가 아니라, 나의 죄가 용서받고 내가 눈먼 자, 저는 자, 갇힌 자, 눌린 자를 구원하게 되는, 하나님께서 나를 향해 가지신 원래의 아름다운 사명을 감당하게 되는 내적인 변화입니다(사 61:1-3). 
하나님은 우리가 하나님의 크심을 믿지 못하고 자기 자신과 다른 사람들을 앙망하는 버러지 같은 삶을 살아왔음을 정직하게 회개하면 우리를 이가 날카로운 새 타작기계로 만드셔서 새 일을 향해 나아가는 데 태산같이 버티고 있는 모든 문제들을 가루가 되게 하고 그 죄의 잔해들도 회오리바람처럼 말끔히 날려버리게 하시겠다고 약속하셨습니다. 새 힘을 받아야만 새 일의 주인공이 될 수 있습니다. 그리고 오직 여호와를 앙망하는 것만이 새 힘을 받는 비결입니다.