2014년 09월 27일 (토)

성도의 승리



에스겔 719:7 - 7:28 / 새찬송가 29 장


넷째 짐승과 다른 작은 뿔에 대해 더 알기 원하는 다니엘
19 이에 내가 넷째 짐승에 관하여 확실히 알고자 하였으니 곧 그것은 모든 짐승과 달라서 심히 무섭더라 그 이는 쇠요 그 발톱은 놋이니 먹고 부서뜨리고 나머지는 발로 밟았으며 20 또 그것의 머리에는 열 뿔이 있고 그 외에 또 다른 뿔이 나오매 세 뿔이 그 앞에서 빠졌으며 그 뿔에는 눈도 있고 큰 말을 하는 입도 있고 그 모양이 그의 동류보다 커 보이더라 21 내가 본즉 이 뿔이 성도들과 더불어 싸워 그들에게 이겼더니 22 옛적부터 항상 계신 이가 와서 지극히 높으신 이의 성도들을 위하여 원한을 풀어 주셨고 때가 이르매 성도들이 나라를 얻었더라

넷째 짐승과 다른 작은 뿔에 대한 천사의 해석
23 모신 자가 이처럼 이르되 넷째 짐승은 곧 땅의 넷째 나라인데 이는 다른 나라들과는 달라서 온 천하를 삼키고 밟아 부서뜨릴 것이며 24 그 열 뿔은 그 나라에서 일어날 열 왕이요 그 후에 또 하나가 일어나리니 그는 먼저 있던 자들과 다르고 또 세 왕을 복종시킬 것이며 25 그가 장차 지극히 높으신 이를 말로 대적하며 또 지극히 높으신 이의 성도를 괴롭게 할 것이며 그가 또 때와 법을 고치고자 할 것이며 성도들은 그의 손에 붙인 바 되어 한 때와 두 때와 반 때를 지내리라

넷째 짐승의 심판과 거룩한 백성의 승리
26 그러나 심판이 시작되면 그는 권세를 빼앗기고 완전히 멸망할 것이요 27 나라와 권세와 온 천하 나라들의 위세가 지극히 높으신 이의 거룩한 백성에게 붙인 바 되리니 그의 나라는 영원한 나라이라 모든 권세 있는 자들이 다 그를 섬기며 복종하리라 28 그 말이 이에 그친지라 나 다니엘은 중심에 번민하였으며 내 얼굴빛이 변하였으나 내가 이 일을 마음에 간직하였느니라




●중심문단●26 “’But the court will sit, and his power will be taken away and completely destroyed forever. 27 Then the sovereignty, power and greatness of the kingdoms under the whole heaven will be handed over to the saints, the people of the Most High. His kingdom will be an everlasting kingdom, and all rulers will worship and obey him.’ 28 “This is the end of the matter. I, Daniel, was deeply troubled by my thoughts, and my face turned pale, but I kept the matter to myself.”

해석도움





다른 작은 뿔의 패배  
다니엘은 특별히 네 번째 짐승과 그 짐승의 머리에 난 열뿔 중 세 뿔을 뽑고 나온 다른 작은 뿔에 대해 좀 더 알고 싶어 했습니다. 왜냐하면, 네 번째 짐승은 다른 짐승과는 달리 너무나도 강하고 난폭했으며, 그 다른 작은 뿔은 성도들에 맞서서 전쟁을 일으키고 그들을 이기기까지 했기 때문입니다. 네 번째 짐승은 온 세상을 정복하고 파괴할 로마제국을 가리키는 것이며, 다른 작은 뿔은 정치적·군사적·종교적 세력을 가지고 하나님 나라와 성도를 대적할 적그리스도를 일컫는 말입니다. 그러나 성도의 승리는 확실합니다. 그 이유는 하나님 우편에 앉아 계신 예수 그리스도께서 우리를 위해 신원하시기 때문입니다(22). 이 때문에 성경은 적그리스도의 심판에 대해 긴 절을 투자할 필요조차 없어서 항상 간략하게 제시하고 있습니다. 
●교회에 대한 박해와 비난이 이어지는 이 시대와 세상 속에 나는 참고 견디며 올바로 대처하고 있습니까?

성도의 승리  
적그리스도는 장차 지극히 높으신 이를 말로 대적하며 또 지극히 높으신 이의 성도를 괴롭게 할 것입니다. 하지만 그의 권세는 제아무리 때와 법을 고치고자 해도 하나님께서 정하신 한 때와 두 때와 반 때뿐입니다(25). 여기서 성도가 다른 작은 뿔의 손에 붙여진 기간을 세 때 반이라고 하지 않고, 한 때와 두 때와 반 때라고 한 것은 계속 가중될 것 같은 환난의 기간이 택하신 자들을 위해 감해질 것을 나타내기 위함입니다(마24:22). 하나님의 심판이 시작되면 적그리스도는 곧 권세를 빼앗기고 끝까지 멸망할 것입니다. 악한 자의 권세가 아무리 강하고 세상이 아무리 악해도 하나님 나라의 승리는 확정되어 있습니다. 한편, 다니엘은 이 해석을 듣고 얼굴빛이 변할 정도로 두려워했지만 이 이상을 마음에 깊이 품고 있었습니다. 다니엘이 예레미야가 예언한 70이레의 실현을 볼 수 있었던 것은 그가 이처럼 하나님께서 주신 이상을 마음 깊이 간직하는 사람이었기 때문입니다
●나는 어떤 환난도 하나님께서 정하신 때까지만 역사할 뿐이며, 궁극적인 승리는 거룩한 백성의 몫임을 확신합니까?