욥기 21:17 - 21:34 
2014년 06월 02일 (월)

인생사의 복잡함



욥기 21:17 - 21:34 / 새찬송가 284 장


악인이 자기 대에 멸망하는 것이 드문 현실에 대한 탄식 
17 악인의 등불이 꺼짐과 재앙이 그들에게 닥침과 하나님이 진노하사 그들을 곤고하게 하심이 몇 번인가 18 그들이 바람 앞에 검불 같이, 폭풍에 날려가는 겨 같이 되었도다 19 하나님은 그의 죄악을 그의 자손들을 위하여 쌓아 두시며 그에게 갚으실 것을 알게 하시기를 원하노라 20 자기의 멸망을 자기의 눈으로 보게 하며 전능자의 진노를 마시게 할 것이니라 21 그의 달 수가 다하면 자기 집에 대하여 무슨 관계가 있겠느냐

인과응보로 다 설명할 수 없는 인생사의 복잡함
22 그러나 하나님께서는 높은 자들을 심판하시나니 누가 능히 하나님께 지식을 가르치겠느냐 23 어떤 사람은 죽도록 기운이 충실하여 안전하며 평안하고 24 그의 그릇에는 젖이 가득하며 그의 골수는 윤택하고 25 어떤 사람은 마음에 고통을 품고 죽으므로 행복을 맛보지 못하는도다 26 이 둘이 매 한 가지로 흙 속에 눕고 그들 위에 구더기가 덮이는구나

악인은 심판받는다는 친구들의 논리에 대한 반박
27 내가 너희의 생각을 알고 너희가 나를 해하려는 속셈도 아노라 28 너희의 말이 귀인의 집이 어디 있으며 악인이 살던 장막이 어디 있느냐 하는구나 29 너희가 길 가는 사람들에게 묻지 아니하였느냐 그들의 증거를 알지 못하느냐 30 악인은 재난의 날을 위하여 남겨둔 바 되었고 진노의 날을 향하여 끌려가느니라 31 누가 능히 그의 면전에서 그의 길을 알려 주며 누가 그의 소행을 보응하랴 32 그를 무덤으로 메어 가고 사람이 그 무덤을 지키리라 33 그는 골짜기의 흙덩이를 달게 여기리니 많은 사람들이 그보다 앞서 갔으며 모든 사람이 그의 뒤에 줄지었느니라 34 그런데도 너희는 나를 헛되이 위로하려느냐 너희 대답은 거짓일 뿐이니라

●중심문단●22 “Can anyone teach knowledge to God, since he judges even the highest? 23 One man dies in full vigor, completely secure and at ease, 24 his body well nourished, his bones rich with marrow. 25 Another man dies in bitterness of soul, never having enjoyed anything good. 26 Side by side they lie in the dust, and worms cover them both.

해석도움





인생사의 복잡함과 허무함
욥은 인과응보의 원칙으로 악인의 심판을 말하고 있는 친구들에게, 악인이 마치 등불이 꺼지는 것처럼 하나님의 재앙이 닥침으로 인해 멸망하는 경우나(17), 폭풍 앞에 날려가는 겨처럼 되는 일이 흔치 않다고 지적하고 있습니다(18). 이어서 욥은 ‘그 이유는 악인들의 죄악이 자손들을 위해 쌓이고 있기 때문’이라고 나름 설명하려는 친구들을 향해, 진짜 공의란 본인이 지은 죗값을 본인이 받아서(19) 진노의 멸망을 스스로 당하는 것이어야 한다고 지적합니다(20). 왜냐하면, 자기 수한을 다 누리고 죽는 악인은 솔직히 그의 후손이 어떤 일을 당하는지 관심조차 없을 것이기 때문입니다(21). 그리고 욥은 악인이든지 선인이든지에 상관없이 어떤 경우는 죽을 때까지 건강하고 평안하고 풍부하지만(23-24) 어떤 경우는 죽을 때까지 고통 속에 있음을 지적하면서(25), 인과응보의 한 가지 공식으로 인생사를 다 설명할 수 없음을 말하고 있습니다. 하지만 욥은 모든 사람이 죽음으로 끝나며 구더기의 밥이 된다는 점에서는 동일하다고 지적하고 있습니다(26). 그러나 욥은 이런 불공평한 심판에도 불구하고 그것에 대해 하나님께 따지거나 조언할 수 없다고 고백합니다. 왜냐하면, 하나님은 심판의 주권을 홀로 가지신 심판주이시기 때문입니다(22).   

● 인생사의 복잡함과 허무함을 생각할 때 내가 진정으로 소망을 두어야 할 곳은 어디입니까? 

함부로 판단하지 말라
욥은 ‘악한 귀인이 살던 장막이 어디 남아 있느냐?’는 말로 욥에게 따질 준비를 하는 친구들의 속셈을 알아차리고 있습니다(27-28). 그리고 여기에 대해, 지나가는 사람들을 붙잡고 실상이 어떤지 물어보면 ‘악인들은 재난의 날에도 용케 피하여 남는다’고 대답할 것이라고 말하고 있습니다(29-30). 그들은 죽을 때마저 장사진을 이룬 무리에게 앞뒤로 호위를 받으며 무덤지기까지 둔 상태에서 무덤에 들어갑니다(32-33). 욥은 친구들에게 ‘인생은 복잡한 것이니 한 가지 공식으로 모든 현상을 다 설명하려 하지 말고 하나님으로부터 결과가 나오기 전까지 입을 가리고 함부로 판단하지 말아달라’는 말을 하고 있는 것입니다. 그러나 하나님께서 악인을 즉시 심판하지 않는 것은 그들의 악행을 묵인하시는 것이 결코 아니라는 점과 하나님을 거부하는 행위 자체가 인생이 받을 수 있는 가장 큰 심판이라는 점을 잊어서는 안 됩니다.  

● 나는 인생을 한 가지 공식으로만 파악하고, 하나님이 판단치 않은 것에 대해 함부로 단언하고 판단하려고 하지는 않았습니까?