2014년 03월 01일 (토)

사울의 거짓된 회개



사무엘상 15:24 - 15:35 / 새찬송가 276 장


사울의 거짓 회개
24 사울이 사무엘에게 이르되 내가 범죄하였나이다 내가 여호와의 명령과 당신의 말씀을 어긴 것은 내가 백성을 두려워하여 그들의 말을 청종하였음이니이다 25 청하오니 지금 내 죄를 사하고 나와 함께 돌아가서 나로 하여금 여호와께 경배하게 하소서 하니
겉옷자락을 찢는 사울과 하나님의 유기를 선언하는 사무엘
26 사무엘이 사울에게 이르되 나는 왕과 함께 돌아가지 아니하리니 이는 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서 왕을 버려 이스라엘 왕이 되지 못하게 하셨음이니이다 하고 27 사무엘이 가려고 돌아설 때에 사울이 그의 겉옷자락을 붙잡으매 찢어진지라 28 사무엘이 그에게 이르되 여호와께서 오늘 이스라엘 나라를 왕에게서 떼어 왕보다 나은 왕의 이웃에게 주셨나이다
지존자의 심판선언에도 불구하고 사람 앞에서 자기를 높여달라는 사울
29 이스라엘의 지존자는 거짓이나 변개함이 없으시니 그는 사람이 아니시므로 결코 변개하지 않으심이니이다 하니 30 사울이 이르되 내가 범죄하였을지라도 이제 청하옵나니 내 백성의 장로들 앞과 이스라엘 앞에서 나를 높이사 나와 함께 돌아가서 내가 당신의 하나님 여호와께 경배하게 하소서 하더라 31 이에 사무엘이 돌이켜 사울을 따라가매 사울이 여호와께 경배하니라

아각에게 하나님의 심판을 실행한 사무엘
32 사무엘이 이르되 너희는 아말렉 사람의 왕 아각을 내게로 끌어 오라 하였더니 아각이 즐거이 오며 이르되 진실로 사망의 괴로움이 지났도다 하니라 33 사무엘이 이르되 네 칼이 여인들에게 자식이 없게 한 것 같이 여인 중 네 어미에게 자식이 없으리라 하고 그가 길갈에서 여호와 앞에서 아각을 찍어 쪼개니라

사울로 인하여 슬퍼하는 사무엘
34 이에 사무엘은 라마로 가고 사울은 사울 기브아 자기의 집으로 올라가니라 35 사무엘이 죽는 날까지 사울을 다시 가서 보지 아니하였으니 이는 그가 사울을 위하여 슬퍼함이었고 여호와께서는 사울을 이스라엘 왕으로 삼으신 것을 후회하셨더라



●중심문단●34 Then Samuel left for Ramah, but Saul went up to his home in Gibeah of Saul. 35 Until the day Samuel died, he did not go to see Saul again, though Samuel mourned for him. And the LORD was grieved that he had made Saul king over Israel.

해석도움





사울의 거짓된 회개  
사무엘의 엄중한 책망과 그를 왕의 자리에서 버리시겠다는 하나님의 선언을 들은 후에야 사울은 자기가 범죄했음을 시인합니다. 하지만 곧바로 그는 백성이 두려워서 어쩔 수 없이 범한 불순종이었다며 책임을 백성들에게 전가하고 있습니다(24). 그리고 자기 죄를 용서해줄 것과 자기와 함께 돌아가서 자기가 하나님께 경배할 수 있게 해줄 것을 요구하고 있습니다(25). 이것은 진실한 회개가 아닙니다. 참된 회개는 먼저 자기의 책임을 절감하고, 채찍과 징계를 통해서라도 그 죄로부터 온전히 돌이키기를 바라는 것입니다. 이 같은 가증한 모습에 사무엘은 사울을 버리시겠다는 하나님의 판단이 정확함을 절감하게 되었을 것입니다. 사무엘은 하나님께서 이미 버리기로 결정한 그와는 함께 가지 않겠다고 대답하고 돌아섰습니다(26). 그러자 사울은 사무엘의 겉옷이 찢어지도록 그를 붙잡았습니다(27). 그는 선지자까지도 자기 뜻대로 조정하려 하고 있는 것입니다. 이런 사울을 보며 사무엘은 회복될 수 없는 실망감을 가지게 되었을 것입니다. 그는 찢어진 자기 옷을 보면서, 이 나라를 사울에게서 떼어내어 하나님의 마음에 합한 다른 사람에게 줄 것이라고 다시 한 번 선언했습니다(28). 그리고 지존자이신 하나님은 거짓말을 하시지도 않고, 사람처럼 마음이 변하시는 일도 없다고 단언했습니다(29).      
● 나의 회개는 잘못을 온전히 깨닫고 죄로부터 철저히 돌아서는 참된 회개입니까?

비천한 사울의 소원  
사실 사울이 그렇게 예배드리기를 원했던 이유는 하나님을 높이고 죄를 사함 받기 위함이 아니라 이스라엘의 장로들과 백성들 앞에서 자기를 높이기 위함이었습니다(30). 이처럼 그가 정말 사모하고 두려워하는 것은 먼 하나님의 심판이 아니라 가까운 사람들의 평가였던 것입니다. 사무엘은 이와 같이 비천해진 사울을 보면서 실망감을 감출 수 없었습니다. 그리고 그가 구하는 것은 너무나도 가치 없는 것이기에 그의 소원대로 들어주었습니다(31). 그는 마치 팥죽 한 그릇에 장자의 명분을 팔아버린 에서와 같습니다. 한편, 사무엘은 사법권을 가진 왕이 있음에도 불구하고 하나님의 심판을 아각에게 실행했습니다(33). 이것은 사울이 더 이상 하나님의 대행자 역할을 할 수 없음을 보여주는 것이기도 합니다. 
● 나는 하나님을 높인다는 명분으로 실상은 스스로를 높이려 했던 적이 있지는 않습니까?