2014년 10월 08일 (수)

신구약 중간기 예언



다니엘 11:1 - 11:9 / 새찬송가 84 장


페르시아의 서방 진출 시도에 대한 예언
1 내가 또 메대 사람 다리오 원년에 일어나 그를 도와서 그를 강하게 한 일이 있었느니라 2 이제 내가 참된 것을 네게 보이리라 보라 바사에서 또 세 왕들이 일어날 것이요 그 후의 넷째는 그들보다 심히 부요할 것이며 그가 그 부요함으로 강하여진 후에는 모든 사람을 충동하여 헬라 왕국을 칠 것이며

알렉산더 제국의 발흥과 분열에 대한 예언
3 장차 한 능력 있는 왕이 일어나서 큰 권세로 다스리며 자기 마음대로 행하리라 4 그러나 그가 강성할 때에 그의 나라가 갈라져 천하 사방에 나누일 것이나 그의 자손에게로 돌아가지도 아니할 것이요 또 자기가 주장하던 권세대로도 되지 아니하리니 이는 그 나라가 뽑혀서 그 외의 다른 사람들에게로 돌아갈 것임이라

톨레미 왕조와 셀류쿠스 왕조의 화친과 갈등에 대한 예언
5 남방의 왕은 강할 것이나 그 군주들 중 하나는 그보다 강하여 권세를 떨치리니 그의 권세가 심히 클 것이요 6 몇 해 후에 그들이 서로 단합하리니 곧 남방 왕의 딸이 북방 왕에게 가서 화친하리라 그러나 그 공주의 힘이 쇠하고 그 왕은 서지도 못하며 권세가 없어질 뿐 아니라 그 공주와 그를 데리고 온 자와 그를 낳은 자와 그 때에 도와 주던 자가 다 버림을 당하리라 7 그러나 그 공주의 본 족속에게서 난 자 중의 한 사람이 왕위를 이어 권세를 받아 북방 왕의 군대를 치러 와서 그의 성에 들어가서 그들을 쳐서 이기고 8 그 신들과 부어 만든 우상들과 은과 금의 아름다운 그릇들은 다 노략하여 애굽으로 가져갈 것이요 몇 해 동안은 그가 북방 왕을 치지 아니하리라 9 북방 왕이 남방 왕의 왕국으로 쳐들어갈 것이나 자기 본국으로 물러가리라


●중심문단●1 And in the first year of Darius the Mede, I took my stand to support and protect him.) 2 “Now then, I tell you the truth: Three more kings will appear in Persia, and then a fourth, who will be far richer than all the others. When he has gained power by his wealth, he will stir up everyone against the kingdom of Greece.

해석도움





바사에 대한 하나님의 도움과 제국의 흥망성쇠  
11장의 내용은 하나님께서 바사를 주관하는 악한 영과 헬라를 주관하는 악한 영과 더불어 싸우시사 택한 백성을 보호하실 것에 대한 내용입니다. 이 중 특히 11장 내용의 대부분을 차지하는 헬라의 네 뿔과 작은 뿔의 시대에 관한 내용은 곧 신구약 중간기에 대한 자세한 예언입니다. 신구약 중간기란 말라기 이후부터 그리스도의 복음이 동틀 때까지 영감된 예언이 중단된 시기를 말합니다. 그러나 하나님은 다니엘을 통해 너무나 구체적으로 그 시대에 일어날 일들에 대해 미리 예언하고 계신 것입니다. 하나님은 자기의 말씀과 통치가 미치지 않는 시대를 조금도 허용치 않으시는 역사의 주관자이십니다. 먼저 1~2절은 바사제국의 미래에 대한 예언입니다. 하나님은 메대-바사 연합국이 세워질 때 다리오 왕을 도와 강하게 하였으며(1), 이 연합국이 바사제국으로 발전할 때 고레스 왕을 축복하였습니다. 그 이유는 이 나라가 하나님의 계획(이스라엘의 포로귀환)에 수종 들게 하기 위함이었습니다. 이렇게 세워진 바사제국은 고레스의 3대 후손인 크세르크세스(아하수에로) 때에 이르러 최고의 권세와 부귀를 누리게 됩니다. 하지만 이 같은 풍요는 서방에 있는 헬라왕국에게 헛된 꿈을 가지게 했고, 이 전쟁에서 패배함으로 인해 나라가 급속도로 쇠퇴하게 됩니다(2). 
●나는 역사의 주인이신 하나님께서 한순간도 그분의 섭리와 다스림을 쉬시는 때가 없다는 사실을 확신합니까? 나는 하나님의 이 모든 통치가 택한 백성을 향한 구원에 목적을 두고 있다는 사실에 대해 감격하고 있습니까?

역사와 미래의 주관자
3~4절의 예언은 알렉산더의 헬라 제국 발흥과 분열에 대한 내용입니다. 이 예언은 알렉산더 사후 헬라가 네 나라로 분열되고 황제의 가족들은 살해당해 권좌를 차지하지 못함으로 성취되었습니다. 5절부터의 내용은 헬라의 네 왕국 중 지정학적으로 이스라엘에 영향을 많이 미치게 되는 이집트의 톨레미 왕조와 시리아의 셀류쿠스 왕조에 대한 예언입니다. 이집트 지역을 통치하던 톨레미 장군이 나라를 세웠을 때 그의 부하였던 셀류쿠스는 시리아 지역으로 옮겨가 더 큰 나라를 만들게 되었습니다(5). 이스라엘의 남방과 북방에 위치한 두 왕조는 처음에는 결혼동맹을 맺고 화친했습니다. 그러나 셀류쿠스 왕에게 시집온 남방 왕의 딸과 그 자손들이 셀류쿠스의 전 부인에 의해 살해당하고 왕마저 독살당함으로 이 평화는 깨어지게 됩니다(6). 특별히 톨레미왕조에서 셀류쿠스가에 시집간 공주의 남동생이 왕이 되면서 복수를 위한 시리아 공격이 시작되고(7-8), 그것에 대한 보복으로 셀류쿠스의 이집트 침공이 시작되면서부터 두 왕국 간에는 전쟁이 그치지 않게 됩니다(9). 
●나는 인류의 역사와 미래의 주관자가 하나님이심을 굳게 믿고 있습니까? 나는 사람이 아니라 하나님께 잘 보이는 것이 모든 문제를 해결하고 미래를 여는 지름길임을 깨닫고 있습니까?