욥기 21:1 - 21:16 
2014년 05월 31일 (토)

악인의 생각을 거절하는 욥



욥기 21:1 - 21:16 / 새찬송가 50 장


긍휼의 마음으로 경청해주기를 요청하는 욥
1 욥이 대답하여 이르되 2 너희는 내 말을 자세히 들으라 이것이 너희의 위로가 될 것이니라 3 나를 용납하여 말하게 하라 내가 말한 후에 너희가 조롱할지니라 4 나의 원망이 사람을 향하여 하는 것이냐 내 마음이 어찌 조급하지 아니하겠느냐 5 너희가 나를 보면 놀라리라 손으로 입을 가리리라 6 내가 기억하기만 하여도 불안하고 두려움이 내 몸을 잡는구나

악인들이 누리는 장수와 세력과 풍부와 행복
7 어찌하여 악인이 생존하고 장수하며 세력이 강하냐 8 그들의 후손이 앞에서 그들과 함께 굳게 서고 자손이 그들의 목전에서 그러하구나 9 그들의 집이 평안하여 두려움이 없고 하나님의 매가 그들 위에 임하지 아니하며 10 그들의 수소는 새끼를 배고 그들의 암소는 낙태하는 일이 없이 새끼를 낳는구나 11 그들은 아이들을 양 떼 같이 내보내고 그들의 자녀들은 춤추는구나 12 그들은 소고와 수금으로 노래하고 피리 불어 즐기며 13 그들의 날을 행복하게 지내다가 잠깐 사이에 스올에 내려가느니라

악인들의 불신앙과 하나님에 대한 거절
14 그러할지라도 그들은 하나님께 말하기를 우리를 떠나소서 우리가 주의 도리 알기를 바라지 아니하나이다 15 전능자가 누구이기에 우리가 섬기며 우리가 그에게 기도한들 무슨 소용이 있으랴 하는구나

악인의 생각을 거절하는 욥
16 그러나 그들의 행복이 그들의 손 안에 있지 아니하니 악인의 계획은 나에게서 멀구나

●중심문단●7 Why do the wicked live on, growing old and increasing in power?  8 They see their children established around them, their offspring before their eyes. 9 Their homes are safe and free from fear; the rod of God is not upon them. 10 Their bulls never fail to breed; their cows calve and do not miscarry. 11 They send forth their children as a flock; their little ones dance about. 12 They sing to the music of tambourine and harp; they make merry to the sound of the flute. 13 They spend their years in prosperity and go down to the grave in peace.

해석도움





용납하여 말하게 하라
욥은 친구들에게 자기 말을 자세히 들어달라고 요청합니다. 그리고 이런 경청이야말로 친구들이 지금 자기에게 줄 수 있는 최상의 위로라고도 말합니다(2). 욥은 다시 한 번 자기가 말하는 것을 끝까지 참아주고, 조롱하더라도 말을 다 끝난 후에 해달라고 간청하고 있습니다(3). 그러면서 자기가 하는 말은 친구들을 원망하는 것이 아니라 하나님께 하소연하는 것이라고 밝힙니다(4). 왜냐하면, 지금 자신은 보는 사람마다 놀라서 손을 가릴 수밖에 없고, 겪어온 일을 기억만 해도 공포에 휩싸일만한 고난 가운데 있기 때문에 마음이 조급해질 수밖에 없습니다(5-6). 고통 중에 있는 사람들에게 줄 수 있는 최고의 위로는 경청입니다. 그리고 최악의 학대는 상대의 이야기를 다 듣기 전에 선입견을 가지고 조롱하는 것입니다.    

● 나는 고통 중에 있는 사람에게 최고의 위로로 나아가고 있습니까? 혹시 최악의 학대를 하고 있지는 않습니까? 

악인의 계획은 나에게서 멀구나 
이어서 욥은 악인이 이 세상에서 누리는 번영에 대해 말하기 시작합니다. 악인은 농사와 가축과 가족이 번영하며, 인생을 즐기며 살다가 편안한 죽음을 맞이하는 경우가 많습니다(7-13). 그들은 대를 이어 잘되고 장수하고 세력을 누립니다. 그들의 집에는 하나님의 매도 좀처럼 임하지 않고 가축들마저 새끼를 잘 낳고, 자녀도 양떼처럼 많아져서 집에서는 음악 소리가 그치지 않고 하루하루를 즐기며 지냅니다. 이 때문에 악인들은 하나님의 존재도 거절하고 하나님을 알기도 원치 않으며, 더 나아가 하나님께 기도할 필요도 못 느끼고 전능자가 누구기에 우리가 섬겨야 하느냐는 망발까지 서슴지 않게 됩니다(14-15). 욥의 이 같은 진술은 악인이 당하게 될 비참한 운명을 장황하게 말하면서 그의 고난이 죄의 결과라고 몰아붙이는 친구들의 논리를 반박하기 위함입니다. 그러나 욥은 악인들의 번영을 부러워하지도 않을 것이며, 그들이 가진 계획 곧 자기 힘을 믿고 사는 인생관을 단호하게 거절하고 있습니다(16). 한편, 우리는 욥의 말대로 하나님의 공의가 항상 이생에서 실현되는 것이 아님을 인정해야 합니다. 하나님의 공의는 영원한 나라에서 완전하게 이루어지게 될 것입니다. 참고 의를 행한 자들은 그날에 참된 위로를 받으며 하나님의 공의를 영원토록 찬양하게 될 것입니다. 

● 나는 오늘도 자기 힘을 믿고 사는 인생관을 단호하게 거절합니까? 나는 완전한 하나님의 공의가 이루어질 영원한 나라를 믿음으로 말미암아 참고 의를 행하기를 결단합니까?