이사야 40:1 - 30:9 
2014년 05월 25일 (일)

내 백성을 위로하라



이사야 40:1 - 30:9 / 새찬송가  장


1 너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라 2 너희는 예루살렘의 마음에 닿도록 말하며 그것에게 외치라 그 노역의 때가 끝났고 그 죄악이 사함을 받았느니라 그의 모든 죄로 말미암아 여호와의 손에서 벌을 배나 받았느니라 할지니라 하시니라 3 외치는 자의 소리여 이르되 너희는 광야에서 여호와의 길을 예비하라 사막에서 우리 하나님의 대로를 평탄하게 하라 4 골짜기마다 돋우어지며 산마다, 언덕마다 낮아지며 고르지 아니한 곳이 평탄하게 되며 험한 곳이 평지가 될 것이요 5 여호와의 영광이 나타나고 모든 육체가 그것을 함께 보리라 이는 여호와의 입이 말씀하셨느니라 6 말하는 자의 소리여 이르되 외치라 대답하되 내가 무엇이라 외치리이까 하니 이르되 모든 육체는 풀이요 그의 모든 아름다움은 들의 꽃과 같으니 7 풀은 마르고 꽃이 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다 8 풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영원히 서리라 하라 9 아름다운 소식을 시온에 전하는 자여 너는 높은 산에 오르라 아름다운 소식을 예루살렘에 전하는 자여 너는 힘써 소리를 높이라 두려워하지 말고 소리를 높여 유다의 성읍들에게 이르기를 너희의 하나님을 보라 하라

해석도움





하나님은 선지자에게 예루살렘 백성들을 위로하되 그들의 마음에 와 닿도록 위로하라고 명하셨습니다. 그 위로의 내용은 그들의 포로생활의 때가 끝이 났다는 것입니다. 그런데 이처럼 예루살렘 백성들을 위로하고, 때가 찼고, 사함을 받았다고 선언하신 이유는 그들이 범한 모든 죄에 대해 배나 벌을 받았기 때문이라고 말씀하십니다. 하지만 이스라엘이 멸망하고 포로생활로 인해 고통받은 것은 죄값을 두 배나 치른 것이라 할 수 없고 오히려 죄에 비해 가벼운 징벌이었습니다. 그럼에도 이같이 선언하신 것은 이유가 있습니다. 그것은 장차 하나님의 아들이 그들의 죄값을 위해 죽음의 값을 두 배나 치를 것이기 때문입니다. 
사실 우리가 죄값을 두 배로 다 치러야 위로가 온다면 아무도 위로에 들어갈 수 없습니다. 그러나 하나님은 우리를 징벌하시지 않고 연단하십니다. 그리고 연단하시되 정한 은처럼 완전하게 연단하시지는 않으시고, 고난에서 건져내십니다. 하나님은 예수님의 충분한 공로로 인해 대가가 지불되었기 때문에 우리에게 ‘완전’한 것을 요구하시는 것이 아니라 우리 상황에서 ‘최상’만 된다면 벌을 두 배나 받은 것으로 여기시고 두 배로 위로와 회복을 주시는 것입니다. 
이어서 하늘에서는 ‘여호와의 길을 예비하고 하나님의 대로를 평탄케 하라’는 명령이 들려왔습니다(3). 회개와 믿음으로 마음을 평탄하게만 해두면 여호와의 영광이 친히 육신을 입고 나타나실 것이고, 그 구원자 예수께서 구원을 이루실 것입니다. 
또다시 하늘에서 선지자를 향해 “외치라”는 명령이 들려왔습니다. 그러자 선지자는 “제가 무엇이라고 전할까요?”라고 반문하고 있습니다. 사실 구원은 요원해 보입니다. 바벨론은 여전히 강하고, 이스라엘은 여전히 부족합니다. 그러자 하늘에서는 ‘인간은 그 권세와 영화가 아무리 대단하다 해도 금방 마르고 시드는 풀과 꽃에 지나지 않지만, 메시아를 통해 구원하시겠다는 하나님의 말씀은 영원하다’고 외치라고 하였습니다(6-8). 자신의 약함과 상황의 크기 앞에 두려워하지 마십시오. 대신 영원하신 하나님의 말씀을 붙드십시오. 이어서 하나님은 아름다운 소식을 시온에 전하는 선지자에게 높은 산에 올라 두려워하지 말고 외치라고 격려합니다. 그 내용은 “너희의 하나님을 보라”는 것입니다(9). 

구원은 다름 아닌 눈을 들어 하나님만 바라보는 것입니다. 우리가 바라보아야 할 구원자는 대적보다 강한 분이시며, 연약한 우리를 품에 안고 인도하시는 온유한 분입니다. 그러므로 그분만 바라보는 자는 결코 구원을 잃지 않게 될 것입니다.