디도서 3:9 - 3:15 
2014년 12월 31일 (수)

신자가 피해야 할 것



디도서 3:9 - 3:15 / 새찬송가 310 장


신자가 피하고 멀리해야 할 것
9 그러나 어리석은 변론과 족보 이야기와 분쟁과 율법에 대한 다툼은 피하라 이것은 무익한 것이요 헛된 것이니라 10 이단에 속한 사람을 한두 번 훈계한 후에 멀리하라 11 이러한 사람은 네가 아는 바와 같이 부패하여 스스로 정죄한 자로서 죄를 짓느니라 
9 But avoid foolish controversies and genealogies and arguments and quarrels about the law, because these are unprofitable and useless. 10 Warn a divisive person once, and then warn them a second time. After that, have nothing to do with them. 11 You may be sure that such people are warped and sinful; they are self-condemned.

여러 가지 인사 정책과 후원 요청
12 내가 아데마나 두기고를 네게 보내리니 그때에 네가 급히 니고볼리로 내게 오라 내가 거기서 겨울을 지내기로 작정하였노라 13 율법교사 세나와 및 아볼로를 급히 먼저 보내어 그들로 부족함이 없게 하고 14 또 우리 사람들도 열매 없는 자가 되지 않게 하기 위하여 필요한 것을 준비하는 좋은 일에 힘쓰기를 배우게 하라 
12 As soon as I send Artemas or Tychicus to you, do your best to come to me at Nicopolis, because I have decided to winter there. 13 Do everything you can to help Zenas the lawyer and Apollos on their way and see that they have everything they need. 14 Our people must learn to devote themselves to doing what is good, in order to provide for urgent needs and not live unproductive lives.

마지막 문안
15 나와 함께 있는 자가 다 네게 문안하니 믿음 안에서 우리를 사랑하는 자들에게 너도 문안하라 은혜가 너희 무리에게 있을지어다
15 Everyone with me sends you greetings. Greet those who love us in the faith. Grace be with you all.

해석도움





신자가 피해야 할 것  
선을 행하는 데 열심을 내라고 권면한 바울은 대신 어리석은 논쟁과 족보 이야기와 율법에 대한 다툼을 피하라고 경고합니다(9상). 유대인들은 자기 족보를 성경의 위인과 연관시켜 조작하고 있었고, 이것으로써 축복의 후사가 되는 줄 착각하고 있었습니다. 또한 그들은 안식일에 할 수 있는 일과 해서는 안 될 일, 혹은 깨끗한 것과 부정한 것 등에 대한 율법적인 토론에 열중했고 이것을 종교적인 행위로 착각하고 있었습니다. 그러나 바울은 이러한 변론이 이익은 하나도 없고 시간만 낭비하는 것이라고 단언합니다(9하). 그리스도인들은 무의미한 담론이나 피상적인 논쟁에 얽매이지 말고 하나님이 기뻐하시는 실제적인 선행을 통해 하나님의 영광을 드러내야 합니다. 한편 바울은 이단에 빠진 사람을 한두 번 훈계하지만, 그 후에는 관계를 끊고 멀리하라고 권면합니다(10). 왜냐하면 그들은 교리적인 부분뿐만 아니라 실생활에서도 습관적으로 죄를 짓는 부패한 무리이며, 고의적으로 범죄함으로 말미암아 스스로를 정죄하는 사람이기 때문입니다(11). 
●나는 무의미한 논쟁이나 변론에 얽매여 있지는 않습니까?

여러 가지 인사 정책  
바울은 ‘아데마’나 ‘두기고’중 한 사람을 보내어 이 편지를 전하고 또 그에게 그레데의 사역을 맡기겠다고 말하고 있습니다(12). 두기고는 그레데뿐 아니라 에베소 교회와 골로새 교회에도 바울의 편지를 전달한 참으로 우표 같은 동역자였습니다. 그러면서 디도에게는 그에게 사역을 인계하고 달마디아 지역 선교를 위해 니고볼리로 와달라고 요청합니다(딤후4:10). 또한 바울은 유대의 율법주의로 말미암은 교리의 혼란을 지도하기 위해 율법교사인 세나와 성경학자인 아볼로를 잠시 경유케 했으니 책임지고 후원하라고 요청합니다(13). 여기서 우리는 상황에 맞게 사람을 세울 줄 아는 바울의 리더십을 보게 됩니다. 이어서 바울은 디도에게, 성도들이 주의 일에 수고하는 이 같은 사람들의 필요를 채우는 일을 힘써 배우게 하라고 명령하고 있습니다(14). 참된 사역자의 필요를 채우는 것은 좋은 일이며, 귀한 열매를 함께 맺을 수 있는 은혜의 방편입니다. 
●나는 주의 일에 수고하는 사람들의 필요를 채우는 일을 힘써 배우고 있습니까?