다니엘 9:7 - 9:14 
2014년 10월 02일 (목)

다니엘의 기도



다니엘 9:7 - 9:14 / 새찬송가 305 장


현재의 수치가 범죄로 말미암은 것임을 인정함
7 주여 공의는 주께로 돌아가고 수치는 우리 얼굴로 돌아옴이 오늘과 같아서 유다 사람들과 예루살렘 거민들과 이스라엘이 가까운 곳에 있는 자들이나 먼 곳에 있는 자들이 다 주께서 쫓아내신 각국에서 수치를 당하였사오니 이는 그들이 주께 죄를 범하였음이니이다 8 주여 수치가 우리에게 돌아오고 우리의 왕들과 우리의 고관과 조상들에게 돌아온 것은 우리가 주께 범죄하였음이니이다 마는

범죄에도 불구하고 주위에 긍휼과 용서를 간구함
9 주 우리 하나님께는 긍휼과 용서하심이 있사오니 이는 우리가 주께 패역하였음이오며 10 우리 하나님 여호와의 목소리를 듣지 아니하며 여호와께서 그의 종 선지자들에게 부탁하여 우리 앞에 세우신 율법을 행하지 아니하였음이니이다 11 온 이스라엘이 주의 율법을 범하고 치우쳐 가서 주의 목소리를 듣지 아니하였으므로 이 저주가 우리에게 내렸으되 곧 하나님의 종 모세의 율법에 기록된 맹세대로 되었사오니 이는 우리가 주께 범죄하였음이니이다

재앙을 내리신 목적과 그것을 깨닫지 못하는 이스라엘
12 주께서 큰 재앙을 우리에게 내리사 우리와 및 우리를 재판하던 재판관을 쳐서 하신 말씀을 이루셨사오니 온 천하에 예루살렘에서 일어난 일 같은 것이 없나이다 13 모세의 율법에 기록된 대로 이 모든 재앙이 이미 우리에게 내렸사오나 우리는 우리의 죄악을 떠나고 주의 진리를 깨달아 우리 하나님 여호와의 얼굴을 기쁘게 하지 아니하였나이다 14 그러므로 여호와께서 이 재앙을 간직하여 두셨다가 우리에게 내리게 하셨사오니 우리의 하나님 여호와께서 행하시는 모든 일이 공의로우시나 우리가 그 목소리를 듣지 아니하였음이니이다


●중심문단●12 You have fulfilled the words spoken against us and against our rulers by bringing upon us great disaster. Under the whole heaven nothing has ever been done like what has been done to Jerusalem. 13 Just as it is written in the Law of Moses, all this disaster has come upon us, yet we have not sought the favor of the LORD our God by turning from our sins and giving attention to your truth. 14 The LORD did not hesitate to bring the disaster upon us, for the LORD our God is righteous in everything he does; yet we have not obeyed him.

해석도움





인정과 믿음의 고백 
다니엘은 유대 백성들이 왕으로부터 평민에 이르기까지 여러 대에 걸쳐 세계 각국에서 수치를 당하는 것은 주께 범죄하였기 때문임을 거듭거듭 고백합니다(7-8). 자기의 모습을 바르게 깨달은 사람은 하나님 앞에서 절대 원망과 불평을 토로할 수 없습니다. 그러나 다니엘은 자기 백성들이 선지자를 통해서 주신 하나님의 율법의 말씀을 청종치 않음으로 이 모든 저주가 내렸음에도 불구하고(10), 용기를 내어 하나님께 나가고 있습니다. 그 이유는 하나님 앞에는 긍휼과 용서가 항상 있기 때문입니다(9). 그리고 그는 자기 민족에게 임한 수치와 저주 속에서도 하나님의 공의와(7상) 말씀의 성취를(11하) 발견하고 찬양하고 있습니다. 하나님께 나아가는 자는 아무리 비참한 상황에서도 감사와 찬양의 제목을 발견하게 됩니다.  
●나는 모든 수치와 저주의 근원이 자기의 범죄에 있음을 정직하게 인정합니까? 나는 자신의 부끄러운 모습에도 불구하고 하나님의 긍휼과 용서를 의지하며 하나님의 공의와 말씀의 성취를 찬양하고 있습니까?

재앙의 목적 
다니엘은 백성들과 지도자들이 범죄함으로 말미암아 예루살렘이 당한 이 재앙이 천하에 다시는 없을 심히 큰 재앙이라고 고백하고 있습니다(12). 이처럼 주께 받은 재앙을 크게 여기는 다니엘의 태도는 동일한 저주 가운데에 있으면서도 그것을 업신여기는 이스라엘 백성들의 태도와는 확연한 차이를 보이고 있습니다. 신자에게는 하나님의 재앙을 크게 아파하는 마음이 있어야 합니다. 왜냐하면, 사랑하는 자녀를 때릴 수밖에 없는 하나님의 마음은 더 아플 것이기 때문입니다. 또한, 다니엘은 이 같은 재앙 가운데서도 그것의 목적, 곧 죄악을 떠나고 진리를 깨달아, 우리를 바라보시는 하나님의 얼굴에서 기쁨이 회복될 수 있게 하는 데 등한했던 자신들의 게으름과 어리석음에 대해서도 회개하고 있습니다(13). 다니엘은 다시 한 번 말씀으로 경고하시고 재앙을 오래 참았다가 내리신 하나님의 모든 일은 공의로우시다고 찬양합니다. 그리고 모세의 율법에 기록된 대로 모든 재앙이 임했음에도 불구하고 여전히 하나님의 목소리를 듣지 않고 있는 자신들은 불의하다고 인정하고 있습니다(14). 
●나는 하나님이 주신 재앙을 크게 여기고 그것 앞에서 죄악을 떠나고 진리를 깨달아 하나님의 얼굴에서 미소를 회복시켜 드리는 삶을 살고 있습니까?