2014년 09월 03일 (수)

느부갓네살의 요구



다니엘 2:1 - 2:12 / 새찬송가 340 장


하나님이 준 꿈으로 인해 번뇌하게 된 느부갓네살
1 느부갓네살이 다스린 지 이 년이 되는 해에 느부갓네살이 꿈을 꾸고 그로 말미암아 마음이 번민하여 잠을 이루지 못한지라
갈대아 술사들을 불러 꿈과 그 해석을 알아맞힐 것을 요구함
2 왕이 그의 꿈을 자기에게 알려 주도록 박수와 술객과 점쟁이와 갈대아 술사를 부르라 말하매 그들이 들어가서 왕의 앞에 선지라 3 왕이 그들에게 이르되 내가 꿈을 꾸고 그 꿈을 알고자 하여 마음이 번민하도다 하니 4 갈대아 술사들이 아람 말로 왕에게 말하되 왕이여 만수무강 하옵소서 왕께서 그 꿈을 종들에게 이르시면 우리가 해석하여 드리겠나이다 하는지라 5 왕이 갈대아인들에게 대답하여 이르되 내가 명령을 내렸나니 너희가 만일 꿈과 그 해석을 내게 알게 하지 아니하면 너희 몸을 쪼갤 것이며 너희의 집을 거름더미로 만들 것이요 6 너희가 만일 꿈과 그 해석을 보이면 너희가 선물과 상과 큰 영광을 내게서 얻으리라 그런즉 꿈과 그 해석을 내게 보이라 하니

당황한 술사들의 요청과 독촉하는 왕
7 그들이 다시 대답하여 이르되 원하건대 왕은 꿈을 종들에게 이르소서 그리하시면 우리가 해석하여 드리겠나이다 하니 8 왕이 대답하여 이르되 내가 분명히 아노라 너희가 나의 명령이 내렸음을 보았으므로 시간을 지연하려 함이로다 9 너희가 만일 이 꿈을 내게 알게 하지 아니하면 너희를 처치할 법이 오직 하나이니 이는 너희가 거짓말과 망령된 말을 내 앞에서 꾸며 말하여 때가 변하기를 기다리려 함이라 이제 그 꿈을 내게 알게 하라 그리하면 너희가 그 해석도 보일 줄을 내가 알리라 하더라

술사들의 비난과 분노한 왕의 명령
10 갈대아인들이 왕 앞에 대답하여 이르되 세상에는 왕의 그 일을 보일 자가 한 사람도 없으므로 어떤 크고 권력 있는 왕이라도 이런 것으로 박수에게나 술객에게나 갈대아인들에게 물은 자가 없었나이다 11 왕께서 물으신 것은 어려운 일이라 육체와 함께 살지 아니하는 신들 외에는 왕 앞에 그것을 보일 자가 없나이다 한지라 12 왕이 이로 말미암아 진노하고 통분하여 바벨론의 모든 지혜자들을 다 죽이라 명령하니라

●중심구절●1 In the second year of his reign, Nebuchadnezzar had dreams; his mind was troubled and he could not sleep.

해석도움





느부갓네살의 요구 
하나님은 당신의 역사에 수종들 사람만 준비되면 친히 측량할 수 없는 기이한 일을 벌이기 시작합니다. 그리하여 예루살렘을 함락시킨 느부갓네살이 제국을 통치한 지 2년 되었을 때, 한 꿈을 꾸고 번민하게 했습니다. 그것은 하나님이 주신 이상(異像)으로서 너무나도 놀랍고 두려운 꿈이었기 때문입니다. 이스라엘이 이방을 향한 복음의 빛의 역할을 제대로 감당할 수 없게 되자 하나님은 이처럼 꿈을 통해서 역사하신 것입니다. 오늘날도 복음의 문이 굳게 닫힌 이슬람 지역에서는 많은 무슬림들이 꿈을 통하여 그리스도께로 돌아오고 있습니다. 이에 느부갓네살은 그 꿈의 바른 뜻을 알아야겠다는 강박 때문에 갈대아 술사들에게 꿈의 내용부터 맞추고 그 해석을 보이라는 요구를 했습니다(5-6). 그러자 당황한 박수와 술객과 점쟁이들은 꿈의 내용을 말해줄 것을 청구하다가(7-9) 왕의 거부 앞에서 그것은 세상의 어떤 군주도 요구하지 않는 폭거라고 비난하게 되었습니다(10). 이에 분노한 왕은 바벨론의 모든 지혜자들을 살육하라는 명령을 내렸습니다(12). 그러나 이 위기는 사실 참된 지혜자인 다니엘을 드러내기 위한 하나님의 계획 안에 있는 과정이었습니다. 

●나는 내가 준비되면 하나님께서 바깥에서 일하심을 믿고 복음의 사람으로 준비되는 일에 더욱 매진하기로 결심합니까? 

세상 지혜의 무능함  
왕의 요구는 무리한 것이긴 했지만, 한편으로 세상 지혜의 무능과 기만성을 여실히 증명하는 것이기도 합니다. 세상의 지혜는 어둠 속에서는 일정 정도의 유익을 줄 수 있습니다. 그러나 참 진리를 드러내는 데는 너무나도 무능하고 제한적인 것입니다. 그러나 우리의 육체 안에서 우리와 함께하시는 성령의 지혜는 모든 완전한 지혜로 우리를 인도합니다. “사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라(고전 2:11-12).” 한편, 2장 4절부터 7장까지의 내용은 당시 상업과 외교의 공용어였던 아람어로 기록되어 있습니다. 이것은 이 부분의 내용이 이스라엘뿐 아니라 세상 나라들의 미래사를 다루고 있기 때문입니다. 다니엘서의 기록 목적은 하나님이 온 세계와 모든 역사의 주인이심을 선포하는 것입니다.

●나는 일시적이고 무능한 세상에 나의 지혜가 아니라 온 세계와 역사의 주관자이신 성령의 지혜를 의지하고 있습니까?