시편 85: - : 
2014년 09월 07일 (일)

축복 왔습니다. 축복의 주인공입니다!



시편 85: - : / 새찬송가  장


1 여호와여 주께서 주의 땅에 은혜를 베푸사 야곱의 포로 된 자들이 돌아오게 하셨으며 2 주의 백성의 죄악을 사하시고 그들의 모든 죄를 덮으셨나이다 (셀라) 3 주의 모든 분노를 거두시며 주의 진노를 돌이키셨나이다 4 우리 구원의 하나님이여 우리를 돌이키시고 우리에게 향하신 주의 분노를 거두소서 5 주께서 우리에게 영원히 노하시며 대대에 진노하시겠나이까 6 주께서 우리를 다시 살리사 주의 백성이 주를 기뻐하도록 하지 아니하시겠나이까 7 여호와여 주의 인자하심을 우리에게 보이시며 주의 구원을 우리에게 주소서 8 내가 하나님 여호와께서 하실 말씀을 들으리니 무릇 그의 백성, 그의 성도들에게 화평을 말씀하실 것이라 그들은 다시 어리석은 데로 돌아가지 말지로다 9 진실로 그의 구원이 그를 경외하는 자에게 가까우니 영광이 우리 땅에 머무르리이다 10 인애와 진리가 같이 만나고 의와 화평이 서로 입맞추었으며 11 진리는 땅에서 솟아나고 의는 하늘에서 굽어보도다 12 여호와께서 좋은 것을 주시리니 우리 땅이 그 산물을 내리로다 13 의가 주의 앞에 앞서 가며 주의 길을 닦으리로다

해석도움





아담과 하와에게 에덴동산이 준비되어 있었고, 어린양의 신부에게 새 예루살렘이 준비되어 있었던 것처럼, 주의 백성에게는 주의 땅이 준비되어 있습니다. 이것은 죄 사함 받은 성도(주의 백성)에게 축복(주의 땅)이 준비되어 있다는 의미입니다. 어떻게 하면 성도인 우리가 주의 땅의 축복을 받을 수 있을까요? 

주의 땅의 축복을 받기 위해서는 제일 먼저 우리가 주의 백성으로 회복 되어야 합니다. 땅은 백성 때문에 복을 받기도 하고 저주를 받기도 하기 때문입니다. 주의 백성으로 회복된다는 것은 단적으로 말하면 죄 사함을 의미합니다. 그런데 감사한 것은 하나님께서 우리의 죄악을 사하시고 덮으시며 우리에게 내릴 진노를 거두시고 돌이키시는 분이라는 점입니다. 

사죄에 대한 감사로 시작한 시는 이제 더 큰 사죄에 대한 간구로 전환되고 있습니다(4-7). 용서받은 사람은 더 큰 용서를 구하게 되어 있기 때문입니다. 그런데 간구하는 시인의 태도는 마치 자녀가 부모에게 떼를 쓰는 모습과 같습니다. 이와 같이 떼쓰는 것은 자녀를 향한 하나님 아버지의 마음을 읽고, 주의 인자하심과 주의 구원하심을 아는 사람만이 가질 수 있는 특권입니다(7). 이와 같은 믿음의 기도에 하나님은 화평의 대답을 주십니다(8상). 이것은 더 사하시고 더 회복시키겠다는 응답입니다(사 57:19).

그러자 시인은 이제 주의 땅의 축복에 대해 선언합니다. 하나님을 경외하는 자를 통해 영광이 땅에 머무르게 되리라는 것입니다(9). 그리스도인에게 있어서 최고의 보배는 여호와를 경외하는 마음입니다(사 33:6). 그리고 인애와 진리, 의와 화평이 서로 협력하며(10), 하늘과 땅이 서로 응답하여 우리 땅이 좋은 산물을 낼 것이라고 선포합니다(11). 사실, 죄 사함 받은 주의 백성들에게 주의 땅의 축복이 충만케 되는 것은 하나님 아버지의 소원입니다. 

마지막으로 시인은 의, 곧 정답만 붙들면 이 같은 축복의 길이 자동으로 열리게 된다고 선언합니다(13). 계속되는 사죄와 경외를 가능케 하는 가장 확실한 정답은 예배의 회복입니다. 학개 선지자는 예배의 제단이 허물어진 날이 저주의 시작이었다면, 예배의 회복이 시작되는 날이 축복의 시작이라고 선언하고 있습니다 “곡식 종자가 아직도 창고에 있느냐 포도나무, 무화과나무, 석류나무, 감람나무에 열매가 맺지 못하였느니라. 그러나 오늘부터는 내가 너희에게 복을 주리라”(학 2:19).