다니엘 3:13 - 3:18 
2014년 09월 11일 (목)

그리 아니하실지라도



다니엘 3:13 - 3:18 / 새찬송가 383 장


세 친구를 회유하고 위협하는 느부갓네살
13 느부갓네살 왕이 노하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어오라 말하매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라 14 느부갓네살이 그들에게 물어 이르되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 금 신상에게 절하지 아니한다 하니 사실이냐 15 이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니
13 Furious with rage, Nebuchadnezzar summoned Shadrach, Meshach and Abednego. So these men were brought before the king, 14 and Nebuchadnezzar said to them, “Is it true, Shadrach, Meshach and Abednego, that you do not serve my gods or worship the image of gold I have set up? 15 Now when you hear the sound of the horn, flute, zither, lyre, harp, pipes and all kinds of music, if you are ready to fall down and worship the image I made, very good. But if you do not worship it, you will be thrown immediately into a blazing furnace. Then what god will be able to rescue you from my hand?”   

구원에 대한 믿음을 고백하는 세 친구 
16 사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 17 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다
16 Shadrach, Meshach and Abednego replied to the king, “O Nebuchadnezzar, we do not need to defend ourselves before you in this matter. 17 If we are thrown into the blazing furnace, the God we serve is able to save us from it, and he will rescue us from your hand, O king.  

‘그리 아니하실지라도’의 결단을 고백하는 세 친구
18 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서
18 But even if he does not, we want you to know, O king, that we will not serve your gods or worship the image of gold you have set up.”

해석도움





세 친구의 올바른 적용  
느부갓네살은 금 신상에 절하지 않은 세 사람에게 다시 한 번 기회를 줌으로 인간적인 애정을 표하고 있습니다. 그러면서도 절대자인 자기의 명령과 쇠를 녹이는 풀무불의 화염으로부터 누가 그들을 건져낼 수 있겠느냐고 하면서 현실적인 위협을 가하고 있습니다. 하지만 다니엘의 세 친구는 왕의 인간적인 호의와(14) 위협에도 불구하고(15후) 이 부분에 대해서는 더 이상 대답할 필요조차 없다고 잘라 말하고 있습니다. 이 같은 그들의 절대 신앙은 인간의 나라와 권세는 무너질 수밖에 없지만, 하나님의 나라는 영원하며 뜨인돌의 승리는 확실하다는 것에 대한 믿음 때문이었습니다. 다니엘과 함께 중보하던 그들은 느부갓네살의 환상의 핵심을 바르게 깨달았고 자신들이 취해야 할 행동을 바르게 적용하고 있는 것입니다.   

●나는 영원한 하나님 나라에 대한 확신으로 하나님만을 두려워하는 절대 신앙을 소유하고 있습니까?

그리 아니하실지라도  
하나냐, 미사엘, 아사랴는 만약 기적을 통해, 보다 더 선하신 뜻이 성취된다면 하나님께서는 극렬히 타는 풀무불과 난폭한 왕의 손에서 능히 건져내실 수 있다고 선언합니다. 이 얼마나 놀라운 믿음입니까? 그러나 그들의 더욱 위대한 고백은 ‘그리 아니하실지라도’의 신앙입니다. 그들은 비록 하나님의 구원의 손길이 나타나지 않아 풀무불에서 타 죽게 된다 할지라도 금 신상 앞에 절하지 않겠다고 선언하고 있습니다. 그들은 하나님의 구원의 능력에 대해 추호도 의심치 않았지만, 자신들이 하나님의 높으신 뜻을 다 알 수는 없다는 점을 겸손히 인정하고 있는 것입니다. 통계를 보면, 매년 선교지에서 예수를 믿는다는 이유로 사형당하거나 살해되는 성도의 숫자는 16만 명에 달한다고 합니다. 이들의 죽음은 다니엘의 친구들보다 믿음이 약하거나 의롭지 못해서가 아니라 더 높은 하나님의 뜻 가운데 있는 씨 뿌림입니다. 그러므로 18절의 ‘그렇게 하지 아니하실지라도’가 그저 17절, ‘능히 건져 내시겠고’의 구색 맞추기로 쓰인 것이 아니라 그보다 더 우선되는 고백이 되어야만 합니다.

●나에게는 ‘능히 건져 내시겠고’의 믿음보다 ‘그리 아니하실지라도’의 결단이 더 우선되고 있습니까?