2014년 12월 06일 (토)

사랑의 완전성과 영원성



고린도전서 13:8 - 13:13 / 새찬송가 94 장


사랑의 완전성과 영원성
8 사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라 
8 Love never fails. But where there are prophecies, they will cease; where there are tongues, they will be stilled; where there is knowledge, it will pass away. 

예언, 방언, 지식의 불완전성
9 우리는 부분적으로 알고 부분적으로 예언하니 10 온전한 것이 올 때에는 부분적으로 하던 것이 폐하리라 11 내가 어렸을 때에는 말하는 것이 어린아이와 같고 깨닫는 것이 어린아이와 같고 생각하는 것이 어린아이와 같다가 장성한 사람이 되어서는 어린아이의 일을 버렸노라 
9 For we know in part and we prophesy in part, 10 but when completeness comes, what is in part disappears. 11 When I was a child, I talked like a child, I thought like a child, I reasoned like a child. When I became a man, I put the ways of childhood behind me. 

사랑이 완전한 이유
12 우리가 지금은 거울로 보는 것 같이 희미하나 그때에는 얼굴과 얼굴을 대하여 볼 것이요 지금은 내가 부분적으로 아나 그때에는 주께서 나를 아신 것같이 내가 온전히 알리라 
12 For now we see only a reflection as in a mirror; then we shall see face to face. Now I know in part; then I shall know fully, even as I am fully known.

영원한 것 중에서도 가장 높은 사랑
13 그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라
13 And now these three remain: faith, hope and love. But the greatest of these is love.

해석도움





사랑의 완전성  
바울은 이제 사랑의 완전성과 영원성을 들어 은사보다 월등함을 설명하고 있습니다. 우리는 예언이나 방언, 지식 등의 은사를 통해 하나님의 뜻과 영적인 비밀들을 알아갈 수 있습니다. 하지만 이 같은 은사들은 하나님의 나라가 임하면 그칠 것입니다(8). 왜냐하면 방언이나 예언이나 지식은 부분적으로 알고 부분적으로 하는 것으로, 온전한 것이 도래하면 저절로 폐할 수밖에 없기 때문입니다(9-10). 이것은 우리가 어렸을 때 하던 말투나 가졌던 판단들을 커서는 유치하게 여겨버리는 것과 마찬가지의 이치입니다(11). 그러나 하나님을 진심으로 사랑하는 사람은 마치 자식이 부모를 알 듯이, 비록 말로 표현은 다 못한다 할지라도 하나님을 온전히 알 수 있습니다. 그러므로 하나님을 사랑하지 않고, 일시적인 은사와 불완전한 지식만으로 하나님을 알고자 하는 것은 어리석은 일입니다. 이것은 마치 날마다 교제할 수 있는 부모님과의 만남은 거부하고 굳이 수십 년 전의 빛바랜 사진만으로 부모님을 기억하기 위해 노력하는 것과 같은 일입니다. 하나님을 아는 가장 좋은 길은 하나님을 사랑하는 것입니다.   
●나는 하나님을 뜨겁게 사랑함으로 말미암아 하나님을 더 깊이 알아가고 있습니까?

사랑의 영원성  
지금 우리가 예언이나 방언의 은사를 통해서 보는 것은 마치 고대에 사용하던 희미한 청동거울의 반사를 통해 봄과 같고, 우리의 영적 지식으로 아는 것은 지극히 제한된 한 부분에 지나지 않습니다. 하지만 하나님 나라가 임하는 그때가 되면 직접 얼굴을 맞대어 보게 될 것이며, 주께서 나를 아시는 것같이 온전히 알게 될 것입니다(12). 이렇게 되므로 우리는 성경의 약속대로 하나님 자녀의 형상이 우리 가운데 온전히 이루어지는 복을 누리게 될 것입니다. “사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될지는 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니”(요일 3:2). 그런데 우리가 이 세상에서 가진 것 중 하나님 나라에서도 영원한 것은 믿음, 소망, 사랑뿐입니다. 그리고 그중에서도 제일은 사랑입니다. 왜냐하면 믿음과 소망은 하나님께로 나아가게 하는 덕목인 반면, 사랑은 하나님 자체의 덕목이기 때문입니다. 그러므로 사랑을 심는 것은 영원한 최고의 가치에 투자하는 것입니다.
●나는 사랑이라는 영원한 최고의 가치에 투자하고 있습니까?