사무엘상 14:1 - 14:12 
2014년 02월 21일 (금)

요나단의 적극적인 신앙



사무엘상 14:1 - 14:12 / 새찬송가 358 장


믿음으로 행한 요나단의 도전적인 태도
1 하루는 사울의 아들 요나단이 자기의 무기를 든 소년에게 이르되 우리가 건너편 블레셋 사람들의 부대로 건너가자 하고 그의 아버지에게는 아뢰지 아니하였더라 2 사울이 기브아 변두리 미그론에 있는 석류나무 아래에 머물렀고 함께 한 백성은 육백 명 가량이며 3 아히야는 에봇을 입고 거기 있었으니 그는 이가봇의 형제 아히둡의 아들이요 비느하스의 손자요 실로에서 여호와의 제사장이 되었던 엘리의 증손이었더라 백성은 요나단이 간 줄을 알지 못하니라 4 요나단이 블레셋 사람들에게로 건너가려 하는 어귀 사이 이쪽에는 험한 바위가 있고 저쪽에도 험한 바위가 있는데 하나의 이름은 보세스요 하나의 이름은 세네라 5 한 바위는 북쪽에서 믹마스 앞에 일어섰고 하나는 남쪽에서 게바 앞에 일어섰더라
영적 전쟁을 함께하는 동역자의 조력
6 요나단이 자기의 무기를 든 소년에게 이르되 우리가 이 할례 받지 않은 자들에게로 건너가자 여호와께서 우리를 위하여 일하실까 하노라 여호와의 구원은 사람이 많고 적음에 달리지 아니하였느니라 7 무기를 든 자가 그에게 이르되 당신의 마음에 있는 대로 다 행하여 앞서 가소서 내가 당신과 마음을 같이 하여 따르리이다
하나님의 표징을 구하는 요나단의 믿음
8 요나단이 이르되 보라 우리가 그 사람들에게로 건너가서 그들에게 보이리니 9 그들이 만일 우리에게 이르기를 우리가 너희에게로 가기를 기다리라 하면 우리는 우리가 있는 곳에 가만히 서서 그들에게로 올라가지 말 것이요 10 그들이 만일 말하기를 우리에게로 올라오라 하면 우리가 올라갈 것은 여호와께서 그들을 우리 손에 넘기셨음이니 이것이 우리에게 표징이 되리라 하고 11 둘이 다 블레셋 사람들에게 보이매 블레셋 사람이 이르되 보라 히브리 사람이 그들이 숨었던 구멍에서 나온다 하고 12 그 부대 사람들이 요나단과 그의 무기를 든 자에게 이르되 우리에게로 올라오라 너희에게 보여 줄 것이 있느니라 한지라 요나단이 자기의 무기를 든 자에게 이르되 나를 따라 올라오라 여호와께서 그들을 이스라엘의 손에 넘기셨느니라 하고



●중심문단●6 Jonathan said to his young armor-bearer, “Come, let’s go over to the outpost of those uncircumcised fellows. Perhaps the LORD will act in our behalf. Nothing can hinder the LORD from saving, whether by many or by few.” 7 “Do all that you have in mind,” his armor-bearer said. “Go ahead; I am with you heart and soul.”

해석도움





여호와로 쉬지 못하게 하는 신앙  
이스라엘은 블레셋의 공격을 방어하기 위해 기브아의 가파른 절벽 위에 진을 치고 있었습니다. 그런데 요나단은 자기의 칼을 든 수종 하나만 데리고 아무도 모르게 요새를 나와 블레셋 군대가 있는 곳을 습격했습니다. 그 이유는 그가 이렇게 할 때 ‘여호와께서 우리를 위해 일하실 것’이라는  감동이 들었기 때문이었습니다. 요나단은 결코 가만히 앉아서 하나님의 도우심을 기다리는 자가 아니었습니다. 또한, 요나단에게는 여호와의 구원이 군대 숫자의 많고 적음과 전혀 상관없다는 확신이 있었습니다(6). 실제 기드온과 삼백 용사가 경험했고, 갈멜산 위에서 850명의 이방 선지자와 대결한 엘리야가 경험했듯 여호와 앞에서 사람의 숫자는 아무것도 아닙니다. 한편, 요나단의 무기든 부하는 ‘당신의 마음에 있는 대로 다 행하여 앞서 가소서’라며 요나단과 마음을 같이하여 따랐습니다(7). 이 소년은 이름도 알 수 없는 하찮은 사람입니다. 하지만 그의 조력이 없었다면 요나단의 승리는 생각도 할 수 없습니다.   
● 나는 하나님의 감동이 있을 때 믿음으로 담대히 일어서는 사람입니까? 나는 영적 전쟁이 있는 곳에서 든든한 격려와 지원과 중보를 하는 충실한 동역자입니까?

공격하고 침노하는 신앙  
그러나 요나단은 자기 확신만을 가지고 무모한 일을 벌이는 사람은 아니었습니다. 그는 싸움에 앞서 먼저 하나님의 표징을 구했습니다. 곧 블레셋 군인들이 ‘우리가 너희에게로 가기를 기다리라’고 하면 올라가지 않고, ‘우리에게로 올라오라’라고 하면 여호와께서 그들을 자기 손에 주신 것으로 받아들이기로 하였습니다(9,10). 그러자 블레셋 사람들은 ‘구멍에 숨어 있던 히브리 놈들이 기어나온다’라고 하면서(11), ‘이리 올라오라 본때를 보여주겠다’라고 소리쳤습니다(12상). 이 말을 들은 요나단은 ‘여호와께서 그들을 이스라엘의 손에 넘기셨다’며 적진을 향해 올라가기 시작했습니다(12하). 사실 이 두 가지 대답 중 ‘우리에게로 올라오라’는 더 위험한 말을 승리의 표징으로 받아들이려는 요나단의 모습에서, 우리는 다시 한 번 요나단의 도전적인 신앙을 발견하게 됩니다. 그는 공격하고 침노하는 위치에 서는 것이 천국의 군대다운 태도라고 여기는 신자였던 것입니다. 
● 나에게는 요나단에게 있었던 침노하는 천국의 군대로서의 적극성이 있습니까? 나는 자신에게 편하고 안전한 것만 하나님의 응답으로 생각하는 경향이 없습니까?