야고보서 2:10 - 2:16 
2014년 10월 21일 (화)

거짓 선생의 세 가지 특징



야고보서 2:10 - 2:16 / 새찬송가 545 장


음욕과 반역을 일삼는 거짓 선생들
10 특별히 육체를 따라 더러운 정욕 가운데서 행하며 주관하는 이를 멸시하는 자들에게는 형벌할 줄 아시느니라 이들은 당돌하고 자긍하며 떨지 않고 영광 있는 자들을 비방하거니와
10 This is especially true of those who follow the corrupt desire of the sinful nature and despise authority. Bold and arrogant, these men are not afraid to slander celestial beings; 

천사들과 반대되는 거짓 선생들의 모습과 받을 심판 
11 더 큰 힘과 능력을 가진 천사들도 주 앞에서 그들을 거슬러 비방하는 고발을 하지 아니하느니라 12 그러나 이 사람들은 본래 잡혀 죽기 위하여 난 이성 없는 짐승 같아서 그 알지 못하는 것을 비방하고 그들의 멸망 가운데서 멸망을 당하며 13 불의의 값으로 불의를 당하며 낮에 즐기고 노는 것을 기쁘게 여기는 자들이니 점과 흠이라 너희와 함께 연회할 때에 그들의 속임수로 즐기고 놀며
11 yet even angels, although they are stronger and more powerful, do not bring slanderous accusations against such beings in the presence of the Lord. 12 But these men blaspheme in matters they do not understand. They are like brute beasts, creatures of instinct, born only to be caught and destroyed, and like beasts they too will perish. 13 They will be paid back with harm for the harm they have done. Their idea of pleasure is to carouse in broad daylight. They are blots and blemishes, reveling in their pleasures while they feast with you.   

음욕과 탐욕에 사로잡힌 거짓 선생들
14 음심이 가득한 눈을 가지고 범죄하기를 그치지 아니하고 굳세지 못한 영혼들을 유혹하며 탐욕에 연단된 마음을 가진 자들이니 저주의 자식이라
14 With eyes full of adultery, they never stop sinning; they seduce the unstable; they are experts in greed--an accursed brood!   

발람의 길을 따라가는 거짓 선생들
15 그들이 바른 길을 떠나 미혹되어 브올의 아들 발람의 길을 따르는도다 그는 불의의 삯을 사랑하다가 16 자기의 불법으로 말미암아 책망을 받되 말하지 못하는 나귀가 사람의 소리로 말하여 이 선지자의 미친 행동을 저지하였느니라
15 They have left the straight way and wandered off to follow the way of Balaam son of Beor, who loved the wages of wickedness. 16 But he was rebuked for his wrongdoing by a donkey--a beast without speech--who spoke with a man’s voice and restrained the prophet’s madness.

해석도움





반역과 음욕에 가득 찬 거짓 선생  
하나님이 반드시 더 큰 형벌에 처하실 거짓 선생들의 두 가지 모습은 첫째, 육체를 따라 더러운 정욕 가운데 행하는 행위이며 둘째, 하나님께서 세우신 권위자를 멸시하는 행위입니다. 거짓 선생들은 대담하고 교만해져서 하나님과 하나님의 세우신 권위자들을 조금도 두려워하지 않고 비방합니다. 하지만 권위의 중요성을 아는 천사들은 비록 저들보다 더 큰 힘과 능력을 가지고 있지만, 함부로 비방하는 고발을 하지 않습니다(유 1:8-10). 베드로는 이 같은 거짓 선생들의 행태에 대해 ‘본래 잡혀 죽기 위하여 난 이성 없는 짐승’과 같다고 표현합니다. 그리고 저들은 계속 멸망을 경험하다 종국적인 멸망에 이를 것이며(12하), 불의를 저지르다가 그 불의의 값으로 고통을 당하게 될 것이라고 선언합니다(13상). 또 거짓 선생들은 여자를 볼 때마다 음심이 가득한 눈으로 보고, 굳세지 못한 영혼들을 미혹하여 파멸로 이끄는 행위를 멈추지 않습니다(14상). 이런 자들이 속임수로써 성도들의 교제모임에 끼어 있다는 것은 흠 없고, 점 없는 교회를 수치스럽게 만들려는 사탄의 작전이기도 합니다.   

●나는 육체를 따라 정욕 가운데 행하지 않고 거룩과 경건의 삶을 살고 있습니까? 나는 하나님께서 세우신 권위자를 함부로 비방하지는 않습니까? 나에게는 더러운 정욕을 따르는 행위는 없습니까? 

탐심에 찬 거짓 선생  
하나님이 반드시 더 큰 형벌에 처할 거짓 선생들의 또 한 가지 모습은, 그들의 마음에 가득 찬 탐심입니다. 저들이 가는 길은 영락없이 브올의 아들 발람의 길입니다. 발람 선지자는 모압 왕의 뇌물을 받고 이스라엘을 저주하려다가 하나님의 강권적인 역사로 오히려 이스라엘을 축복하는 예언을 했습니다. 그러나 결국, 그는 불의의 삯을 사랑하고 이스라엘이 저주를 받게 할 계교를 모압 왕에게 알려줌으로(민 31:16) 거짓 선지자의 대명사가 되었습니다. 그리하여 발람의 미친 행동은 이성 없는 짐승에게조차 책망받을 수밖에 없었습니다. 탐심은 곧 우상숭배입니다. 

●나에게는 불의의 삯을 사랑하는 탐심의 우상숭배는 없습니까?