2014년 09월 23일 (화)

사탄의 음모



다니엘 6:10 - 6:18 / 새찬송가 213 장


조서에도 불구하고 기도하는 다니엘을 고발하는 무리들
10 다니엘이 이 조서에 왕의 도장이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 윗방에 올라가 예루살렘으로 향한 창문을 열고 전에 하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그의 하나님께 감사하였더라 11 그 무리들이 모여서 다니엘이 자기 하나님 앞에 기도하며 간구하는 것을 발견하고 12 이에 그들이 나아가서 왕의 금령에 관하여 왕께 아뢰되 왕이여 왕이 이미 금령에 왕의 도장을 찍어서 이제부터 삼십 일 동안에는 누구든지 왕 외의 어떤 신에게나 사람에게 구하면 사자 굴에 던져 넣기로 하지 아니하였나이까 하니 왕이 대답하여 이르되 이 일이 확실하니 메대와 바사의 고치지 못하는 규례니라 하는지라 13 그들이 왕 앞에서 말하여 이르되 왕이여 사로잡혀 온 유다 자손 중에 다니엘이 왕과 왕의 도장이 찍힌 금령을 존중하지 아니하고 하루 세 번씩 기도하나이다 하니

다니엘을 구원하려고 근심하는 왕과 압박하는 무리들
14 왕이 이 말을 듣고 그로 말미암아 심히 근심하여 다니엘을 구원하려고 마음을 쓰며 그를 건져내려고 힘을 다하다가 해가 질 때에 이르렀더라 15 그 무리들이 또 모여 왕에게로 나아와서 왕께 말하되 왕이여 메대와 바사의 규례를 아시거니와 왕께서 세우신 금령과 법도는 고치지 못할 것이니이다 하니

사자굴에 던져진 다니엘과 밤새 근심하는 왕
16 이에 왕이 명령하매 다니엘을 끌어다가 사자 굴에 던져 넣는지라 왕이 다니엘에게 이르되 네가 항상 섬기는 너의 하나님이 너를 구원하시리라 하니라 17 이에 돌을 굴려다가 굴 어귀를 막으매 왕이 그의 도장과 귀족들의 도장으로 봉하였으니 이는 다니엘에 대한 조치를 고치지 못하게 하려 함이었더라 18 왕이 궁에 돌아가서는 밤이 새도록 금식하고 그 앞에 오락을 그치고 잠자기를 마다하니라




●중심문단●16 So the king gave the order, and they brought Daniel and threw him into the lions’ den. The king said to Daniel, “May your God, whom you serve continually, rescue you!” 17 A stone was brought and placed over the mouth of the den, and the king sealed it with his own signet ring and with the rings of his nobles, so that Daniel’s situation might not be changed. 18 Then the king returned to his palace and spent the night without eating and without any entertainment being brought to him. And he could not sleep.

해석도움





다니엘의 신앙
다니엘은 신앙문제를 구실로 자기를 죽이려는 간신들의 음모를 알고 있었음에도 불구하고 하루에 세 번 예루살렘으로 난 창을 열고 기도하기를 쉬지 않았습니다. 참된 성도는 주변의 여건이나 사람들의 태도에 따라 하나님 앞에서의 신실함을 타협하지 않습니다. 그리고 이 위기의 순간에도 다니엘의 기도는 감사의 기도였습니다. 하나님을 아는 사람은 무조건 감사입니다. 그러자 간신배들은 ‘사로잡혀 온 유다 자손 중에 다니엘이 왕과 왕의 도장이 찍힌 금령을 존중하지 아니하고’(13)라는 표현으로 마치 포로 출신인 다니엘이 적의를 가지고 왕권에 반역하고 있는 듯이 고발하고 있습니다. 순간의 허영심으로 이 법안을 인준한 다리오는 그제야 이 법안이 자신이 너무나 사랑하는 다니엘을 죽이기 위한 음모임을 깨닫게 됩니다. 그러나 이미 올무에 걸려든 다리오는 왕임에도 불구하고 아무것도 할 수가 없었습니다. 사탄은 이처럼 우리에게 즐거움과 힘과 자유를 줄 것처럼 미혹하지만 일단 그의 속임에 넘어가면 돌아오는 것은 고통과 무능과 속박뿐입니다.
●나는 주변의 여건이나 사람들의 태도에 따라 하나님 앞에서의 신실함을 타협하고 있지는 않습니까? 지금 나에게는 사탄의 미혹에 넘어감으로 말미암아 겪는 고통과 무능과 속박은 없습니까?

다리오의 절망과 소망  
“네가 항상 섬기는 너의 하나님이 너를 구원하시리라”(16). 다니엘을 사자굴에 던져 넣으면서 한 다리오 왕의 이 마지막 말에는 간신들의 계교에 빠져 사랑하는 신하를 사지로 밀어 넣을 수밖에 없는 자신의 무능함에 대한 절규와 함께 다니엘을 통해 들었던 하나님에 대한 마지막 소망이 담겨 있습니다. 또 밤새 잠을 이루지 못하고 고통하는 다리오 왕의 모습에서 우리는 사랑하는 사람에게 어떤 도움도 줄 수 없는 인간의 연약함을 보게 됩니다(18). 만약 다니엘이 의지한 대상이 다리오 왕이었다면 그의 운명은 이것으로 끝낼 수밖에 없었을 것입니다. 성경은 권력자를 의지하는 것의 허망함에 대해 이렇게 경고하고 있습니다. “귀인들을 폐하시며 세상의 사사들을 헛되게 하시나니 그들은 겨우 심기고 겨우 뿌려졌으며 그 줄기가 겨우 땅에 뿌리를 박자 곧 하나님이 입김을 부시니 그들은 말라 회오리바람에 불려 가는 초개 같도다”(사 40:23-24). 우리는 하나님을 도움으로 삼는 지혜자가 되어야 합니다.
●나는 자신의 전적 무능을 깨닫고 하나님께 자신의 유일한 소망을 두고 있습니까? 나는 하나님보다도 세상의 권세자를 더 의지하는 사람은 아닙니까?