사무엘상 25:18 - 25:31 
2014년 03월 31일 (월)

다윗의 범죄를 막은 아비가일



사무엘상 25:18 - 25:31 / 새찬송가 366 장


다윗의 분노를 막기 위한 아비가일의 노력
18 아비가일이 급히 떡 이백 덩이와 포도주 두 가죽 부대와 잡아서 요리한 양 다섯 마리와 볶은 곡식 다섯 세아와 건포도 백 송이와 무화과 뭉치 이백 개를 가져다가 나귀들에게 싣고 19 소년들에게 이르되 나를 앞서 가라 나는 너희 뒤에 가리라 하고 그의 남편 나발에게는 말하지 아니하니라 20 아비가일이 나귀를 타고 산 호젓한 곳을 따라 내려가더니 다윗과 그의 사람들이 자기에게로 마주 내려오는 것을 만나니라  

분노에 사로잡힌 다윗의 말
21 다윗이 이미 말하기를 내가 이 자의 소유물을 광야에서 지켜 그 모든 것을 하나도 손실이 없게 한 것이 진실로 허사라 그가 악으로 나의 선을 갚는도다 22 내가 그에게 속한 모든 남자 가운데 한 사람이라도 아침까지 남겨 두면 하나님은 다윗에게 벌을 내리시고 또 내리시기를 원하노라 하였더라  

아비가일의 지혜로운 말
23 아비가일이 다윗을 보고 급히 나귀에서 내려 다윗 앞에 엎드려 그의 얼굴을 땅에 대니라 24 그가 다윗의 발에 엎드려 이르되 내 주여 원하건대 이 죄악을 나 곧 내게로 돌리시고 여종에게 주의 귀에 말하게 하시고 이 여종의 말을 들으소서 25 원하옵나니 내 주는 이 불량한 사람 나발을 개의치 마옵소서 그의 이름이 그에게 적당하니 그의 이름이 나발이라 그는 미련한 자니이다 여종은 내 주께서 보내신 소년들을 보지 못하였나이다 26 내 주여 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내 주도 살아 계시거니와 내 주의 손으로 피를 흘려 친히 보복하시는 일을 여호와께서 막으셨으니 내 주의 원수들과 내 주를 해하려 하는 자들은 나발과 같이 되기를 원하나이다 27 여종이 내 주께 가져온 이 예물을 내 주를 따르는 이 소년들에게 주게 하시고 28 주의 여종의 허물을 용서하여 주옵소서 여호와께서 반드시 내 주를 위하여 든든한 집을 세우시리니 이는 내 주께서 여호와의 싸움을 싸우심이요 내 주의 일생에 내 주에게서 악한 일을 찾을 수 없음이니이다 29 사람이 일어나서 내 주를 쫓아 내 주의 생명을 찾을지라도 내 주의 생명은 내 주의 하나님 여호와와 함께 생명 싸개 속에 싸였을 것이요 내 주의 원수들의 생명은 물매로 던지듯 여호와께서 그것을 던지시리이다 30 여호와께서 내 주에 대하여 하신 말씀대로 모든 선을 내 주에게 행하사 내 주를 이스라엘의 지도자로 세우실 때에 31 내 주께서 무죄한 피를 흘리셨다든지 내 주께서 친히 보복하셨다든지 함으로 말미암아 슬퍼하실 것도 없고 내 주의 마음에 걸리는 것도 없으시리니 다만 여호와께서 내 주를 후대하실 때에 원하건대 내 주의 여종을 생각하소서 하니라


●중심문단●28 Please forgive your servant’s offense, for the LORD will certainly make a lasting dynasty for my master, because he fights the LORD’S battles. Let no wrongdoing be found in you as long as you live.

해석도움





다윗의 탄식  
종의 보고를 들은 아비가일은 남편에게 알리지 않고 서둘러 음식을 준비하여 다윗에게로 향했습니다. 그리고 얼마 가지 않아 자기의 집을 향해 진격하고 있는 다윗의 일행을 만나게 되었습니다. 그때 다윗은 악으로 선을 갚은 나발로 인해 자신의 선행이 모두 부질없는 일이라고 후회하며(21), 만약 자신이 내일 아침까지 나발에게 속한 남자 중 한 사람이라도 남겨두면 하나님께 벌을 받겠노라고 맹세까지 하고 있었습니다(22). 하지만 하나님의 뜻대로 선을 행한 것은 절대로 부질없는 일이 아닙니다. 그리고 저주와 심판을 행하는 일에 하나님의 이름으로 맹세하는 것은 분명 잘못된 것입니다. 그러나 분노에 사로잡힌 다윗은 이처럼 믿음 없고 그릇된 말들을 쏟아낼 수밖에 없었습니다. 우리는 성급하게 화를 냄으로 어리석은 말과 행동을 하지 않도록 조심해야 합니다(잠 14:29). 
● 나는 성급하게 화를 냄으로 말미암아 믿음 없는 말과 그릇된 맹세를 쏟아내고 있지는 않습니까? 

다윗의 범죄를 막은 아비가일  
다윗을 만난 아비가일은 급히 나귀에서 내려 얼굴을 땅에 대고 모든 죄악을 자기에게로 돌리면서 사죄했습니다(23-24). 그리고 그녀는 자기의 말을 들어줄 것을 청했습니다. 먼저, 아비가일은 불량한 자 나발로 인해 신경을 쓰지 말기를 부탁했습니다. 왜냐하면, 그는 미련한 자라는 자기 이름대로 누구에게나 악행을 저지르는 사람이기 때문입니다(25). 그리고 자신이 이 같은 청원을 드리는 이유는 자기 가족의 위기를 모면하기 위함이 아니라 거룩한 사명자인 다윗의 손에 보복의 피를 묻히는 일이 없도록 막기 위함이라고 맹세하고 있습니다(26). 그녀는 장차 여호와께서 반드시 악이 없는 다윗을 위해 든든한 집을 세워주실 것과 현재 다윗의 여정이 여호와를 위한 싸움이라는 말로 그를 위로했습니다(28). 또한, 그녀는 아무리 많은 사람이 다윗의 생명을 노리고 있다 해도 그의 생명은 여호와의 생명 싸개 속에 있기 때문에 안전할 것이며, 원수의 생명은 하나님께서 물맷돌처럼 멀리 던져버릴 것이라고 격려했습니다(29). 그리고 결국 다윗은 여호와의 약속대로 이스라엘의 지도자가 될 것인데(30), 그날에 한순간의 혈기로 인해 무죄한 자들을 죽였다는 후회스러운 오점을 남기지 않아야 한다는 말로 다시 한 번 인내하기를 호소하고 있습니다(31).  
● 나에게는 아비가일에게 있던 겸손과 지혜, 믿음과 위로의 말이 있습니까?