2014년 07월 08일 (화)

새 이스라엘의 사명



베드로전서 2:6 - 2:12 / 새찬송가 252 장


모퉁잇돌과 부딪치는 돌이 되신 예수님
6 성경에 기록되었으되 보라 내가 택한 보배로운 모퉁잇돌을 시온에 두노니 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라 하였으니 7 그러므로 믿는 너희에게는 보배이나 믿지 아니하는 자에게는 건축자들이 버린 그 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되고 8 또한 부딪치는 돌과 걸려 넘어지게 하는 바위가 되었다 하였느니라 그들이 말씀을 순종하지 아니하므로 넘어지나니 이는 그들을 이렇게 정하신 것이라
6 For in Scripture it says: "See, I lay a stone in Zion, a chosen and precious cornerstone, and the one who trusts in him will never be put to shame." 7 Now to you who believe, this stone is precious. But to those who do not believe, "The stone the builders rejected has become the capstone," 8 and, "A stone that causes men to stumble and a rock that makes them fall." They stumble because they disobey the message--which is also what they were destined for. 

예수님을 받아들인 새 이스라엘의 사명
9 그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 10 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라
9 But you are a chosen people, a royal priesthood, a holy nation, a people belonging to God, that you may declare the praises of him who called you out of darkness into his wonderful light. 10 Once you were not a people, but now you are the people of God; once you had not received mercy, but now you have received mercy.

새 이스라엘의 사명을 감당하기 위한 싸움
11 사랑하는 자들아 거류민과 나그네 같은 너희를 권하노니 영혼을 거슬러 싸우는 육체의 정욕을 제어하라 12 너희가 이방인 중에서 행실을 선하게 가져 너희를 악행한다고 비방하는 자들로 하여금 너희 선한 일을 보고 오시는 날에 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라
11 Dear friends, I urge you, as aliens and strangers in the world, to abstain from sinful desires, which war against your soul. 12 Live such good lives among the pagans that, though they accuse you of doing wrong, they may see your good deeds and glorify God on the day he visits us.

해석도움





모퉁잇돌과 부딪치는 돌  
예수님은 받아들이는 사람에 따라 두 가지 모습으로 당신을 나타내십니다. 먼저, 그를 의지하는 자들에게 예수님은 보배로운 모퉁잇돌이 되십니다. 예수님은 유대인과 이방인을 연합시켜 교회로 세우시는 모퉁잇돌이 되셨으며(엡 2:11-22), 오늘도 성도와 성도를 연결해주는 구심점이 되십니다. 그리하여 그를 믿는 모든 자들이 그분을 중심에 두고 쌓는 모든 소망의 벽돌들을 부끄럽지 않게 하시며 반드시 신령한 집(하나님 나라)이 이루어지도록 해주십니다. 그러나 예수님은 그에게 순종하지 않는 자들에게는 건축자들이 버린 돌조각처럼, 부딪치고 걸려 넘어지게 하는 분이십니다.  
●지금 나에게 예수님은 모퉁잇돌이십니까? 부딪치는 돌입니까? 

새 이스라엘의 사명  
우리는 과거 하나님의 백성이 아니었으며, 긍휼을 얻지 못하던 자들이었습니다. 하지만 예수님을 모퉁잇돌로 받아들인 이제는 새 이스라엘로 부름 받은 존재가 되었습니다. 우리는 이제 거룩을 위해 택함 받은 족속이 되었고, 왕 되신 하나님의 거룩한 제사장이 되었습니다. 또한, 우리는 거룩한 나라가 되었으며, 거룩하신 하나님께 소유된 백성이 되었습니다. 그런데 이같이 놀라운 축복을 주신 목적은 우리를 어두운 데서 불러내어 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하기 위함입니다. 하나님의 덕을 높이는 가장 중요한 방법은 첫째 우리가 온전한 거룩을 이루는 것입니다. 둘째 선한 행실을 가지는 것입니다. 하지만 이것은 치열한 영적 전쟁입니다. 신자는 이 세상에 뿌리를 내리고 살고 있지만 동시에 이 세상에서 거류민(이방인)과 나그네인 두 가지 정체성을 가진 존재입니다. 그러므로 새 이스라엘로 부름 받은 신자는 세상에 속한 자로서 육신의 정욕대로 살 자가 아니라, 성령을 쫓음으로 ‘세상’의 빛과 소금으로서 ‘세상’ 사람들 가운데 하나님의 거룩을 드러내야 할 자인 것입니다. 우리는 우리를 오해하거나 억지로 비방하는 자들로 하여금 우리의 실제 모습을 보게 하고, 하나님께서 권고하시는 날에 그들이 하나님을 찬양하며 영광 돌리게 해야 할 사명이 있습니다(12). 
●나는 자신의 거룩을 온전히 이루고, 이웃에게 선을 베풀며, 새 이스라엘의 사명을 감당할 수 있는 자로 성장하고 있습니까?