베드로후서 1:12 - 1:21 
2014년 10월 17일 (금)

진리의 말씀을 대하는 자세



베드로후서 1:12 - 1:21 / 새찬송가 199 장


임종 전에 진리를 다시 일깨우려는 베드로
12 그러므로 너희가 이것을 알고 이미 있는 진리에 서 있으나 내가 항상 너희에게 생각나게 하려 하노라 13 내가 이 장막에 있을 동안에 너희를 일깨워 생각나게 함이 옳은 줄로 여기노니 14 이는 우리 주 예수 그리스도께서 내게 지시하신 것 같이 나도 나의 장막을 벗어날 것이 임박한 줄을 앎이라 15 내가 힘써 너희로 하여금 내가 떠난 후에라도 어느 때나 이런 것을 생각나게 하려 하노라

변화산상에서 미리 본 예수 그리스도의 강림의 영광
16 우리 주 예수 그리스도의 능력과 강림하심을 너희에게 알게 한 것이 교묘히 만든 이야기를 따른 것이 아니요 우리는 그의 크신 위엄을 친히 본 자라 17 지극히 큰 영광 중에서 이러한 소리가 그에게 나기를 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하실 때에 그가 하나님 아버지께 존귀와 영광을 받으셨느니라 18 이 소리는 우리가 그와 함께 거룩한 산에 있을 때에 하늘로부터 난 것을 들은 것이라

더 확실한 증거인 말씀
19 또 우리에게는 더 확실한 예언이 있어 어두운 데를 비추는 등불과 같으니 날이 새어 샛별이 너희 마음에 떠오르기까지 너희가 이것을 주의하는 것이 옳으니라

성경의 예언을 풀 때 주의할 점
20 먼저 알 것은 성경의 모든 예언은 사사로이 풀 것이 아니니 21 예언은 언제든지 사람의 뜻으로 낸 것이 아니요 오직 성령의 감동하심을 받은 사람들이 하나님께 받아 말한 것임이라


●중심문단●20 Above all, you must understand that no prophecy of Scripture came about by the prophet’s own interpretation. 21 For prophecy never had its origin in the will of man, but men spoke from God as they were carried along by the Holy Spirit.

해석도움





체험된 진리
베드로는 모든 성도들이 이미 알고 있는 진리를 다시 생각나게 하려 한다고 말합니다. 그는 유한한 생명을 가진 자신이 할 수 있는 가장 소중한 일은 자신의 사후에라도 성도들이 무한하신 하나님의 말씀을 항상 생각하게 하는 것임을 알고 있었던 것입니다. 베드로의 이 같은 반복과 강조는 진리를 단지 지식적으로 알고 있는 것으로 만족하고, 실천하지 않는 것에 대해 무감각해지기 쉬운 우리의 본성에 대한 경고이기도 합니다. 베드로는 예수께서 죽은 자 가운데서 능력으로 부활하시고, 영광 중에 재림할 것이라는 그의 가르침이 결코 그럴듯하게 꾸며낸 이야기가 아니라고 말합니다. 그리고 이것에 대한 증명으로 자신이 직접 체험했던 변화산상의 일화를 소개하고 있습니다. 베드로는 그곳에서 예수님이 지극히 영광스러운 모습으로 변모되는 모습을 보았고, 지극히 큰 영광 중에 “이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하실 때에 그가 하나님 아버지께 존귀와 영광을 받으셨느니라”는 음성도 들었습니다. 곧 베드로는 장차 영광 중에 재림하실 예수님의 모습에 대한 예표를 분명히 본 것입니다. 이처럼 예수님의 부활과 강림에 대한 신앙은, 그것을 눈과 귀로 똑똑히 체험했고, 그것을 전하기 위해 목숨도 아끼지 않았던 수많은 증인들에 의해 전달된 확실한 진리입니다. 

●나는 예수 그리스도의 부활의 능력과 영광스러운 강림에 대한 신앙을 굳게 붙들고 있습니까?  

더욱 확실한 증거  
예수 그리스도의 능력과 강림에 대한 더욱 확실한 증거는 바로 성경에 기록된 예언의 말씀입니다. 구약에서 행해진 무수한 예언은 예수 그리스도에 의해 하나도 빠짐없이 실현되었습니다. 이것은 성경의 신실성을 증명해주는 것입니다. 마찬가지로 예수님께서 친히 말씀하신 재림에 관한 예언 역시 반드시 이루어질 것입니다. 그러므로 우리는 아침 샛별이 환히 빛나는 영광의 그날까지 하나님의 말씀에 주의해야 합니다. 주의 말씀은 죄악으로 가득한 이 세상 속에서도 우리를 실족하지 않게 하는 유일한 빛이 되어 줄 것입니다. 말씀을 바르게 대하기 위해 미리 유념할 것이 있습니다. 그것은 성경의 모든 예언을 사사로이 풀어서는 안 된다는 점입니다. 사사로이는 ‘단독으로’라는 뜻입니다. 이단은 성경의 한 구절이나 한 단어를 단독으로 떼어내어 억지로 끼워 맞춤으로 성도들을 미혹합니다. 그러나 말씀은 여타 다른 성구나 성경의 일관된 주제와 관련 없이 독단적으로 풀어서는 안 됩니다. 성경의 참뜻을 바르게 해석하기 위해 또 한 가지 유념해야 할 것은 인간의 지식과 생각을 넘어 오직 성령님을 의지해야 한다는 것입니다. 왜냐하면, 모든 성경은 기자들이 성령의 감동하심을 받아서 기록한 것으로, 저자가 인간이 아니라 성령이시기 때문입니다. 

●나는 성경을 사사로이 푸는 오류를 범할 때가 있지는 않습니까? 나는 성경을 볼 때에 성령님의 도우심을 철저히 의지하고 있습니까?