2014년 07월 03일 (목)

구원을 사모하며 거룩을 추구하라



베드로전서 1:10 - 1:16 / 새찬송가 95 장


선지자들도 열심히 연구한 그리스도의 구원 계시
10 이 구원에 대하여는 너희에게 임할 은혜를 예언하던 선지자들이 연구하고 부지런히 살펴서 11 자기 속에 계신 그리스도의 영이 그 받으실 고난과 후에 받으실 영광을 미리 증언하여 누구를 또는 어떠한 때를 지시하시는지 상고하니라 12 이 섬긴 바가 자기를 위한 것이 아니요 너희를 위한 것임이 계시로 알게 되었으니 이것은 하늘로부터 보내신 성령을 힘입어 복음을 전하는 자들로 이제 너희에게 알린 것이요 천사들도 살펴보기를 원하는 것이니라
10 Concerning this salvation, the prophets, who spoke of the grace that was to come to you, searched intently and with the greatest care, 11 trying to find out the time and circumstances to which the Spirit of Christ in them was pointing when he predicted the sufferings of Christ and the glories that would follow. 12 It was revealed to them that they were not serving themselves but you, when they spoke of the things that have now been told you by those who have preached the gospel to you by the Holy Spirit sent from heaven. Even angels long to look into these things. 

재림으로 완성될 구원의 은혜를 사모하라
13 그러므로 너희 마음의 허리를 동이고 근신하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 너희에게 가져다주실 은혜를 온전히 바랄지어다
13 Therefore, prepare your minds for action; be self-controlled; set your hope fully on the grace to be given you when Jesus Christ is revealed.

사욕을 본받지 말고 하나님을 닮아 거룩하라
14 너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고 15 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 16 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라
14 As obedient children, do not conform to the evil desires you had when you lived in ignorance. 15 But just as he who called you is holy, so be holy in all you do; 16 for it is written: "Be holy, because I am holy."

해석도움





신비로운 구원  
우리가 받은 구원은, 성령으로 말미암아 이 같은 예언을 전달한 선지자들마저도 부지런히 연구하고 살피던 것입니다(10). 왜냐하면, 그것은 자기에게서 나온 사상이 아니라 자신도 단지 통로로 사용된 계시였기 때문입니다. 그래서 선지자들은 대속의 고난을 받으시고, 승리의 영광을 얻으시며  구원을 완성하실 그리스도가 도대체 누구이시며, 그때가 과연 언제인지를 경외감에 사로잡혀 상세히 연구하였습니다(11). 하지만 오늘 우리는 선지자들이 그렇게 알기 원했던 바로 그 예수님의 복음을 전도자들을 통해 제대로 깨닫게 되었습니다(12상). 다시 말하지만, 이 구원은 하나님의 천사들도 더 자세히 알고 싶어서 몸을 구푸려 살필 만큼 놀라운 것입니다(12하). 그러므로 우리는 지금 가지고 있는 이 복음을 귀하게 생각해야 합니다. 그리고 마음의 허리를 동이고 근신하여서 예수님의 재림을 통해 완성될 그 구원의 은혜를 온전히 사모하며 기대해야 합니다(13). 구원은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 신비로운 것이며, 우리의 기대를 훨씬 뛰어넘는 놀라운 것입니다.   
●나는 복음을 귀히 여기며, 그리스도의 재림을 통하여 완성될 구원의 은혜를 온전히 사모하고 있습니까?

구원을 사모하는 자의 삶  
놀라운 구원의 은혜를 바라는 사람은 과거에 따르던 사욕을 본받지 말아야 합니다(14). 대신 “내가 거룩하니 너희도 거룩하라”고 명하시는 아버지의 말씀에 순종하는 자녀가 되어 거룩을 추구해야 합니다(15-16). 사실 하나님께서 우리를 향해 가지고 계신 구원의 계획은 단지 지옥에서 천국으로의 구원뿐 아니라 부정에서 거룩으로의 구원까지 포함하는 것입니다. 하나님께서 우리에게 ‘자녀’라는 일컬음을 얻게 하신 것은 ‘거룩한 자’가 되게 하시기 위함입니다. “사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될지는 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니 주를 향하여 이 소망을 가진 자마다 그의 깨끗하심과 같이 자기를 깨끗하게 하느니라”(요일 3:2-3). 거룩은 구원의 목적이며, 거룩이 없는 구원은 구원이 아닙니다. 자녀가 부모를 닮는 것처럼, 하나님의 자녀인 우리도 그의 거룩하심을 닮아야만 합니다. 
●나는 과거에 따르던 사욕을 버리고 부정에서 거룩으로 이르기 위해 최선의 싸움을 싸우고 있습니까?