2014년 02월 05일 (수)

왕을 구하는 이스라엘



사무엘상 8:1 - 8:8 / 새찬송가 276 장


불의한 사무엘의 아들들의 사사통치 
1 사무엘이 늙으매 그의 아들들을 이스라엘 사사로 삼으니 2 장자의 이름은 요엘이요 차자의 이름은 아비야라 그들이 브엘세바에서 사사가 되니라 3 그의 아들들이 자기 아버지의 행위를 따르지 아니하고 이익을 따라 뇌물을 받고 판결을 굽게 하니라 
1 When Samuel grew old, he appointed his sons as judges for Israel. 2 The name of his firstborn was Joel and the name of his second was Abijah, and they served at Beersheba. 3 But his sons did not walk in his ways. They turned aside after dishonest gain and accepted bribes and perverted justice.  


왕을 세워달라는 장로들의 요청  
4 이스라엘 모든 장로가 모여 라마에 있는 사무엘에게 나아가서 5 그에게 이르되 보소서 당신은 늙고 당신의 아들들은 당신의 행위를 따르지 아니하니 모든 나라와 같이 우리에게 왕을 세워 우리를 다스리게 하소서 한지라
4 So all the elders of Israel gathered together and came to Samuel at Ramah. 5 They said to him, “You are old, and your sons do not walk in your ways; now appoint a king to lead us, such as all the other nations have.”   


사무엘의 기도와 여호와의 응답
6 우리에게 왕을 주어 우리를 다스리게 하라 했을 때에 사무엘이 그것을 기뻐하지 아니하여 여호와께 기도하매 7 여호와께서 사무엘에게 이르시되 백성이 네게 한 말을 다 들으라 이는 그들이 너를 버림이 아니요 나를 버려 자기들의 왕이 되지 못하게 함이니라 8 내가 그들을 애굽에서 인도하여 낸 날부터 오늘까지 그들이 모든 행사로 나를 버리고 다른 신들을 섬김 같이 네게도 그리하는도다
6 But when they said, “Give us a king to lead us,” this displeased Samuel; so he prayed to the LORD. 7 And the LORD told him: “Listen to all that the people are saying to you; it is not you they have rejected, but they have rejected me as their king. 8 As they have done from the day I brought them up out of Egypt until this day, forsaking me and serving other gods, so they are doing to you.

해석도움





왕을 구하는 이스라엘  
사무엘이 나이가 들자 더는 모든 지역을 통치하지 못하고, 자기 아들들을 세워 일부 지방의 사사로 삼았습니다(1). 그런데 사무엘의 아들인 요엘과 아비야는 사무엘처럼 정직하지 못하고, 뇌물을 받아 공정하지 못한 재판을 하기도 했습니다(3). 이 일을 빌미로 장로들은 사무엘에게 모여와 이스라엘에서도 사사제도를 폐하고 다른 나라들처럼 왕을 세워달라고 요구하였습니다(5). 사사제도란 이스라엘에만 있는 특별한 것으로, 사사는 왕과 달리 하나님께서 직접 임명하신 사람으로 특별한 경우를 제외하고는 세습이 되지 않는 직분이었습니다. 이것은 하나님께서 친히 이스라엘의 왕이 되심을 나타내는 외적인 증표였던 것입니다. 장로들의 요청을 들은 사무엘은 매우 불쾌했습니다. 하지만 그는 먼저 이 일에 대해 가타부타하지 않고 하나님께 나아가 아뢰고 있습니다(6). 한편, 사무엘처럼 훌륭한 아버지 밑에서도 자녀의 신앙교육이 제대로 이루어지지 않을 수 있다는 점은 우리가 자녀의 신앙교육에 대해 절대 안이한 생각을 해서는 안 됨을 분명히 보여줍니다.     

● 나는 나와 공동체의 자녀를 위한 신앙교육에 대해 안이한 생각을 가지고 있지는 않습니까?  

하나님의 허락  
하나님은 사무엘에게 백성들이 요구하는 것을 다 들어주라고 말씀하셨습니다. 그리고 “이것은 너를 버리는 것이 아니라 나를 버려 내가 그들의 왕이 되지 못하게 하려는 것”이라는 말씀으로 사무엘을 위로해 주셨습니다(7). 사실 이것은 정확한 백성들의 심리였습니다. 그들은 눈에 보이지 않는 하나님의 통치보다 눈에 보이는 왕의 통치를 더 선호했습니다. 그리고 이 같은 심리는 지금뿐 아니라 이집트에서 나올 때부터 계속된 것입니다. 그들은 기회만 있으면 눈에 보이는 금송아지를 비롯한 바알, 아세라 등으로 하나님을 대체하려 했었습니다. 사실 하나님은 율법을 주실 때부터 세속국가의 왕과는 다른, 메시아를 상징할 선한 왕을 주실 계획도 이미 가지고 계셨습니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 세속적인 왕을 구하는 저들의 요구를 들어주신 것은 저들이 세상 왕의 씁쓸한 경험을 통하여 메시아 왕이 필요함을 그들 스스로 절감케 하시기 위함이었습니다. 하나님은 인간의 어리석음과 부족함을 넘어 당신의 더 큰 계획을 이루어 가시는 전능한 분이십니다. 

● 나는 실패와 씁쓸한 경험을 거치고 나서야만 하나님의 계획이 옳다고 인정하는 어리석은 사람은 아닙니까?