베드로전서 1:6 - 1:9 
2014년 07월 02일 (수)

시험을 기뻐하는 이유 두 가지



베드로전서 1:6 - 1:9 / 새찬송가 488 장


시험 중에도 기뻐하는 신자 
6 그러므로 너희가 이제 여러 가지 시험으로 말미암아 잠깐 근심하게 되지 않을 수 없으나 오히려 크게 기뻐하는도다
6 In this you greatly rejoice, though now for a little while you may have had to suffer grief in all kinds of trials.

기쁨의 이유 첫 번째, 불로 연단된 믿음
7 너희 믿음의 확실함은 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 할 것이니라
7 These have come so that your faith--of greater worth than gold, which perishes even though refined by fire--may be proved genuine and may result in praise, glory and honor when Jesus Christ is revealed.  

기쁨의 이유 두 번째, 영혼의 구원
8 예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니 9 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라
8 Though you have not seen him, you love him; and even though you do not see him now, you believe in him and are filled with an inexpressible and glorious joy, 9 for you are receiving the goal of your faith, the salvation of your souls.

해석도움





정금보다 귀한 믿음을 얻음  
구원을 받고 하나님 나라의 산 소망을 가진 신자에게도 근심하지 않을 수 없는 일들이 있습니다. 그것은 이 세상에서 신자에게 찾아오는 여러 가지 시험들 때문입니다. 신자는 이 세상에 속하지 않았기 때문에 이 세상으로부터 미움을 받게 되어 있습니다. 하지만 신자에게는 이 같은 근심을 이길 수 있는 더 큰 기쁨이 있습니다. 그것은 마치 풀무가 금을 연단하듯 하나님께서 시험을 이용하여 우리의 믿음을 정금보다 더 귀하게 하실 것이기 때문입니다. 하나님께서 이렇게 믿음을 연단하시는 이유는 예수 그리스도께서 나타나실 때 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하기 위함입니다. “하나님이여 주께서 우리를 시험하시되 우리를 단련하시기를 은을 단련함 같이 하셨으며…우리가 불과 물을 통과하였더니 주께서 우리를 끌어내사 풍부한 곳에 들이셨나이다”(시 66:10-12). 
●나는 산 소망을 가진 자에게 찾아오는 여러 가지 시험들에도 불구하고 그것이 만들어 내는 정금보다 귀한 믿음으로 인해 기뻐하고 있습니까?  

영혼의 구원을 얻었음  
시험 가운데서도 기뻐할 수 있는 두 번째 이유는, 우리가 이미 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받았기 때문입니다. 믿음의 목적은 이 세상에서의 안락과 성공이 아니라 영혼구원입니다. 그런데 참된 신자는 예수 그리스도를 통해 이미 구원을 받았으며, 성화를 통하여 매일 구원을 새롭게 체험하며, 결국 그리스도께서 다시 오실 때 완전한 구원을 성취하게 될 것입니다. 한편 구원을 받은 자에게는 한 가지 분명한 증거가 동반됩니다. 그것은 구원자이신 예수 그리스도를 사랑하는 것입니다. 참으로 구원에 이른 사람은 비록 예수 그리스도를 보지 못하였어도 사랑하게 되고, 그분을 다시 만날 생각을 하면 말할 수 없는 영광스러운 즐거움에 사로잡히게 됩니다. 만약 당신이 지식적으로는 구원의 길을 알고 있지만, 예수님을 향한 이 같은 사랑을 한 번도 경험해 본 적이 없다면 자신의 구원에 대해 심각하게 되돌아보아야 합니다. 구원은 구원자와의 관계입니다. 예수님을 사랑하고 기뻐하지 않으면서 구원의 확신을 말하는 것은 울리는 꽹과리에 지나지 않습니다.  
●나의 믿음은 영혼구원에 집중하고 있습니까? 나에게는 예수 그리스도를 향한 흠모함이 있습니까?