2014년 10월 15일 (수)

보배로운 믿음



베드로후서 1:1 - 1:4 / 새찬송가 559 장


발신자와 수신자와 문안인사
1 예수 그리스도의 종이며 사도인 시몬 베드로는 우리 하나님과 구주 예수 그리스도의 의를 힘입어 동일하게 보배로운 믿음을 우리와 함께 받은 자들에게 편지하노니 2 하나님과 우리 주 예수를 앎으로 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을지어다
1 Simon Peter, a servant and apostle of Jesus Christ, To those who through the righteousness of our God and Savior Jesus Christ have received a faith as precious as ours: 2 Grace and peace be yours in abundance through the knowledge of God and of Jesus our Lord. 

생명과 경건에 속한 모든 능력을 받게 하는 앎
3 그의 신기한 능력으로 생명과 경건에 속한 모든 것을 우리에게 주셨으니 이는 자기의 영광과 덕으로써 우리를 부르신 이를 앎으로 말미암음이라
3 His divine power has given us everything we need for life and godliness through our knowledge of him who called us by his own glory and goodness.   

이 능력의 목적-신성한 성품에 참여하게 하심
4 이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너희가 정욕 때문에 세상에서 썩어질 것을 피하여 신성한 성품에 참여하는 자가 되게 하려 하셨느니라
4 Through these he has given us his very great and precious promises, so that through them you may participate in the divine nature and escape the corruption in the world caused by evil desires.

해석도움





보배로운 믿음  
베드로는 자신을 ‘예수 그리스도의 종이며 사도인 시몬’이라고 밝히고 있습니다. ‘시몬’은 그의 육신적인 연약함을 상징하는 단어로, 이 표현은 ‘보배를 가진 질그릇’처럼 자신에 대한 균형 잡힌 시각을 잘 보여줍니다. 이어서 베드로는 수신자인 독자들도 보배로운 믿음을 가졌다는 격려의 말을 하고 있습니다. ‘보배로운’이란 ‘값으로 계산할 수 없는 가치’란 뜻입니다. 왜냐하면, 이 믿음은 죄로 말미암아 심판받을 수밖에 없는 우리에게 ‘날마다 살아있게 하는 구원의 생명력’과 ‘하나님을 닮아갈 수 있는 경건’의 신비한 능력을 주기 때문입니다. 베드로는 하나님께서 생명과 경건에 속한 모든 것을 성도인 우리에게 이미 다 주셨다고 선언합니다. 그런데 이것은 영광스러운 직분과 덕스러우신 성품을 가지고 우리를 부르신 그리스도를 ‘앎’으로 말미암는다고 밝히고 있습니다. 오늘 본문에 두 번이나 등장하고 있는 ‘앎’이라는 단어는 베드로후서의 핵심 단어입니다(2~3). 참으로 예수 그리스도를 아는 지식은 충만한 은혜와 평강의 근원이 아닐 수 없습니다. 그러므로 모든 성도는 하나님을 아는 것이 날마다 더해질 수 있도록 힘쓰고 애써야 합니다.

●나는 우리 주 예수 그리스도를 계속 알아감으로 말미암아 충만한 생명력과 하나님을 닮는 경건의 능력을 누리고 있습니까? 

보배롭고 지극히 큰 약속  
예수님은 우리에게 보배롭고 지극히 큰 약속을 주셨습니다. 그것은 우리도 당신의 신성한 성품에 참여함으로 하나님과의 교제를 가능하게 해주신다는 것입니다. 이 같은 약속을 붙잡는 사람은 정욕에 사로잡혀 세상의 썩어질 것을 구하는 삶에 빠질 수 없습니다. 사실 대부분의 사람들이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 매여 헛된 것을 추구하는 세속의 물결 속에서, 자신을 지키기란 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 우리에게 주어진 이 보배롭고 지극히 큰 약속에 집중하게 되면, 독수리처럼 죄악된 세상을 뚫고 비상하여 하나님과 마음껏 교제하는 천상의 삶을 살 수 있게 될 것입니다.  

●나는 이 보배롭고 지극히 큰 약속에 집중함으로 말미암아 하나님과 마음껏 교제하는 천상의 삶을 누리고 있습니까?