2014년 08월 01일 (금)

오네시모를 위한 간청



빌레몬서 1:8 - 1:16 / 새찬송가 279 장


오네시모를 위한 바울의 간청 
8 이러므로 내가 그리스도 안에서 아주 담대하게 네게 마땅한 일로 명할 수도 있으나 9 도리어 사랑으로써 간구하노라 나이가 많은 나 바울은 지금 또 예수 그리스도를 위하여 갇힌 자 되어 10 갇힌 중에서 낳은 아들 오네시모를 위하여 네게 간구하노라 11 그가 전에는 네게 무익하였으나 이제는 나와 네게 유익하므로
8 Therefore, although in Christ I could be bold and order you to do what you ought to do, 9 yet I appeal to you on the basis of love. I then, as Paul--an old man and now also a prisoner of Christ Jesus--10 I appeal to you for my son Onesimus, who became my son while I was in chains. 11 Formerly he was useless to you, but now he has become useful both to you and to me.   

오네시모를 빌레몬에게 돌려보내는 이유
12 네게 그를 돌려 보내노니 그는 내 심복이라 13 그를 내게 머물러 있게 하여 내 복음을 위하여 갇힌 중에서 네 대신 나를 섬기게 하고자 하나 14 다만 네 승낙이 없이는 내가 아무 것도 하기를 원하지 아니하노니 이는 너의 선한 일이 억지 같이 되지 아니하고 자의로 되게 하려 함이라
12 I am sending him--who is my very heart--back to you. 13 I would have liked to keep him with me so that he could take your place in helping me while I am in chains for the gospel. 14 But I did not want to do anything without your consent, so that any favor you do will be spontaneous and not forced. 

오네시모의 도주에 있었던 하나님의 섭리 
15 아마 그가 잠시 떠나게 된 것은 너로 하여금 그를 영원히 두게 함이리니 16 이 후로는 종과 같이 대하지 아니하고 종 이상으로 곧 사랑 받는 형제로 둘 자라 내게 특별히 그러하거든 하물며 육신과 주 안에서 상관된 네게랴
15 Perhaps the reason he was separated from you for a little while was that you might have him back for good-- 16 no longer as a slave, but better than a slave, as a dear brother. He is very dear to me but even dearer to you, both as a man and as a brother in the Lord.

해석도움





노 사도의 간청  
빌레몬은 사랑과 믿음이 풍성한 사람이었고, 바울은 신앙생활에 관한 부분에서는 그에게 명령을 할 수 있는 직분을 가지고 있었습니다. 그러나 그는 권위 있는 사도로서가 아니라 일개 탄원자로서 빌레몬에게 죄를 짓고 도주한 노예 오네시모를 위해 빌고 있습니다(10). 당시 로마법에는 주인에게 도망간 노예를 죽일 수 있는 권한이 있었기 때문입니다. 우선 바울은 오네시모를 ‘갇힌 중에 낳은 아들’이라고 부르면서 일개 노예에 대한 깊은 애정을 표현합니다. 그러면서 이 오네시모가 이전에는 빌레몬에게 무익한 자였지만 이제는 자신뿐 아니라 빌레몬에게도 유익한 자가 되었다고 말하고 있습니다(11). 오네시모의 뜻은 ‘유익한’인데, 복음이 지금까지 자기 이름과 정반대되는 삶을 살던 그를 ‘참된 자신’이 되도록 바꾸어 준 것입니다. 바울은 오네시모를 다시 한 번 ‘내 심복’이란 표현을 써서 소개합니다(12). 심복은 ‘내장’이란 뜻으로 이것은 당시 문화에서 깊은 애정을 쏟는 사람을 부르는 표현입니다. 이처럼 자애로운 바울의 모습 속에서, 우리는 사랑 없는 신앙은 아무것도 아니라는 그의 가르침의 생생한 실재를 보게 됩니다(고전13:1-3). 그리고 이처럼 비천한 노예 오네시모를 위해 간청하는 바울의 모습은 우리를 위해 하나님 앞에서 간청하시는 예수님의 모습을 잘 보여주고 있습니다.   
●나에게는 바울의 자애로운 모습이 있습니까?  

하나님의 섭리  
바울은 복음 사역을 위해 회개하고 새사람이 된 오네시모를 곁에 두기 원했습니다(13). 그렇다면 서신을 통해 빌레몬에게 오네시모에 대한 법적인 용서와 자신에게로의 파송을 명령할 수도 있었을 것입니다. 하지만 바울은 빌레몬이 명령이 아닌 자의로, 머리가 아닌 가슴으로 하는 용서만이 온전한 것임을 알았기에 오네시모를 되돌려 보내려고 하고 있습니다(14). 그는 아무리 선한 일이고, 아랫사람이더라도 강요에 의해서 일을 처리하려고 하지 않았던 것입니다. 한편 바울은 15절에서 오네시모의 도주사건에 대해 ‘아마 그가 잠시 떠나게 된 것은’이라는 표현을 씀으로, 그 배후에서 섭리하신 하나님을 느끼게 해줍니다. 왜냐하면, 이 사건을 통해서 오네시모는 육신적으로는 신실한 종으로 변화되어 다시 그 주인에게로 돌아가게 되었고, 영적으로는 신앙의 형제가 되어 천국까지 함께하게 되었기 때문입니다(16상).
●나에게는 아무리 선한 일이고, 아랫사람이더라도 강요함으로써 일을 처리하지 않는 바울의 인격적인 모습이 있습니까?