데살로니가전서 5:19 - 5:28 
2014년 08월 28일 (목)

신자의 삶



데살로니가전서 5:19 - 5:28 / 새찬송가 559 장


신자가 하지 않아야 할 일과 해야 할 일
19 성령을 소멸하지 말며 20 예언을 멸시하지 말고 21 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 22 악은 어떤 모양이라도 버리라
19 Do not put out the Spirit's fire; 20 do not treat prophecies with contempt. 21 Test everything. Hold on to the good. 22 Avoid every kind of evil.   

데살로니가 성도들에 대한 바울의 기도와 확신
23 평강의 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하시고 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠 없게 보전되기를 원하노라 24 너희를 부르시는 이는 미쁘시니 그가 또한 이루시리라
23 May God himself, the God of peace, sanctify you through and through. May your whole spirit, soul and body be kept blameless at the coming of our Lord Jesus Christ. 24 The one who calls you is faithful and he will do it.   

자기를 위한 중보 부탁과 편지의 낭독 부탁 
25 형제들아 우리를 위하여 기도하라 26 거룩하게 입맞춤으로 모든 형제에게 문안하라 27 내가 주를 힘입어 너희를 명하노니 모든 형제에게 이 편지를 읽어 주라 28 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희에게 있을지어다
25 Brothers, pray for us. 26 Greet all the brothers with a holy kiss. 27 I charge you before the Lord to have this letter read to all the brothers. 28 The grace of our Lord Jesus Christ be with you.

해석도움





신자가 하지 않아야 할 일, 해야 할 일  
바울은 데살로니가 성도들에게 성령을 소멸치 말라고 말합니다(19). 성령을 소멸한다는 것은 성령께서 주시는 소원의 불을 인간적인 생각이나 나태한 생활 등으로 꺼버리는 것을 의미합니다. 우리는 날이 갈수록 점점 더 성령으로 불타올라 예수님의 소원을 만족하게 해드리는 사람이 되어야 합니다(눅 12:49). 또한, 바울은 예언을 멸시치 말라고 말합니다(20). 여기서 예언이란 성령을 통하여 구체적인 상황 속에서 해석된 성경 말씀이나, 특별한 경우 성경과 일치되는 방향 안에서 직접적으로 주어지는 성령의 지시를 의미합니다. 신자는 예언의 말씀을 멸시하지 않고 최고로 높이는 사람입니다. 말씀을 하찮게 여기고 무시하는 신자는 하늘에서 가장 하찮은 사람으로 평가될 것입니다. 이어서 바울은 모든 일을 잘 살펴서 선한 것을 붙잡고(21), 악한 것은 멀리하라고 충고하고 있습니다(22). 성도는 더 나쁜 악과 덜 나쁜 악을 분별하기 위해 노력하는 사람이 아닙니다. 성도는 악이라면 어떤 모양이라도 버리고 오직 선과 최선 사이에서 분별하여 최선을 선택하는 사람입니다. 

●나는 성령을 소멸하지 않고, 예언을 멸시하지 않고, 범사에 헤아려 최선을 취하고, 악은 어떤 모양이라도 버리는 삶을 살고 있습니까? 

기도의 삼겹줄  
마지막으로 바울은 데살로니가 성도들을 위해 기도하고 있습니다. 그것은 하나님께서 그들을 온전히 거룩하게 하사 영적, 정서적, 육체적으로 책망할 것이 없는 순결한 자로 보전해 달라는 내용입니다(23). 왜냐하면, 성도는 어린양의 혼인 잔치에서 예수 그리스도의 신부가 될 존재이기 때문입니다. 그러나 바울은 이 같은 기도가 단지 희망 사항이 아니라 반드시 이루어질 것임을 선포합니다(24). 왜냐하면, 우리를 부르신 하나님은 신실하신 분이시기 때문입니다. 성화는 이룰 수 없는 공상이 아니라 실재입니다. 이어서 바울은 자신들을 위해서도 기도해 주기를 부탁하고 있습니다(25). 영적 지도자는 주로 말씀 공급자의 역할을 맡지만, 동시에 기도의 주요 수요자이기도 합니다. 우리 중에 기도의 빚을 지지 않고 살 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 마지막으로 바울은 이 편지를 모든 사람에게 읽어줄 것도 부탁하고 있습니다(27). 데살로니가서의 묵상을 마친 우리도 삶과 입술로 다른 사람들에게 이 편지를 전달해야 할 의무가 있습니다. 이 같은 삶을 살 때 주 예수 그리스도의 넘치는 은혜가 우리에게 있을 것입니다(28).    

●나는 성도들과 기도의 삼겹줄로 연합되어 서로에게 기도의 빚을 지며 살고 있습니까?