2014년 12월 25일 (목)

임마누엘 되신 예수님



마태복음 1:18 - 1:23 / 새찬송가 126 장


예수 그리스도의 나심
18 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 19 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 20 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 
18 This is how the birth of Jesus the Messiah came about[d]: His mother Mary was pledged to be married to Joseph, but before they came together, she was found to be pregnant through the Holy Spirit. 19 Because Joseph her husband was faithful to the law, and yet did not want to expose her to public disgrace, he had in mind to divorce her quietly. 20 But after he had considered this, an angel of the Lord appeared to him in a dream and said, “Joseph son of David, do not be afraid to take Mary home as your wife, because what is conceived in her is from the Holy Spirit. 

예수님의 이름
21 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 22 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 이르시되 23 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라 
21 She will give birth to a son, and you are to give him the name Jesus, because he will save his people from their sins.” 22 All this took place to fulfill what the Lord had said through the prophet: 23 “The virgin will conceive and give birth to a son, and they will call him Immanuel” (which means “God with us”).

해석도움





거룩한 통로
예수님께서 이 세상에 오시는 일에는 헌신된 인격의 통로들이 있었습니다. 요셉은 율법적으로 성결하게 사는 의로운 사람이었습니다. 그런 그에게 마리아의 임신 소식은 엄청난 충격이 되었을 것입니다(18). 당시 유대인들은 대략 1년 정도의 정혼 기간을 가졌는데, 이 기간은 이미 결혼과 같은 구속력을 지니고 있었습니다. 그래서 만약 이때 남자가 죽으면 정혼한 여자는 자동적으로 과부가 되었고, 여자가 부정을 저지르면 간음으로 간주되어 처벌을 받게 되어 있었습니다. 하지만, 요셉은 이 엄청난 충격 속에서도 마리아를 드러내지 않고 가만히 끊고자 할 만큼 긍휼이 많은 사람이기도 했습니다(19). 요셉은 이 같은 결정을 경솔히 실행하지 않고 깊이 생각하고 있었습니다. 그때 하나님은 사자를 보내어 마리아의 잉태가 성령으로 된 것임을 알려주고, 아내 데려오기를 무서워하지 말라 격려했습니다. 한편 하나님은 요셉에게 태어날 아기의 이름을 가르쳐주시고 그대로 부르도록 명령하고 있습니다(21). 이것은 하나님께서 예수님의 혈통적 부친이 될 요셉에게 당신의 친부권(親父權)을 행사하고 계신 것입니다. 이처럼 예수님은 인자(人子)인 동시에 한 치도 격하되지 않은 신성을 지닌 하나님의 아들이십니다.
●나는 요셉처럼 많은 긍휼과 깊은 생각이 있는 사람입니까?

예수님의 동정녀 탄생
마태는 이 기이한 사건에 대해, 이사야가 예언한 말씀의 성취라고 밝히고 있습니다(22). 이 예언은 이사야가 국가적 위기 앞에서 믿음 없이 행하던 아하스 왕에게 장차 유대 땅에 일어날 일련의 일들을 밝힌 내용 중에 들어 있습니다(사 7:1-9:7). 이사야의 예언은 다음과 같습니다. 「장차 유대 땅에서 처녀가 잉태하여 임마누엘을 출산할 것이다(사 7:14). 그런데 그분은 그 땅을 소유할 것이며(사 8:8), 모든 원수들의 계획을 좌절시키실 것이다(사 8:10). 또한 그분은 사망의 그늘진 땅에 거하는 자들에게 빛이 되기 위해 갈릴리에서도 사실 것이다(사 9:1-2). 특별히 이 임마누엘은 분명 아기의 모습을 띤 채, 한 어머니의 아들로 오실 것이지만, 그 이름은 “기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕”이라고 불릴 것이다(사 9:6). 결국 그분은 다윗의 왕위에 앉아 나라를 굳게 세우고 영원토록 공평과 정의로 왕국을 보존하실 것이다(사 9:7).」 이 같은 예언대로 하나님이신 예수님은 처녀의 몸을 빌어 사람이 되셨습니다. 그 이유는 오직 죄 없는 사람만이 죄 있는 사람을 대신하여 죗값을 치를 수 있기 때문입니다. 
●나의 죗값을 대신 치르기 위해 참 하나님이면서 참 사람이 되어주신 예수님께 오늘 나는 어떤 찬양을 올려드려야 할까요?