시편 118:1 - 1:5 
2014년 09월 14일 (일)

기이한 인자 앞에서 기쁨으로 회개합시다



시편 118:1 - 1:5 / 새찬송가  장


1 여호와께 감사하라 그는 선하시며 그의 인자하심이 영원함이로다 2 이제 이스라엘은 말하기를 그의 인자하심이 영원하다 할지로다 3 이제 아론의 집은 말하기를 그의 인자하심이 영원하다 할지로다 4 이제 여호와를 경외하는 자는 말하기를 그의 인자하심이 영원하다 할지로다 5 내가 고통 중에 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다

해석도움





다윗은 “여호와께 감사하라!”는 선포로 이 시를 시작하고 있습니다(1). 여기서 ‘감사’로 번역된 단어는 원어로 “발사하다”의 뜻으로, 성경에서는 주로 ‘감사’(찬양)나 ‘자백’(인정)이란 말로 번역하고 있습니다. 이처럼 다윗이 감사와 찬양으로 죄를 자백하고 인정하라고 하는 이유는 하나님의 인자하심이 영원하기 때문입니다. 성경은 하나님의 인자하심을 “기이한 사랑”이라고 표현합니다(시 17:7). 왜냐하면, 하나님의 사랑은 마치 건축 폐기물같이 버려진 돌을 건물에서 가장 보배로운 머릿돌로(capstone) 삼는 것이기 때문입니다. 다윗은 이같이 기이한 사랑을 그에게 닥친 수많은 고통을 통해서 체험한 사람입니다. 다윗이 겪은 고통은 크게 사울의 추격, 열국과의 전쟁, 죄로 말미암은 징계의 세 가지라고 할 수 있습니다. 그런데 다윗이 이 같은 모든 고통의 문제를 푸는 시발점은 바로 부르짖는 기도였으며, 해결책은 하나님에 의해 넓은 곳에 서는 것이었습니다(5). 

이렇게 그릇이 넓어진 사람에게는 세 가지 표시가 있습니다. 첫째, 담대합니다. 다윗은 사울의 집요한 추격이 계속되는 어려움 속에서도 마치 역전의 드라마를 흥미진진하게 보고있는 관람객처럼 결말을 끝까지 보고자 하는 담력을 가질 수 있었습니다(6-7). 둘째, 승리합니다. 사탄은 진짜 보배를 가진 다윗을 파괴하기 위해 모든 열국을 동원해서 전쟁을 걸어왔습니다. 하지만 다윗은 세 번이나 “에워쌓으나 끊으리로다!”라는 선포로 이기고 또 이기게 되었습니다(10-12). 그리하여 승리자의 장막에서만 울려 퍼질 수 있는 구원의 기쁜 소리의 주인공이 되었습니다(13-16). 셋째, 예배합니다. 다윗은 죽을 것만 같은 고통 속에서 하나님의 징계 목적이 죽이는 것이 아니라, 고치시고 살리셔서 사용하기 위함임을 깨닫게 되었습니다(17-18). 그리고 기쁨과 즐거움으로(24), 미래에 대한 간구로(25), 백성들을 축복함으로 예배드립니다(26). 뿐만 아니라 다윗은 밧줄로 자신을 예배의 제단에 칭칭 동여매어 주실 것을 간구하고 있습니다. “여호와는 하나님이시라 그가 우리에게 빛을 비추셨으니 밧줄로 절기 제물을 제단 뿔에 맬지어다”(27).

한편, 다윗의 이 시가 힘이 있는 이유는 이처럼 기이한 사랑을 베푸시는 하나님이 자기의 하나님이라는 분명한 확신이 있었기 때문입니다. “주는 나의 하나님이시라 내가 주께 감사하리이다. 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이리이다”(28). 또한, 그의 마지막 고백이 처음 고백과 동일한 것 역시 이 시가 힘이 있는 이유입니다. “여호와께 감사하라 그는 선하시며 그의 인자하심이 영원함이로다”(29).