2014년 12월 30일 (화)

신자의 대인관계



디도서 3:1 - 3:8 / 새찬송가 301 장


신자의 바른 대인관계
1 너는 그들로 하여금 통치자들과 권세 잡은 자들에게 복종하며 순종하며 모든 선한 일 행하기를 준비하게 하며 2 아무도 비방하지 말며 다투지 말며 관용하며 범사에 온유함을 모든 사람에게 나타낼 것을 기억하게 하라 
1 Remind the people to be subject to rulers and authorities, to be obedient, to be ready to do whatever is good, 2 to slander no one, to be peaceable and considerate, and always to be gentle toward everyone.

신자의 과거와 현재
3 우리도 전에는 어리석은 자요 순종하지 아니한 자요 속은 자요 여러 가지 정욕과 행락에 종노릇 한 자요 악독과 투기를 일삼은 자요 가증스러운 자요 피차 미워한 자였으나 4 우리 구주 하나님의 자비와 사람 사랑하심이 나타날 때에 5 우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 6 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 7 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라 
3 At one time we too were foolish, disobedient, deceived and enslaved by all kinds of passions and pleasures. We lived in malice and envy, being hated and hating one another. 4 But when the kindness and love of God our Savior appeared, 5 he saved us, not because of righteous things we had done, but because of his mercy. He saved us through the washing of rebirth and renewal by the Holy Spirit, 6 whom he poured out on us generously through Jesus Christ our Savior, 7 so that, having been justified by his grace, we might become heirs having the hope of eternal life.

선한 일에 힘쓰라
8 이 말이 미쁘도다 원하건대 너는 이 여러 것에 대하여 굳세게 말하라 이는 하나님을 믿는 자들로 하여금 조심하여 선한 일을 힘쓰게 하려 함이라 이것은 아름다우며 사람들에게 유익하니라 
8 This is a trustworthy saying. And I want you to stress these things, so that those who have trusted in God may be careful to devote themselves to doing what is good. These things are excellent and profitable for everyone.

해석도움





신자의 대인관계  
바울은 디도에게, 신자들이 집권자들에게 복종하며 순종하게 하라고 명합니다(1). 또 모든 선한 일을 할 준비를 갖추고, 아무도 비방하지 말고, 다투지 말며, 관용을 베풀고, 모든 사람에게 언제나 온유함으로 대하게 하라고 명합니다(2). 신자는 통치자나 이웃, 심지어 자기에게 해를 끼치는 사람에게도 선을 행하는 특별한 사람이 되어야 합니다. 그러나 이 같은 모습은 우리의 본성에서 나올 수 있는 것이 아닙니다. 원래 우리는 미련하고, 순종할 줄 모르고, 자주 잘못된 길에 빠지고, 온갖 정욕과 쾌락의 종이 되고, 악독과 투기로 세월을 보내고, 남에게 증오를 받고, 서로 미워하며 살던 사람입니다(3). 자신이 그러한 사람이었다는 사실을 온전히 인식하게 되면, 선을 행할 수 있게 된 것 자체가 얼마나 놀라운 은혜인지를 깨닫고 감사하게 될 것입니다. 
●나는 미련하고, 순종할 줄 모르고, 자주 잘못된 길에 빠지고, 온갖 정욕과 쾌락의 종이 되고, 악독과 투기로 세월을 보내고, 남에게 증오를 받고, 서로 미워하며 살던 삶에서 선을 행하는 특별한 사람으로 변화되고 있습니까?

변화된 신분  
하나님은 구원 역사를 통해, 당신의 자비하심과 인류에 대한 크신 사랑을 나타내셨습니다(4). 곧 하나님께서 우리를 구원하신 것은, 우리가 한 의로운 일 때문이 아니라 그분의 긍휼을 따라 거듭남의 씻음과 성령으로 새롭게 하심으로 하신 일입니다(5). 그뿐만 아니라 하나님은 예수님을 통해 우리에게 성령을 충만하고 풍성하게 부어주셔서(6), 우리가 그 은혜로 의롭다 하심을 받고, 영원한 생명을 마음껏 누릴 수 있게 해주셨습니다(7). 곧 죄인이요, 악령에 사로잡혀 사망을 향해 질주하던 우리를 생명으로 왕 노릇 할 상속자로 변화시켜 주신 것입니다. 결론적으로 바울은 다시 한 번 디도에게, 변화된 신분에 대한 이러한 진리를 힘주어 강조하여 믿는 자들로 하여금 선한 일에 전념케 하라고 권면합니다(8상). 신자는 하나님께서 기뻐하시는 선한 일을 위하여 지음 받았으며, 또 그런 일을 할 수 있도록 변화받았습니다. 그러므로 우리가 선을 행하는 것은 참으로 창조 목적에 부합한 아름다운 일이며, 자신과 타인의 영혼을 위해 유익한 것입니다(8하).  
●나는 자신과 타인의 영혼의 유익을 위해 하나님께서 기뻐하시는 선한 일을 행하는 데 전념하고 있습니까?