디도서 2:1 - 2:10 
2014년 12월 27일 (토)

성도들에게 가르칠 것



디도서 2:1 - 2:10 / 새찬송가 292 장


늙은 자의 바른 행실
1 오직 너는 바른 교훈에 합당한 것을 말하여 2 늙은 남자로는 절제하며 경건하며 신중하며 믿음과 사랑과 인내함에 온전하게 하고 3 늙은 여자로는 이와 같이 행실이 거룩하며 모함하지 말며 많은 술의 종이 되지 아니하며 선한 것을 가르치는 자들이 되고 4 그들로 젊은 여자들을 교훈하되 그 남편과 자녀를 사랑하며 5 신중하며 순전하며 집안일을 하며 선하며 자기 남편에게 복종하게 하라 이는 하나님의 말씀이 비방을 받지 않게 하려 함이라 
1 You, however, must teach what is appropriate to sound doctrine. 2 Teach the older men to be temperate, worthy of respect, self-controlled, and sound in faith, in love and in endurance. 3 Likewise, teach the older women to be reverent in the way they live, not to be slanderers or addicted to much wine, but to teach what is good. 4 Then they can urge the younger women to love their husbands and children, 5 to be self-controlled and pure, to be busy at home, to be kind, and to be subject to their husbands, so that no one will malign the word of God.

젊은 남자의 바른 행실
6 너는 이와 같이 젊은 남자들을 신중하도록 권면하되 7 범사에 네 자신이 선한 일의 본을 보이며 교훈에 부패하지 아니함과 단정함과 8 책망할 것이 없는 바른 말을 하게 하라 이는 대적하는 자로 하여금 부끄러워 우리를 악하다 할 것이 없게 하려 함이라 
6 Similarly, encourage the young men to be self-controlled. 7 In everything set them an example by doing what is good. In your teaching show integrity, seriousness 8 and soundness of speech that cannot be condemned, so that those who oppose you may be ashamed because they have nothing bad to say about us.

종들의 바른 행실
9 종들은 자기 상전들에게 범사에 순종하여 기쁘게 하고 거슬러 말하지 말며 10 훔치지 말고 오히려 모든 참된 신실성을 나타내게 하라 이는 범사에 우리 구주 하나님의 교훈을 빛나게 하려 함이라 
9 Teach slaves to be subject to their masters in everything, to try to please them, not to talk back to them, 10 and not to steal from them, but to show that they can be fully trusted, so that in every way they will make the teaching about God our Savior attractive.

해석도움





성도의 바른 행실  
바울은 디도에게 더러운 이익을 위해 거짓을 가르치는 자들과 달리 바른 교훈에 일치하는 것을 가르치라고 명합니다(1). 이어서 바울은 교회를 구성하는 각 연령과 신분의 사람들이 행해야 할 바른 행동을 설명합니다. 먼저 나이 많은 남자들은 절제하고, 경건하고, 신중하며, 건전한 믿음과, 건전한 사랑과, 건전한 인내를 갖추어야 합니다(2). 나이 많은 여자들은 모함하지 않고, 술의 종이 되어서는 안 되며, 거룩한 행실의 본으로 젊은 여성들에게 선한 것을 가르치는 자들이 되어야 합니다(3). 그리하여 젊은 여성들이 남편과 자녀를 사랑하고, 신중하며, 순전하고, 집안 살림을 잘 하며, 선하고, 자기 남편에게 복종하는 사람이 되게 함으로 하나님의 말씀이 비방받지 않게 해야 합니다(4-5). 또한 젊은 남자도 신중한 사람이 되어야 합니다. 이상에서 보듯이 모든 연령층에서 공통적으로 강조되는 것은 ‘신중함’입니다. 우리는 인간의 모임이 아니라 하나님의 공동체를 이루는 사람이며, 세상적인 문제와 싸우는 것이 아니라 영적인 전쟁을 하는 사람입니다. 그러므로 매사에 신중한 자세를 가져야 합니다. 한편, 바울은 노예 신분인 신자들의 바른 행실로, 말대꾸하지 않고, 범사에 ‘순종’하며, 떼어먹지 않고, 선한 충성을 다하는 것을 제시하고 있습니다(9-10).   
●나는 연령과 신분에 맞는 바른 행동이 있습니까? 

바른 행실의 목표  
바울은 디도에게 이 같은 교훈을 가르치는 방법으로, 범사에 본을 보이는 것을 제시하고 있습니다(7). 또한 가르치는 동기가 순수하고, 태도가 경건하며, 언어가 책잡힐 데 없는 건전한 것이어야 한다고 말합니다(8). 또한 바울은 성도들이 이처럼 바른 행실을 가져야 하는 이유에 대해, 하나님의 말씀이 비방 받지 않게 하고(5), 기독교를 대적하는 자들로 하여금 부끄러워 할 말이 없게 하며(8), 모든 일에서 하나님의 교훈을 빛나게 하려 함이라고 설명합니다(10). 이것은 ‘너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님의 영광을 위하여 하라’는 말씀이 구체적으로 무엇인지를 보여주고 있습니다. 우리의 행동에 따라 하나님의 말씀이 비방을 받을 수도 있고, 그 교훈이 빛날 수도 있음을 생각하면 크게 삼가지 않을 수 없습니다. 그리스도인의 행위는 불신자들이 읽는 성경이라는 사실을 잊어서는 안 됩니다. 
●나는 하나님의 교훈이 빛날 수 있도록 범사에 본을 보이고 있습니까?