다니엘 :1 - 7:8 
2014년 09월 25일 (목)

다니엘의 환상



다니엘 :1 - 7:8 / 새찬송가 290 장


벨사살 원년에 다니엘이 본 바다에서 나온 네 짐승의 환상
1 바벨론 벨사살 왕 원년에 다니엘이 그의 침상에서 꿈을 꾸며 머리 속으로 환상을 받고 그 꿈을 기록하며 그 일의 대략을 진술하니라 2 다니엘이 진술하여 이르되 내가 밤에 환상을 보았는데 하늘의 네 바람이 큰 바다로 몰려 불더니 3 큰 짐승 넷이 바다에서 나왔는데 그 모양이 각각 다르더라

첫째 짐승의 모양과 특징
4 첫째는 사자와 같은데 독수리의 날개가 있더니 내가 보는 중에 그 날개가 뽑혔고 또 땅에서 들려서 사람처럼 두 발로 서게 함을 받았으며 또 사람의 마음을 받았더라

둘째 짐승의 모양과 특징
5 또 보니 다른 짐승 곧 둘째는 곰과 같은데 그것이 몸 한쪽을 들었고 그 입의 잇사이에는 세 갈빗대가 물렸는데 그것에게 말하는 자들이 있어 이르기를 일어나서 많은 고기를 먹으라 하였더라

셋째 짐승의 모양과 특징
6 그 후에 내가 또 본즉 다른 짐승 곧 표범과 같은 것이 있는데 그 등에는 새의 날개 넷이 있고 그 짐승에게 또 머리 넷이 있으며 권세를 받았더라

넷째 짐승의 모양과 특징
7 내가 밤 환상 가운데에 그 다음에 본 넷째 짐승은 무섭고 놀라우며 또 매우 강하며 또 쇠로 된 큰 이가 있어서 먹고 부서뜨리고 그 나머지를 발로 밟았으며 이 짐승은 전의 모든 짐승과 다르고 또 열 뿔이 있더라 8 내가 그 뿔을 유심히 보는 중에 다른 작은 뿔이 그 사이에서 나더니 첫 번째 뿔 중의 셋이 그 앞에서 뿌리까지 뽑혔으며 이 작은 뿔에는 사람의 눈 같은 눈들이 있고 또 입이 있어 큰 말을 하였더라


●중심문단●1 In the first year of Belshazzar king of Babylon, Daniel had a dream, and visions passed through his mind as he was lying on his bed. He wrote down the substance of his dream. 2 Daniel said: “In my vision at night I looked, and there before me were the four winds of heaven churning up the great sea. 3 Four great beasts, each different from the others, came up out of the sea.

해석도움





다니엘의 환상
난폭한 바벨론의 통치자 벨사살 원년에 하나님은 다니엘에게 환상을 보여주셨습니다. 사실 다니엘이 가장 많은 환상을 본 때는 벨사살의 통치시기입니다. 하나님은 어둠이 두드러질수록 말씀의 빛을 점점 더 밝게 비추십니다. 특별히 하나님은 비밀을 맡을 준비가 되어있는 다니엘에게는 점점 더 구체적으로 말씀하십니다. 다니엘이 본 환상은 아시아와 유럽, 아프리카에 동시에 영향을 미치게 될 네 개의 세계 제국에 대한 것입니다. 이것은 2장에 나오는 느부갓네살이 본 환상과 동일한 주제이지만 계시가 보다 구체화되는 차이가 있습니다. 느부갓네살에 비해 다니엘의 환상에서 발전된 면을 살펴보면 첫째, 네 제국이 네 짐승으로 비유됨으로 말미암아 세상 나라의 난폭하고 정욕적인 성질을 보여주는 점, 둘째, 네 제국이 나오는 곳을 큰 바다라고 지목함으로 말미암아 세상 나라의 근간이 불안정하게 요동함을 보여 주는 점, 셋째는 큰 바다를 요동시키는 것을 하늘의 네 바람이라고 지목함으로 세상 나라의 이면에 악한 영계의 조종이 있음을 보여 주는 점입니다. 하나님은 자연과 양심과 역사를 통해 만민에게 말씀하십니다. 그러나 당신의 백성에게 보다 더 온전한 계시의 말씀을 주시는 분입니다.  
●나는 어둠이 가득한 이 시대에 밝은 말씀의 빛을 비출 수 있는 사람으로 준비되고 있습니까?

각 나라들의 모습  
사자로 비유된 첫 번째 짐승은 난폭하고 강한 바벨론 제국을 나타내며 그것이 가진 독수리의 날개는 나라들을 정복할 때 보인 놀라운 속도를 나타냅니다. 그러나 그것은 종국에 가서는 두려움에 휩싸이고 자신이 단지 인간에 지나지 않음을 깨닫게 됩니다. 곰으로 비유된 두 번째 나라는 탐욕스러운 페르시아 제국으로서 이빨 사이에 있는 세 갈빗대는 그가 정복한 애굽, 앗수르, 바벨론을 가리키는 것으로 보입니다. 표범으로 비유된 세 번째 나라는 알렉산더의 그리스 제국으로 새의 날개가 네 개나 있는 것은 그것의 정복속도가 얼마나 빠른 것이었는지를 말해줍니다. 넷째의 괴물은 먹는 일만으로 만족하지 못하고 파괴하고 짓밟기를 좋아하는 특성을 가지고 있는데(7), 이것은 로마 제국을 가리키는 것으로 보입니다. 그리고 넷째 괴물에게서 난 열 뿔은 로마가 통치하던 지역이나 인종, 문화유산에서 나올 많은 나라들을 상징하는 것이며, 그중에서 나올 다른 작은 뿔은 마지막 때 일어날 적그리스도의 세력을 가리키는 것으로 보입니다. 이 다른 작은 뿔이 기존에 있던 세 뿔을 뽑는 모습은 그것이 정치적·군사적 세력도 가지고 있음을 보여주며, 큰 말을 하는 것은 종교적으로 강한 영향력을 행사할 것을 보여주는 것입니다. 
●나는 난폭하고 불안하며 악한 영의 조종 아래에 있는 세상 나라에 헛된 소망을 두고 살고 있지는 않습니까?