데살로니가후서 1:6 - 1:12 
2014년 07월 23일 (수)

악인의 심판과 의인의 구원



데살로니가후서 1:6 - 1:12 / 새찬송가 191 장


하나님의 공의 
6 너희로 환난을 받게 하는 자들에게는 환난으로 갚으시고 7 환난을 받는 너희에게는 우리와 함께 안식으로 갚으시는 것이 하나님의 공의시니 주 예수께서 자기의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 가운데에 나타나실 때에
6 God is just: He will pay back trouble to those who trouble you 7 and give relief to you who are troubled, and to us as well. This will happen when the Lord Jesus is revealed from heaven in blazing fire with his powerful angels.

악인의 심판 
8 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 9 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다
8 He will punish those who do not know God and do not obey the gospel of our Lord Jesus. 9 They will be punished with everlasting destruction and shut out from the presence of the Lord and from the majesty of his power

의인의 구원
10 그 날에 그가 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 받으시고 모든 믿는 자들에게서 놀랍게 여김을 얻으시리니 이는 (우리의 증거가 너희에게 믿어졌음이라)
10 on the day he comes to be glorified in his holy people and to be marveled at among all those who have believed. This includes you, because you believed our testimony to you. 

바울의 세 가지 중보 
11 이러므로 우리도 항상 너희를 위하여 기도함은 우리 하나님이 너희를 그 부르심에 합당한 자로 여기시고 모든 선을 기뻐함과 믿음의 역사를 능력으로 이루게 하시고 12 우리 하나님과 주 예수 그리스도의 은혜대로 우리 주 예수의 이름이 너희 가운데서 영광을 받으시고 너희도 그 안에서 영광을 받게 하려 함이라
11 With this in mind, we constantly pray for you, that our God may count you worthy of his calling, and that by his power he may fulfill every good purpose of yours and every act prompted by your faith. 12 We pray this so that the name of our Lord Jesus may be glorified in you, and you in him, according to the grace of our God and the Lord Jesus Christ.

해석도움





악인의 심판과 의인의 구원 
예수님께서 심판을 위해 재림하실 때는 능력의 천사를 거느리고 불꽃 가운데 나타나실 것입니다(7). 예수님은 이때 하나님을 고의적으로 알려고 하지 않은 자들과(롬 1:18-20, 28) 그리스도의 복음을 알면서 순종치 않은 자들에게 형벌을 내리실 것입니다(8). 그들이 받을 형벌은 크게 세 가지입니다(9). 첫째, 주의 얼굴에서 떠나는 것입니다. 주의 얼굴을 뵙는 것은 교제와 사랑받음을 상징하는 것으로 여기에서 끊어지는 것은 더 이상 교제와 사랑이 없음을 뜻합니다. 두 번째는 그 힘의 영광에서 떠나는 것입니다. 하나님께는 당신의 자녀를 구원하는 데 놀라운 힘이 있고, 이것은 우리의 놀라운 영광이 됩니다. 그러나 악인은 더 이상 이러한 힘과 영광과는 상관이 없는 사람이 됩니다. 세 번째는 영원한 멸망의 형벌입니다. 갈수록 더 나빠지며 개선의 소망이 전혀 없는 것보다 더한 고통은 없을 것입니다. 그러나 사도들의 증거를 믿고 복음을 받아들인 자는 성도의 반열에 끼어 재림주께 영광을 돌리게 될 것입니다(10). 
●나는 하나님을 더욱 알고자 하며, 알게 된 복음에 더욱 순종하는 삶을 살고 있습니까?

재림을 맞이할 성도들을 위한 중보
재림주로 오실 예수님은 모든 성도들에게 놀라움과 경탄의 대상이 될 것입니다(10). 예수님은 우리가 상상하던 것보다 훨씬 더 크고 존귀하고, 위대하며, 아름다운 분이시기 때문입니다. 그리하여 우리는 영원히 끝나지 않는 찬송으로 그에게 영광을 돌릴 것입니다(계 5:13-14). 바울은 이와 같은 영광스러운 재림을 맞이하게 될 성도들을 위해 중보합니다(11). 먼저 그는 성도들이 하나님의 부르심 곧 하나님 나라의 상속자로서의 온전한 모습을 가지게 되길 기도합니다. 그리고 성도들이 가지고 있는 선한 소원과 믿음의 행위들을 하나님께서 능력으로 이루시기를 구합니다. 그리하여 그들이 그리스도께 영광을 돌리게 되고, 그리스도 안에서 그들도 영광에 동참하게 되기를 구하고 있습니다. 왜냐하면, 우리는 원래 하나님의 영광을 위해, 그리고 그와 함께 영광을 누리기 위해 창조되었기 때문입니다(12하). 그러나 우리가 하나님께 영광을 돌리고 하나님 자녀의 영광을 받을 수 있는 것은 전적으로 하나님과 주 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 것임을 잊어서는 안 됩니다(12상). 
●나는 영광스러운 주의 재림을 기다리며 하나님 나라 상속자로서의 온전함을 위해 오늘도 예수 그리스도의 은혜를 구하고 있습니까?