여호수아 1:5 - 1:8 
2014년 01월 02일 (목)

임마누엘의 약속과 담대함의 능력



여호수아 1:5 - 1:8 / 새찬송가 438 장


임마누엘의 약속과 담대함의 명령
5 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 6 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라
5 No one will be able to stand up against you all the days of your life. As I was with Moses, so I will be with you; I will never leave you nor forsake you. 6 “Be strong and courageous, because you will lead these people to inherit the land I swore to their forefathers to give them.  

담대함이 필요한 영역- 말씀묵상과 준행
7 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 8 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라
7 Be strong and very courageous. Be careful to obey all the law my servant Moses gave you; do not turn from it to the right or to the left, that you may be successful wherever you go. 8 Do not let this Book of the Law depart from your mouth; meditate on it day and night, so that you may be careful to do everything written in it. Then you will be prosperous and successful.

해석도움





임마누엘의 능력
위대한 지도자 모세는 죽었고, 자기에게는 가나안 정복이라는 거대한 사명이 부여되었을 때 모세의 수종이었던 여호수아는 두려워 떨 수밖에 없었을 것입니다. 하나님은 그런 여호수아에게 담대함을 가질 수 있는 근거를 말씀해 주셨습니다. 그것은 하나님께서 모세에게 그렇게 하셨던 것처럼 그를 떠나지도 버리지도 않으시고 항상 함께 있겠다는 약속이었습니다(5). 능력의 근원은 하나님이십니다. 하나님이 함께하시는 자를 능히 당할 자는 아무도 없습니다. 우리에게도 능력의 근원이신 하나님께서 임마누엘의 약속을 허락하셨습니다. “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”(마28:20). 하나님께서 주신 사명은 임마누엘을 믿으며 강하고 담대한 마음을 가지고 나가는 자를 통해 반드시 이루어지게 됩니다. 
● 새해를 시작하며 나는 임마누엘의 하나님을 믿음으로 사명성취를 향해 담대히 발걸음을 내딛기로 결심합니까? 

치우치지 말라  
여호수아가 특별히 마음을 강하고 담대히 해야 할 부분은 하나님의 말씀을 좌로나 우로나 치우치지 않고 다 지켜 행하는 일이었습니다(7). 좌로나 우로나 치우치지 말라는 표현은 하나님의 말씀을 자기 생각으로 가하거나 감하지 말라는 것입니다(신4:2). 자기가 할 수 있거나 자기 마음에 좋다고 말씀에 자기 뜻을 더하거나 반대의 이유로 말씀을 제해 버리기는 쉽지만 가감 없이 말씀을 붙잡기 위해서는 참된 담대함이 필요한 것입니다. 이를 위해 그가 해야 할 것은 주야로 말씀을 묵상하여 말씀이 그의 입에서 떠나지 않게 하는 일이었습니다(8). 모세는 지도자가 될 자는 반드시 말씀을 평생 자기 옆에 두고 읽어서 여호와 하나님 경외하기를 배우며 모든 말씀을 지켜 행해야 한다고 권면하고 있습니다(신17:19). 여호수아서는 이같은 명령대로 모세오경에 기록된 율법을 온전히 지킬 때 하나님께서 어떻게 형통함과 평탄함으로 도와주셨는지에 대한 기록이라고 할 수 있습니다. 우리도 하나님의 말씀을 온전히 준행하고 나가면 참된 형통과 평탄함을 경험하게 될 것입니다.
● 나는 2014년 한 해 동안 주야로 말씀을 묵상하기 위해서 어떤 계획을 갖고 있나요?