베드로전서 2:1 - 2:5 
2014년 07월 07일 (월)

말씀의 역사를 위해 해야 할 두 가지



베드로전서 2:1 - 2:5 / 새찬송가 202 장


버려야 할 것 
1 그러므로 모든 악독과 모든 기만과 외식과 시기와 모든 비방하는 말을 버리고
1 Therefore, rid yourselves of all malice and all deceit, hypocrisy, envy, and slander of every kind. 

사모해야 할 것 
2 갓난아기들 같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 그로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라 3 너희가 주의 인자하심을 맛보았으면 그리하라
2 Like newborn babies, crave pure spiritual milk, so that by it you may grow up in your salvation, 3 now that you have tasted that the Lord is good.   

예수님께 나아가는 자의 축복
4 사람에게는 버린 바가 되었으나 하나님께는 택하심을 입은 보배로운 산 돌이신 예수께 나아가 5 너희도 산 돌 같이 신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장이 될지니라
4 As you come to him, the living Stone--rejected by men but chosen by God and precious to him-- 5 you also, like living stones, are being built into a spiritual house to be a holy priesthood, offering spiritual sacrifices acceptable to God through Jesus Christ.

해석도움





버리고 사모하라   
말씀의 역사를 체험하기 위해 선행되어야 할 일이 있습니다. 그것은 버리는 것입니다. 신자는 모든 악독과 모든 기만과 모든 외식과 모든 시기와 모든 비방하는 말을 버려야 합니다. 악독은 상대방을 고의적으로 해치고자 하는 의도를 말합니다. 기만은 자기의 뜻을 관철하기 위하여 다른 교묘한 이유를 대면서 상대방의 마음을 속이는 것을 말합니다. 외식은 말은 그럴듯하지만 행위가 따라주지 않는 것입니다. 시기는 상대방이 잘되는 것을 인정하지 않고 외면하려고 하는 마음입니다. 마지막으로 비방하는 말은 상대방에게 악한 의도를 가지고 무조건 험담하는 것입니다. 버릴 것을 버린 신자는 이제 갓난아기들같이 신령한 젖을 사모해야 합니다. 갓난아기가 젖을 사모한다는 표현은 절대적으로, 오직 유일하게 바란다는 뜻입니다. 우리는 마치 젖먹이가 하루에도 몇 번씩 엄마 젖을 찾는 것처럼 하나님의 말씀을 향한 갈망을 가져야 합니다. 이 같은 사모함이 없다면 우리의 영적인 건강에 적신호가 온 것입니다. 그러나 반대로 어린아이처럼 말씀을 사모하는 자는 온전한 구원 곧 거룩한 모습으로 자라가게 됩니다. 많은 신자가 말씀을 통해 주의 인자하심을 맛보았지만 너무도 쉽게 그것으로부터 물러갑니다. 우리는 잠깐 맛만 보다가 너무 쉽게 만족해 버리고 중단하는 사람이 아니라, 더 깊이 사모하며 나가는 사람이 되어야 합니다.  
●나는 악독, 기만, 외식, 시기, 비방하는 말을 버리고 오직 하나님의 말씀을 향한 사모함을 가지고 있습니까? 

거룩한 제사장이 되는 축복  
예수님은 산 돌이십니다. 그분은 그 자신이 부활을 통해 사신 분이시며, 또한 모든 사람을 살려 주시는 분입니다. 그런데 이처럼 보배로운 산 돌이 되시는 예수님께 나아가는 자는 자신도 살아 있고 다른 사람을 살리는 산 돌이 되어, 예수님과 함께 신령한 집인 하나님 나라를 세우게 될 뿐 아니라(5상), 하나님께서 기쁘게 받으실 만한 신령한 제사를 드리는 거룩한 제사장이 되는 축복까지 누리게 됩니다(5하). 물론 이것은 우리의 힘이나 성결만으로는 절대 불가능하며 오직 예수 그리스도로 말미암아 가능한 일입니다(5중). 하나님은 우리가 예수 그리스도가 이루신 대속의 역사를 모든 사람들 가운데 확장시킬 수 있는 보배로운 산 돌이 되기를 진심으로 바라고 계십니다.   
●나는 산 돌로서 예수님과 함께 하나님 나라를 세워가고, 하나님께서 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드리는 축복을 누리고 있습니까?