고린도전서 6:12 - 6:20 
2014년 11월 17일 (월)

몸으로 하나님께 영광을 드리라



고린도전서 6:12 - 6:20 / 새찬송가 436 장


주를 위해 있는 몸
12 모든 것이 내게 가하나 다 유익한 것이 아니요 모든 것이 내게 가하나 내가 무엇에든지 얽매이지 아니하리라 13 음식은 배를 위하여 있고 배는 음식을 위하여 있으나 하나님은 이것저것을 다 폐하시리라 몸은 음란을 위하여 있지 않고 오직 주를 위하여 있으며 주는 몸을 위하여 계시느니라 14 하나님이 주를 다시 살리셨고 또한 그의 권능으로 우리를 다시 살리시리라 
12 “I have the right to do anything,” you say-but not everything is beneficial. “I have the right to do anything”-but I will not be mastered by anything. 13 You say, “Food for the stomach and the stomach for food, and God will destroy them both.” The body, however, is not meant for sexual immorality but for the Lord, and the Lord for the body. 14 By his power God raised the Lord from the dead, and he will raise us also.

그리스도의 지체인 몸
15 너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창녀의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라 16 창녀와 합하는 자는 그와 한 몸인 줄을 알지 못하느냐 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하셨나니 17 주와 합하는 자는 한 영이니라 
15 Do you not know that your bodies are members of Christ himself? Shall I then take the members of Christ and unite them with a prostitute? Never! 16 Do you not know that he who unites himself with a prostitute is one with her in body? For it is said, “The two will become one flesh.” 17 But whoever is united with the Lord is one with him in spirit.

음행을 피해야 하는 두 가지 이유
18 음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에 죄를 범하느니라 19 너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 20 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라
18 Flee from sexual immorality. All other sins a person commits are outside the body, but whoever sins sexually, sins against their own body. 19 Do you not know that your bodies are temples of the Holy Spirit, who is in you, whom you have received from God? You are not your own; 20 you were bought at a price. Therefore honor God with your bodies.

해석도움





음행의 죄  
성의 여신 아프로디테를 섬기는 고린도는 한때 성전에 고용된 종교적인 창녀만 천 명이 넘을 정도로 모든 종류의 음란이 허용되는 환락 도시였습니다. 그들은 ‘배가 있어서 식욕을 느끼는 것은 음식을 먹기 위함이듯이, 몸이 있어서 성욕을 느끼는 것 역시 음행을 하게 하기 위함’이라는 논리를 펴고 있었습니다(13상). 그런데 이 같은 논리의 영향을 받아 고린도 성도들도 성적인 죄를 대수롭지 않게 생각하는 경향이 있었습니다. 이에 바울은 몸은 음행을 하라고 있는 것이 아니라 주님을 섬기라고 있는 것이며, 주님은 우리의 영혼뿐 아니라 몸도 위하신다고 선언합니다(13하). 이것은 영은 고귀하고 육은 비천하며, 몸으로 짓는 죄는 영성과 아무 상관이 없다는 헬라 철학의 이원론과는 정면으로 배치되는 것입니다. 예수님께서 몸을 입고 부활하셨고, 장차 우리도 신령한 몸으로 부활할 것입니다(14). 또한 우리의 몸은 예수님의 손이나 발과 같은 지체입니다(15상). 왜냐하면 주와 합한 우리는 주님과 온전히 하나가 되었기 때문입니다(17). 그렇기에 우리가 몸으로 음행을 하는 것은 예수님의 지체를 창기의 지체로 만드는, 있을 수 없는 범죄입니다(15하-16).    

●나는 자신의 육체를 거룩하게 지키며 몸으로 주님을 섬기는 일에 헌신하고 있습니까?

음행을 피하라   
바울은 다시 한 번 음행을 피하라고 명령합니다. 음행에서 벗어날 수 있는 최고의 방법은 그것을 야기시킬 수 있는 상황과 장소 자체를 피하는 것입니다. 그러면서 바울은 자기 몸에 죄를 짓는 음행만큼 악영향을 미치는 죄가 없다고 경고합니다(18). 이 지적대로 음행은 우리의 영적 생활에 직접적인 피해를 주고, 우리의 전 인격에 돌이킬 수 없는 손해를 끼치는 죄입니다. 이어서 바울은 신자가 음행에 빠지지 않아야 할 적극적인 두 가지 이유를 제시하고 있습니다. 첫째, 우리의 몸은 하나님께 받은 가장 거룩한 선물인 성령께서 거하시는 처소입니다. 둘째, 우리의 몸은 더 이상 우리의 것이 아니라 값 주고 사신 주의 것입니다. 오늘 우리가 살고 있는 사회는 고린도처럼 성적인 타락이 가득한 곳입니다. 그러므로 신자는 영혼을 피폐하게 하는 음행의 죄에 빠지지 않도록 단호하게 결단하고 근신해야 합니다. 이뿐만 아니라 신자는 성령의 전이요, 주님의 소유인 몸을 하나님께 영광 돌리는 일에 힘써 올려드려야 합니다. 

●나는 성령의 전이요, 주님의 소유인 나의 몸을 음행이 아니라 하나님의 영광을 위해 아낌없이 헌신하고 있습니까?