2014년 10월 12일 (일)

사랑이 뜨겁습니다. 사랑이 넉넉합니다.



요한계시록 3:14 - 3:22 / 새찬송가  장


14 라오디게아 교회의 사자에게 편지하라 아멘이시요 충성되고 참된 증인이시요 하나님의 창조의 근본이신 이가 이르시되 15 내가 네 행위를 아노니 네가 차지도 아니하고 뜨겁지도 아니하도다 네가 차든지 뜨겁든지 하기를 원하노라 16 네가 이같이 미지근하여 뜨겁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 버리리라 17 네가 말하기를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다 하나 네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈 먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하는도다 18 내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하게 하고 흰 옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 19 무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라 20 볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라 21 이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라 22 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다

해석도움





성령께서는 오늘 사랑하는 신부인 우리에게 책망하며 말씀하고 계십니다. 그것은 신랑이신 예수님을 질투할 만큼 갈망하고 탐하라는 것입니다(19). 예수님은 신부인 우리의 사랑이 불처럼 뜨겁기를 원하십니다. 그래서 우리와 살림을 차리고 싶어 하십니다(20). 예수님은 왕비인 우리의 사랑이 부유하여 넉넉하기를 원하십니다. 그래서 우리에게도 왕관을 씌워주시고 함께 다스리고 싶어 하십니다(21). 그렇다면 어떻게 해야 미지근하고 핍절한 우리의 사랑이 뜨겁고 넉넉할 수 있을까요? 
먼저, 뜨겁고 넉넉한 사랑을 위해서 신랑이신 예수님이 어떤 분인지를 제대로 알아야 합니다. 첫째, 예수님은 ‘아멘의 하나님’(진리의 하나님)이십니다(사 65:16-17). 예수님은 새 하늘과 새 땅이 진리임을 선언하기 위해 이 땅에 오셨습니다. 둘째, 예수님은 ‘충성되고 참된 증인’이십니다. 예수님은 자기가 증언하는 천국 복음이 사실임을 목숨을 버림으로 증명하셨습니다. 셋째, 예수님은 ‘창조의 근본’이십니다. 예수님은 과거 천지 만물을 창조하셨던 것처럼 속히 ‘새 하늘과 새 땅’을 재창조하실 것입니다. 
이처럼 예수님의 모든 관심이 천국에 가 있기에 예수님을 사랑하는 자 역시 천국에 미친 사람이 되어야 합니다. 이 세상이나 이 세상에 속한 것들을 사랑하는 자는 결코 예수님을 향한 뜨거운 사랑, 넉넉한 사랑을 할 수 없습니다. 
이어서 뜨겁고 넉넉한 사랑을 위해서는 우리의 미지근하고 핍절한 사랑을 고칠 수 있는 치료제를 사야 합니다(18). 1단계 치료제는 ‘불로 연단한 금’입니다. 이것은 우리의 죄의 얼룩을 빠지게 하는 ‘일정한 예배’입니다. 욥은 하나님이 앞뒤 좌우 어디에도 보이지 않는 불같은 사랑의 시험을 말씀과 기도와 예배를 정한 음식보다 귀히 여기는 태도로 이겨내고 정금과 같이 될 수 있었습니다(욥 28:8-12). 2단계 치료제는 ‘수치를 가리는 흰옷’입니다. 이것은 우리에게 신부의 웨딩드레스를 입게 하는 ‘보혈의 샘물’입니다. 고멜과 같고 막달라마리아(행 9:17-18) 같은 우리는 자신의 결심과 노력으로 절대 성화를 이룰 수 없습니다. 우리의 더러운 옷이 혼인 잔치의 웨딩드레스가 될 수 있도록 하는 것은 오직 어린양의 피를 끊임없이 의지하는 것 밖에 없습니다(계 7:13-14). 3단계 치료제는 ‘보게 하는 안약’입니다. 이것은 우리의 사랑이 열매를 맺게 하는 ‘성령의 충만’입니다. 하나님을 섬기는 길을 너무나도 잘 알고 있다고 생각했던 사울의 눈에서 비늘이 벗겨지게 하사 하나님이 예비하신 모든 것을 볼 수 있게 한 것은 오직 성령충만뿐입니다(행 9:17-18).