2014년 04월 19일 (토)

처음부터 들은 것에 거하라



요한1서 2:18 - 2:29 / 새찬송가 268 장


추구하는 바가 달라 스스로 나가게 된 이단 
18 아이들아 지금은 마지막 때라 적그리스도가 오리라는 말을 너희가 들은 것과 같이 지금도 많은 적그리스도가 일어났으니 그러므로 우리가 마지막 때인 줄 아노라 19 그들이 우리에게서 나갔으나 우리에게 속하지 아니하였나니 만일 우리에게 속하였더라면 우리와 함께 거하였으려니와 그들이 나간 것은 다 우리에게 속하지 아니함을 나타내려 함이니라   

참된 신자는 이단의 거짓 가르침을 필요로 하지 않음
20 너희는 거룩하신 자에게서 기름부음을 받고 모든 것을 아느니라 21 내가 너희에게 쓰는 것은 너희가 진리를 알지 못하기 때문이 아니라 알기 때문이요 또 모든 거짓은 진리에서 나지 않기 때문이라   

이단과 적그리스도를 구분하는 시금석  
22 거짓말하는 자가 누구냐 예수께서 그리스도이심을 부인하는 자가 아니냐 아버지와 아들을 부인하는 그가 적그리스도니 23 아들을 부인하는 자에게는 또한 아버지가 없으되 아들을 시인하는 자에게는 아버지도 있느니라  

처음부터 들은 말씀에 거하는 자가 받을 영생
24 너희는 처음부터 들은 것을 너희 안에 거하게 하라 처음부터 들은 것이 너희 안에 거하면 너희가 아들과 아버지 안에 거하리라 25 그가 우리에게 약속하신 것은 이것이니 곧 영원한 생명이니라    

미혹하는 자에게 가르침 받을 필요가 전혀 없는 신자 
26 너희를 미혹하는 자들에 관하여 내가 이것을 너희에게 썼노라 27 너희는 주께 받은 바 기름부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라 

주안에 거하라는 명령과 주안에 거하는 자만이 가지는 특권
28 자녀들아 이제 그의 안에 거하라 이는 주께서 나타내신 바 되면 그가 강림하실 때에 우리로 담대함을 얻어 그 앞에서 부끄럽지 않게 하려 함이라 29 너희가 그가 의로우신 줄을 알면 의를 행하는 자마다 그에게서 난 줄을 알리라 



●중심문단●28 And now, dear children, continue in him, so that when he appears we may be confident and unashamed before him at his coming. 29 If you know that he is righteous, you know that everyone who does what is right has been born of him.

해석도움





스스로 나간 이단  
요한이 이 서신을 쓰고 있던 당시부터 많은 적그리스도들이 일어나기 시작했습니다. 이것은 사람들이 자기 사욕을 채워줄 거짓 신을 찾는 마지막 때의 특징이기도 합니다(18). 이단들은 자신들이 교회로부터 잘못된 판정을 받았기 때문에 이단취급을 당하는 것이지 실상은 그렇지 않다는 논리를 폅니다. 이에 대해 요한은 이단은 교회가 만든 것이 아니라 신구약 성경에 기반을 둔 교회의 가르침으로부터 스스로 나간 집단이며, 이렇게 나가게 된 이유는 하나님이 약속하고 있지 않은 각종 더러운 욕망을 추구하기 때문이라고 지적하고 있습니다(19). 사실 이단이 성경 구절이나 기독교 용어를 사용하는 이유는 같은 진리에 뿌리를 두고 있기 때문이 아니라 신자들을 미혹하여 자기의 희생물로 삼기 위함일 뿐입니다. 한편 신비한 지식을 깨달음으로 구원받는다고 가르치는 영지주의 이단은 신자들을 미혹하기 위해, 그들이 뭔가 알아야 할 중요한 것을 모르고 있다는 말로 접근합니다. 그러나 요한은 참된 신자는 비록 어리다 할지라도 거룩하신 성령에게서 기름부음을 받아 진리를 알고 있으며, 그것과 반대되는 거짓을 분별할 수 있다고 격려합니다(21). 왜냐하면, 모든 거짓은 결코 진리에서 나올 수 없기 때문입니다. 여기서 말하는 거짓이란 예수 그리스도의 인성을 부인하는 것입니다(22). 이러한 주장은 이단 교주가 자기 육은 예수와 상관없는 모습이지만, 속에 예수의 영이 있기 때문에 자기가 곧 그리스도라는 주장을 펼치기 위함입니다. 

● 나는 혹시 하나님의 영광을 도둑질하고, 영혼들을 죽이고 멸망하려는 이단적 가르침에 영향을 받고 있지는 않습니까?  

아무도 가르칠 필요가 없고  
요한은 신자들에게 처음 받았던 그리스도에 대한 진리 안에 계속 거함으로 아들과 아버지 안에 있고 그 결과 영원한 생명을 누리라고 격려합니다(24-25). 이어서 요한은 처음부터 들은 진리를 가진 신자에게는 주께 받은바 성령의 기름부음이 그의 안에 거하기 때문에 이단으로부터 어떤 가르침도 받을 필요가 없고 오직 배운 가르침에 거하기만 하면 된다고 선언합니다. 왜냐하면, 내주하시는 성령께서 친히 스승이 되셔서 참되고 거짓 없는 진리를 가르쳐 주시기 때문입니다(27). 우리가 배울 내용은 오직 이미 완성된 신구약 성경에 기록된 하나님의 말씀뿐입니다. 처음부터 전해진 하나님의 말씀에 더하거나 빼고 가르치는 것은 모두 멸망 받을 이단일 뿐입니다. 요한은 다시 한번 “자녀들아 이제 그의 안에 거하라”고 권면하고 있습니다(28). 거한다는 것은 계속해서 그 안에 머물고 순종하는 것을 의미합니다. 이처럼 처음부터 들은 참 진리 안에 거하는 자들은 주께서 강림하실 때 담대함을 가지고 그 앞에 서게 될 것입니다. 우리는 처음부터 하나님이 빛이시며 의로우시다는 진리를 들었습니다. 그러므로 우리는 마땅히 의를 행해야 합니다(29).

● 나는 배우고 확신한 진리 안에 거하고 있습니까? 나는 의를 행하고 있습니까?