2014년 10월 18일 (토)

거짓 선생의 모습과 심판



베드로후서 2:1 - 2:4 / 새찬송가 191 장


구약의 거짓 선지자와 같은 신약의 거짓 교사
1 그러나 백성 가운데 또한 거짓 선지자들이 일어났었나니 이와 같이 너희 중에도 거짓 선생들이 있으리라 그들은 멸망하게 할 이단을 가만히 끌어들여 자기들을 사신 주를 부인하고 임박한 멸망을 스스로 취하는 자들이라 2 여럿이 그들의 호색하는 것을 따르리니 이로 말미암아 진리의 도가 비방을 받을 것이요
1 But there were also false prophets among the people, just as there will be false teachers among you. They will secretly introduce destructive heresies, even denying the sovereign Lord who bought them--bringing swift destruction on themselves. 2 Many will follow their shameful ways and will bring the way of truth into disrepute.  

거짓 교사의 탐심과 지체하지 않을 심판
3 그들이 탐심으로써 지어낸 말을 가지고 너희로 이득을 삼으니 그들의 심판은 옛적부터 지체하지 아니하며 그들의 멸망은 잠들지 아니하느니라
3 In their greed these teachers will exploit you with stories they have made up. Their condemnation has long been hanging over them, and their destruction has not been sleeping. 

범죄한 천사들이 이미 받은 어두운 구덩이 심판
4 하나님이 범죄한 천사들을 용서하지 아니하시고 지옥에 던져 어두운 구덩이에 두어 심판 때까지 지키게 하셨으며
4 For if God did not spare angels when they sinned, but sent them to hell, putting them into gloomy dungeons to be held for judgment;

해석도움





거짓 선생의 식별 방법  
베드로는 구약시대에 이스라엘 백성 가운데서 거짓 선지자들이 활동했던 것처럼 신약시대에도 신자들 중에서 거짓 선생들이 활동할 것을 경고합니다. 저들의 가르침은 처음에는 참된 교훈 같지만, 끝에는 멸망에 이를 수밖에 없이 완전히 다른 교훈, 즉 이단(異端)입니다. 이들의 포교방식은 자신들의 신분을 숨기고 은밀하게 접근하는 것입니다. 그렇지만 이 같은 은밀함에도 불구하고 거짓 선생들의 언행에는 명백한 세 가지 특징이 뒤따릅니다. 첫째, 예수 그리스도의 신성이나 인성, 죽음이나 부활, 재림 등을 부인하는 것입니다. 둘째, 성적인 부도덕과 쾌락주의를 조장하는 것입니다. 하지만 겉으로는 기독교인인 척하기 때문에 저들 때문에 진리의 도까지 비방을 받게 합니다. 셋째는 재물에 대한 탐심입니다. 그들이 추종자들에게 온갖 지어낸 말로 얻어내려고 하는 것은 결국, 돈뿐입니다.   

●혹시 나는 예수 그리스도에 대한 진리를 왜곡하고, 성적인 타락과 재물에 대한 탐심을 부추기는 거짓된 가르침에 노출되어 있지는 않습니까?  

형벌과 심판  
거짓 선생과 그들을 따르는 배교자들은 임박한 멸망을 스스로 취하는 자들입니다(1). 그들에 대한 정죄는 옛적부터 신속하게 이루어졌으며 심판이 집행되기 전에도 형벌은 결코 멈추지 않고 있습니다. 이것의 대표적인 예가 사탄과 범죄한 천사들입니다. 그들은 범죄한 즉시 지옥(탈타로스-원어로는 지옥이 아니라 흑암)에 던져져 어두운 구덩이에 갇혀 있으며, 최후의 심판을 기다리고 있습니다. 물론 사탄은 인간이 범죄함으로 흑암 아래 속하게 된 후 그들에게 영향을 미칠 권세를 얻게 되었습니다. 하지만 그는 여전히 흑암의 구덩이에 갇힌 자로서 어둠이 없는 곳에서는 아무런 일도 할 수 없을 뿐 아니라 그의 악이 어느 선을 넘지 못하도록 명백하게 결박당해 있습니다. 이 때문에 빛에 속한 성도들은 사탄과의 싸움에서 충분히 이기고도 남을 수 있게 되었고, 그 결과 사탄은 항상 이를 갈고 슬피 울부짖고 있는 것입니다. 그러므로 가장 어리석고 영원히 후회할 결정은 거짓 선생에게 미혹되어 그들을 따르는 일인 것입니다. 

●혹시 나는 스스로 범죄함으로 인해 사탄이 매여 있는 흑암으로 들어가 사탄의 통치를 받고 있지는 않습니까? 나는 빛에 속한 자로서 흑암에 결박당한 사탄을 능히 이기고 있습니까?