2014년 03월 08일 (토)

골리앗을 넘어뜨린 다윗



사무엘상 17:41 - 17:54 / 새찬송가 350 장


다윗을 업신여기고 저주하는 골리앗
41 블레셋 사람이 방패 든 사람을 앞세우고 다윗에게로 점점 가까이 나아가니라 42 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 43 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고 그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 44 그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라

만군의 여호와의 이름을 앞세우고 나가는 다윗
45 다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 46 오늘 여호와께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 47 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라

물맷돌로 골리앗을 쓰러뜨리고 머리를 벤 다윗
48 블레셋 사람이 일어나 다윗에게로 마주 가까이 올 때에 다윗이 블레셋 사람을 향하여 빨리 달리며 49 손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋 사람의 이마를 치매 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 50 다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라 51 다윗이 달려가서 블레셋 사람을 밟고 그의 칼을 그 칼 집에서 빼내어 그 칼로 그를 죽이고 그의 머리를 베니 블레셋 사람들이 자기 용사의 죽음을 보고 도망하는지라

이스라엘이 거둔 큰 승리
52 이스라엘과 유다 사람들이 일어나서 소리 지르며 블레셋 사람들을 쫓아 가이와 에그론 성문까지 이르렀고 블레셋 사람들의 부상자들은 사아라임 가는 길에서부터 가드와 에그론까지 엎드러졌더라 53 이스라엘 자손이 블레셋 사람들을 쫓다가 돌아와서 그들의 진영을 노략하였고 54 다윗은 그 블레셋 사람의 머리를 예루살렘으로 가져가고 갑주는 자기 장막에 두니라



●중심문단●51 David ran and stood over him. He took hold of the Philistine’s sword and drew it from the scabbard. After he killed him, he cut off his head with the sword. When the Philistines saw that their hero was dead, they turned and ran.

해석도움





다윗의 힘과 검  
자기에게 도전장을 내민 맞수가 누구인지 확인하기 위해 가까이 나온 골리앗은(41), 다윗을 보고 가소롭게 생각했습니다. 그의 눈에 다윗은 객기 부리는 어린아이 하나에 지나지 않아 보였기 때문입니다(42). 그리고 무장도 갖추지 않고 막대기 하나만 가지고 나온 다윗을 보면서 ‘네가 나를 개로 여기느냐?’라고 하며 어이없어 했습니다(43). 그러나 골리앗은 자기의 이 말대로 개죽음을 당하게 됩니다. 계속해서 골리앗은 자기 신들의 이름으로 다윗을 저주하면서 그의 살을 공중의 새들과 들짐승에게 주겠다고 소리쳤습니다(44). 하지만 다윗은 골리앗의 엄청난 체구나 철통 같은 무장, 그리고 그 입에서 나오는 살벌한 저주 앞에서 조금도 위축되지 않았습니다. 도리어 그는 골리앗보다 훨씬 더 무서운 심판을 선언하며 응수하고 있습니다(46상). 변변한 무기도 없고, 보호 장비도 하나 갖추지 못한 다윗이 그렇게 할 수 있었던 것은 그에게 만군의 여호와 하나님의 이름이 있었기 때문입니다. 45-47절에 나오는 다윗의 응수 속에는 ‘여호와’ 혹은 ‘하나님’이라는 단어가 무려 6번이나 들어있습니다. 그는 골리앗을 죽여 이스라엘에 만군의 하나님이 계시다는 사실과 전쟁은 하나님께 속한 것임을 온 세상이 알게 할 것이라고 선포하고 있습니다(46하 - 47).   

● 나는 사탄의 위협 앞에서 위축되지 않고, 만군의 여호와 하나님의 이름으로 승리를 선포하고 있습니까? 

다윗의 물맷돌  
다윗은 골리앗을 향해 마주 달리면서, 주머니에서 돌 하나를 꺼내 물매로 던졌습니다. 그러자 그 돌은 골리앗의 이마에 정확하게 박혔고, 그는 힘 한번 제대로 써보지 못한 채 머리가 깨어져 꼬꾸라지고 말았습니다(48-49). 이에 다윗은 골리앗을 밟고 서서 골리앗의 칼을 꺼내 그의 머리를 베어버렸습니다(51). 골리앗에 대한 이 같은 다윗의 승리는 사탄에 대한 예수 그리스도의 승리를 상징하며, 영적 전쟁에서 우리가 거둘 당연한 결과이기도 합니다. 사탄은 이미 그리스도의 십자가 승리로 말미암아 머리가 깨어졌고, 우리 발아래 짓밟힐 수밖에 없는 존재인 것입니다. 한편, 다윗의 돌팔매질에는 중요한 의미가 있습니다. 사실 하나님은 아무런 도구를 사용치 않고도 승리하실 수 있습니다. 그리고 훌륭한 돌팔매질이 골리앗을 이길 수 있는 필요충분조건도 될 수 없습니다. 하지만 하나님은 우리의 준비를 최대한 활용하셔서 당신의 능력을 나타내기를 기뻐하십니다. 그러므로 우리는 하나님의 도우심을 기대할 뿐 아니라 자신을 준비하는 일에도 결코 게으르지 말아야 합니다. 

● 하나님의 도우심을 기대하며 갈고닦아야 할 나의 물맷돌은 무엇인가요?