2014년 09월 17일 (수)

느부갓네살의 교만



다니엘 4:28 - 4:37 / 새찬송가 32 장


교만으로 인해 꿈대로 심판받은 느부갓네살
28 이 모든 일이 다 나 느부갓네살 왕에게 임하였느니라 29 열두 달이 지난 후에 내가 바벨론 왕궁 지붕에서 거닐새 30 나 왕이 말하여 이르되 이 큰 바벨론은 내가 능력과 권세로 건설하여 나의 도성으로 삼고 이것으로 내 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐 하였더니 31 이 말이 아직도 나 왕의 입에 있을 때에 하늘에서 소리가 내려 이르되 느부갓네살 왕아 네게 말하노니 나라의 왕위가 네게서 떠났느니라 32 네가 사람에게서 쫓겨나서 들짐승과 함께 살면서 소처럼 풀을 먹을 것이요 이와 같이 일곱 때를 지내서 지극히 높으신 이가 사람의 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 알기까지 이르리라 하더라 33 바로 그 때에 이 일이 나 느부갓네살에게 응하므로 내가 사람에게 쫓겨나서 소처럼 풀을 먹으며 몸이 하늘 이슬에 젖고 머리털이 독수리 털과 같이 자랐고 손톱은 새 발톱과 같이 되었더라

총명을 되찾고 하나님을 찬양하는 느부갓네살 
34 그 기한이 차매 나 느부갓네살이 하늘을 우러러 보았더니 내 총명이 다시 내게로 돌아온지라 이에 내가 지극히 높으신 이에게 감사하며 영생하시는 이를 찬양하고 경배하였나니 그 권세는 영원한 권세요 그 나라는 대대에 이르리로다 35 땅의 모든 사람들을 없는 것 같이 여기시며 하늘의 군대에게든지 땅의 사람에게든지 그는 자기 뜻대로 행하시나니 그의 손을 금하든지 혹시 이르기를 네가 무엇을 하느냐고 할 자가 아무도 없도다

꿈대로 회복되고 깨달은 느부갓네살
36 그 때에 내 총명이 내게로 돌아왔고 또 내 나라의 영광에 대하여도 내 위엄과 광명이 내게로 돌아왔고 또 나의 모사들과 관원들이 내게 찾아오니 내가 내 나라에서 다시 세움을 받고 또 지극한 위세가 내게 더하였느니라 37 그러므로 지금 나 느부갓네살은 하늘의 왕을 찬양하며 칭송하며 경배하노니 그의 일이 다 진실하고 그의 행하심이 의로우시므로 교만하게 행하는 자를 그가 능히 낮추심이라



●중심문단●37 Now I, Nebuchadnezzar, praise and exalt and glorify the King of heaven, because everything he does is right and all his ways are just. And those who walk in pride he is able to humble.

해석도움





징계를 자초하는 어리석음 
예언이 이행되기까지는 일 년의 유예 기간이 있었습니다. 하지만 느부갓네살은 자기의 능력과 권세와 위엄과 영광에 도취되어 하나님의 경고를 망각하고 대수롭지 않게 여겼습니다. 그런 그가 공의를 행하거나 긍휼을 베풀지 않았으리라는 것은 추측하고도 남습니다. 그러나 누구도 빼앗을 수 없을 것 같던 그의 권세는 하나님의 말씀 한마디에 사라졌으며, 이루어질 수 없을 것 같은 예언은 문자 그대로 현실이 되었습니다. 그리하여 느부갓네살은 사람들에게서 쫓겨나 들짐승들과 함께 거하게 되었습니다. 느부갓네살은 이미 큰 신상의 환상과 그 해석을 통해 하나님의 능력을 깨달았으며, 풀무불에서 다니엘의 세 친구들을 건지시는 하나님의 구원도 목도했고 신뢰하는 신하 다니엘로부터 무서운 경고도 받은 처지였습니다. 하지만 그는 결국 자신이 직접 몸으로 체험해 보기 전에는 하나님의 절대 주권을 인정하지 못했던 것입니다. 우리도 말씀을 통해, 사람을 통해 하나님의 많은 경고의 음성을 받고 있지만, 결국 스스로 겪어 보기 전에는 돌이키지 못할 때가 많습니다. 하나님은 우리가 징계를 받기 전에 돌이키기를 진심으로 원하십니다. 그러나 우리는 얼마나 완고하고 어리석은지요! 
●나는 말씀의 경고를 진지하게 받아들이고 징계 전에 돌이키는 지혜를 가진 자입니까?

느부갓네살의 깨달음과 찬양  
정한 기한이 이르자 느부갓네살에게 원래의 총명이 되돌아 왔습니다. 그러자 그는, 비록 환경은 아무것도 바뀌지 않았지만 제일 먼저 하나님께 감사와 찬양과 존경을 올려드리고 있습니다. 하나님께 창조 받은 인간이 원래의 총명을 회복하면 누구나 하나님을 찬양할 수밖에 없는 것입니다. 느부갓네살의 찬양에는 두 가지 내용이 들어 있습니다. 그것은 하나님 나라의 영원성에 대한 고백과(34후) 하나님의 절대 주권에 대한 인정입니다(35). 느부갓네살에게서 이 같은 찬양이 진심으로 고백 되자, 하나님은 참으로 그 찬양을 받으시기에 합당한 분이심을 증명해 주셨습니다. 그리하여 모든 것을 잃어버렸던 그가 모든 것을 더 넘치도록 되찾게 되었습니다. 이에 느부갓네살은 다시 한 번 하나님을 찬양하며, 칭송하며, 경배하고 있습니다(37). 그의 찬양에는 진실하고 의로우신 하나님의 성품에 대한 고백이 담겨 있습니다. 그리고 특별히 하나님께서 가장 미워하시는 것이 교만이라는 사실도 선포하고 있습니다. 느부갓네살의 고백대로 하나님 나라는 영원하며, 모든 것에 대한 주권은 오직 하나님께만 속하였습니다. 그리고 그 위대하신 하나님은 감사하게도 우리와 진실과 의로움으로 관계를 맺고 계십니다.
●나는 상황과 상관없이 하나님의 주권을 인정하며 찬양을 올려드리는 참된 총명을 가진 자입니까?