2014년 09월 04일 (목)

비밀을 밝히는 능력



다니엘 2:13 - 2:18 / 새찬송가 361 장


지혜자들과 함께 죽을 위기에 처하게 된 다니엘과 친구들
13 왕의 명령이 내리매 지혜자들은 죽게 되었고 다니엘과 그의 친구들도 죽이려고 찾았더라
13 So the decree was issued to put the wise men to death, and men were sent to look for Daniel and his friends to put them to death.  

왕에게 꿈과 해석을 알리겠다고 말하는 다니엘 
14 그 때에 왕의 근위대장 아리옥이 바벨론 지혜자들을 죽이러 나가매 다니엘이 명철하고 슬기로운 말로 15 왕의 근위대장 아리옥에게 물어 이르되 왕의 명령이 어찌 그리 급하냐 하니 아리옥이 그 일을 다니엘에게 알리매 16 다니엘이 들어가서 왕께 구하기를 시간을 주시면 왕에게 그 해석을 알려 드리리이다 하니라
14 When Arioch, the commander of the king’s guard, had gone out to put to death the wise men of Babylon, Daniel spoke to him with wisdom and tact. 15 He asked the king’s officer, “Why did the king issue such a harsh decree?” Arioch then explained the matter to Daniel. 16 At this, Daniel went in to the king and asked for time, so that he might interpret the dream for him.   

친구들에게 중보를 부탁한 다니엘
17 이에 다니엘이 자기 집으로 돌아가서 그 친구 하나냐와 미사엘과 아사랴에게 그 일을 알리고 18 하늘에 계신 하나님이 이 은밀한 일에 대하여 불쌍히 여기사 다니엘과 친구들이 바벨론의 다른 지혜자들과 함께 죽임을 당하지 않게 하시기를 그들로 하여금 구하게 하니라
17 Then Daniel returned to his house and explained the matter to his friends Hananiah, Mishael and Azariah.18 He urged them to plead for mercy from the God of heaven concerning this mystery, so that he and his friends might not be executed with the rest of the wise men of Babylon.

해석도움





기도의 능력  
다니엘과 세 친구는 지혜자로 선출된 터였기에 왕의 명령에 의해 갈대아의 모든 지혜자들과 마찬가지로 사형을 위해 체포당하게 되었습니다. 그러나 하나님을 향한 믿음이 있는 다니엘은 다른 갈대아 술사들과는 달리 먼저 슬기로운 말로 왕의 근위대장 아리옥을 진정시키며 사태의 전말을 파악하고 있습니다. 그리고 자기에게 약간의 시간을 준다면 왕에게 그 해석을 보여드리겠노라고 제안하고 있습니다(16). 다니엘이 왕 앞에서 이렇게 자신 있게 말할 수 있었던 것은 그가 비밀한 일을 밝히는 기도의 능력을 알고 있었기 때문입니다. “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘33:3).

●나는 기도의 능력을 믿음으로 말미암아 시련 중에도 담대하게 맞서는 자입니까? 나는 하나님의 비밀과 지혜를 이끌어내는 기도의 능력을 아는 사람입니까?

중보의 능력 
다니엘은 곧이어 그의 세 친구들에게 이 같은 사정을 나누고 하나님께서 개입하시사 이방 술사들과 함께 죽임을 당하지 않도록 간절한 중보를 부탁하고 있습니다(18). 그는 연합하는 중보의 능력을 아는 사람이었습니다. 성도는 혼자만의 영성과 능력으로는 모든 것을 다 감당할 수 없습니다. 왜냐하면, 서로서로 도움을 주고받아야 할 그리스도의 몸의 한 지체이기 때문입니다. 이 때문에 성숙한 성도는 누구나 중보의 사명을 감당하는 자가 되어야 합니다. 하나님은 부르짖는 기도와 연합하는 중보로 나아오는 다니엘에게 기대 이상으로 응답하셨습니다. 그리하여 생명을 건지는 것으로 그치지 않고 성전이 무너진 암흑의 시대에 열방 위에 우뚝 서서 하나님의 계시를 나타내는 일에 귀히 사용 받게 되었습니다. 한편, 다니엘과 친구들이 하나님께 비밀을 알려주시기를 구할 수 있었던 핵심근거는 주의 긍휼이었습니다. 하나님은 불쌍히 여겨주심을 구하는 자녀의 기도에 반드시 응답하십니다.

●나는 중보기도의 능력을 아는 자로서 지체들과 함께 기도하며, 하나님의 도우심을 체험하고 있습니까?