2014년 07월 21일 (월)

고난에서의 승리와 보상



베드로전서 5:7 - 5:14 / 새찬송가 304 장


고난에서 승리하는 세 가지 방법
7 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라 8 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 9 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라
7 Cast all your anxiety on him because he cares for you. 8 Be self-controlled and alert. Your enemy the devil prowls around like a roaring lion looking for someone to devour. 9 Resist him, standing firm in the faith, because you know that your brothers throughout the world are undergoing the same kind of sufferings. 

고난을 이긴 자에게 보장된 보상
10 모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라 11 권능이 세세 무궁하도록 그에게 있을지어다 아멘 
10 And the God of all grace, who called you to his eternal glory in Christ, after you have suffered a little while, will himself restore you and make you strong, firm and steadfast. 11 To him be the power for ever and ever. Amen. 

참된 은혜에 굳게 서라 
12 내가 신실한 형제로 아는 실루아노로 말미암아 너희에게 간단히 써서 권하고 이것이 하나님의 참된 은혜임을 증언하노니 너희는 이 은혜에 굳게 서라
12 With the help of Silas, whom I regard as a faithful brother, I have written to you briefly, encouraging you and testifying that this is the true grace of God. Stand fast in it.  

문안과 축복
13 택하심을 함께 받은 바벨론에 있는 교회가 너희에게 문안하고 내 아들 마가도 그리하느니라 14 너희는 사랑의 입맞춤으로 서로 문안하라 그리스도 안에 있는 너희 모든 이에게 평강이 있을지어다
13 She who is in Babylon, chosen together with you, sends you her greetings, and so does my son Mark. 14 Greet one another with a kiss of love. Peace to all of you who are in Christ.

해석도움





고난에서의 승리와 보상  
베드로는 불같은 시험을 당하고 있는 성도들에게 승리를 위한 세 가지 방법을 제시하고 있습니다. 첫째는 염려를 다 주께 맡기는 것입니다. 염려란 앞으로 있을지 모르는 일에 대해 앞당겨 고민하거나 내가 할 수 없는 영역까지 범위를 넓혀서 고민하는 것입니다. 하지만 그럴 필요가 없습니다. 왜냐하면, 나머지는 하나님께서 친히 돌보고 계시기 때문입니다. 둘째는 깨어 근신하는 것입니다. 왜냐하면, 우리의 대적 마귀는 지금도 우는 사자처럼 삼킬 자를 찾아 두루 다니고 있기 때문입니다. 하지만 근신이란 약자가 아니라 강자가 쓰는 단어임을 기억해야 합니다. 우리가 근신하면, 이빨 빠지고 사슬에 묶인 사자와 같은 사탄은 우리 앞에서 패배할 수밖에 없습니다. 셋째는 믿음을 굳게 하여 사탄을 대적하는 것입니다. 그리스도인들은 고난 가운데 있을 때 결코 혼자가 아니며 다른 그리스도인들도 같은 시련을 통과하고 있음을 기억하고 사탄을 대항하는 데 연합해야 합니다(빌 1:27-30). 그렇게 되면 은혜가 풍성하신 하나님께서 잠시 동안 고난당한 우리를 온전케 하시고, 사탄이 함부로 넘나들지 못하게 굳건하고 강하게 하시며, 하나님께서 허락하신 기업의 터를 견고하게 하시는 보상으로 갚아주실 것입니다. 베드로는 이 같은 약속의 확실성을 보장하고 있습니다. 왜냐하면, 모든 권력은 하나님께 속한 것이기 때문입니다(11).  

●나는 모든 염려를 주께 맡기고 깨어 근신함으로 사탄을 대적하는 믿음의 싸움을 싸우고 있습니까?

참된 은혜에 굳게 서라 
베드로는 자신이 실루아노를 통해 써서 보낸 베드로전서의 내용이 하나님의 참된 은혜라고 증언하고 있습니다. 베드로전서의 내용은 이 서신에서 가장 많이 나온 네 단어인 고난(17회), 순종과 순복(13회), 거룩과 구원(15회), 영광(13회)을 통해 잘 알 수 있습니다. 곧 베드로는 고난 중에서도 순종을 통하여 구원과 거룩에 이르고, 그 결과 하나님 자녀의 영광을 누리게 되는 것이 참된 은혜이며, 이 같은 은혜를 절대 놓치지 말라고 권면하고 있는 것입니다. 마지막으로 베드로는 자기가 현재 머물고 있는 바벨론에 있는 교회와 그의 아들 마가의 문안을 그들에게 전하고 있습니다(13). 바벨론은 실제 바벨론이라기보다는 로마에 대한 비유로 생각됩니다. 성경에서 바벨론은 죄악의 도성의 대명사입니다. 이런 점에서 ‘바벨론에 있는 교회’라는 표현은 죄악 가운데서도 흰옷을 더럽히지 않는 순결한 공동체가 되어야 하는 교회의 사명을 각성시켜주고 있습니다. 한편, 마가는 바울의 1차 선교여행 때 동행했다가 중도에 되돌아간 인물입니다. 이 같은 철없는 행동을 한 마가의 거취문제는 결국, 바울과 바나바가 나뉘게 되는 결정적인 계기가 되기도 했습니다. 이처럼 문제아였던 마가는 바나바나 베드로 같은 영적 아비를 만남으로 다시 한 번 사역자가 될 수 있었고, 임종을 앞둔 바울도 꼭 보고싶어 하는 소중한 인물이 되었으며, 결국, 마가복음의 저자까지 될 수 있었던 것입니다. 

●나는 고난 중에도 기꺼이 순종함으로 하나님 자녀의 영광을 누리는 참된 은혜를 맛보고 있습니까?