욥기 1:6 - 1:12 
2014년 05월 02일 (금)

하나님의 자랑이 되는 사람



욥기 1:6 - 1:12 / 새찬송가 354 장


사탄 앞에서 욥을 자랑하는 하나님
6 하루는 하나님의 아들들이 와서 여호와 앞에 섰고 사탄도 그들 가운데에 온지라 7 여호와께서 사탄에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 사탄이 여호와께 대답하여 이르되 땅을 두루 돌아 여기저기 다녀왔나이다 8 여호와께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 그와 같이 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자는 세상에 없느니라
6 One day the angels came to present themselves before the LORD, and Satan also came with them. 7 The LORD said to Satan, “Where have you come from?” Satan answered the LORD, “From roaming through the earth and going back and forth in it.” 8 Then the LORD said to Satan, “Have you considered my servant Job? There is no one on earth like him; he is blameless and upright, a man who fears God and shuns evil.”   

욥의 신앙을 폄하하는 사탄과 하나님의 허용 
9 사탄이 여호와께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 10 주께서 그와 그의 집과 그의 모든 소유물을 울타리로 두르심 때문이 아니니이까 주께서 그의 손으로 하는 바를 복되게 하사 그의 소유물이 땅에 넘치게 하셨음이니이다 11 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠나이까 12 여호와께서 사탄에게 이르시되 내가 그의 소유물을 다 네 손에 맡기노라 다만 그의 몸에는 네 손을 대지 말지니라 사탄이 곧 여호와 앞에서 물러가니라
9 “Does Job fear God for nothing?” Satan replied. 10 “Have you not put a hedge around him and his household and everything he has? You have blessed the work of his hands, so that his flocks and herds are spread throughout the land. 11 But stretch out your hand and strike everything he has, and he will surely curse you to your face.” 12 The LORD said to Satan, “Very well, then, everything he has is in your hands, but on the man himself do not lay a finger.” Then Satan went out from the presence of the LORD.

해석도움





하나님의 자랑이 되는 사람  
6절에는 사탄이 천사들과 함께 하나님 앞에 서 있는 모습이 나옵니다. 이것은 시적인 표현으로 사탄이 항상 하나님의 권세와 감시하에 있는 존재임을 뜻하는 것입니다. 사탄은 하나님께 ‘땅을 두루 돌아 여기저기 다녀왔다’고 보고하고 있습니다(7). 사탄은 지금도 우는 사자처럼 삼킬 자를 찾아 두루 다니고 있는 것입니다(벧전 5:8). 그런데 하나님은 이 같은 사탄에게 욥을 자랑하고 있습니다. 하나님의 눈은 욥의 온전하고 정직함과 하나님을 경외하며 악에서 떠난 행동을 유의해서 보고 계셨던 것입니다(8). 그리고 욥에 대한 사탄의 비열한 비방과 도발에 대해 자신 있게 허용하고 있습니다(12). 이것은 하나님께서 당신의 종 욥이 능히 환난을 이길 것을 확신하셨기 때문이며, 이 같은 시련을 통해 도리어 당신의 아들의 온전한 모습을 욥 안에 이루실 지혜가 있으셨기 때문입니다. 하나님은 지금도 자기 자녀의 모습을 주목해서 살피시며, 기쁨으로 자랑하기 원하는 분이십니다(사 42:1). 그리고 이 같은 믿음대로 우리를 온전한 당신의 자녀로 성숙시키고 승리케 하시는 분이십니다. 
● 나는 나를 유의해서 살피시고 기뻐하시며 자랑하려 하시는 하나님을 늘 기억하고 있습니까? 

하나님께 근거를 두는 신앙  
사탄은 하나님이 욥을 칭찬하시자 비열하게 그를 폄하하고 나섰습니다(9-10). 그리고는 자신 있게 욥의 배반에 대해 예측했습니다(11). 사탄이 이렇게 단정적으로 말할 수 있는 데에는 근거가 있습니다. 대부분의 그리스도인들이 하나님을 믿는 이유는 하나님께서 자기와 자기 집과 모든 소유에 복 주셨기 때문이며, 만약 하나님께서 그것들을 거둬 가신다면 대번에 욕하고 돌아설 것이기 때문입니다. 하지만 이와 같은 사탄의 주장은 참된 신앙의 사람 욥에 의해 여지없이 깨어지게 되었습니다. 참된 신앙은 하나님이 주신 것에 근거를 두는 것이 아니라 하나님 자신에 근거를 두는 것입니다. 불타 없어질 것에 근거를 둔 거짓 신앙은 시련 앞에서 반드시 실패하게 되지만 참된 신앙은 시련을 이기고 영광으로 꽃피게 됩니다. 
● 나의 신앙은 하나님이 주신 것에 근거를 두고 있습니까, 아니면 하나님 자신에 근거를 두고 있습니까?