사무엘상 12:13 - 12:21 
2014년 02월 17일 (월)

사무엘의 권면과 경고



사무엘상 12:13 - 12:21 / 새찬송가 270 장


이스라엘 백성과 사울을 향한 사무엘의 경고 
13 이제 너희가 구한 왕, 너희가 택한 왕을 보라 여호와께서 너희 위에 왕을 세우셨느니라 14 너희가 만일 여호와를 경외하여 그를 섬기며 그의 목소리를 듣고 여호와의 명령을 거역하지 아니하며 또 너희와 너희를 다스리는 왕이 너희의 하나님 여호와를 따르면 좋겠지마는 15 너희가 만일 여호와의 목소리를 듣지 아니하고 여호와의 명령을 거역하면 여호와의 손이 너희의 조상들을 치신 것 같이 너희를 치실 것이라

왕을 요구한 이스라엘 백성에게 나타난 표적
16 너희는 이제 가만히 서서 여호와께서 너희 목전에서 행하시는 이 큰 일을 보라 17 오늘은 밀 베는 때가 아니냐 내가 여호와께 아뢰리니 여호와께서 우레와 비를 보내사 너희가 왕을 구한 일 곧 여호와의 목전에서 범한 죄악이 큼을 너희에게 밝히 알게 하시리라 18 이에 사무엘이 여호와께 아뢰매 여호와께서 그 날에 우레와 비를 보내시니 모든 백성이 여호와와 사무엘을 크게 두려워하니라 19 모든 백성이 사무엘에게 이르되 당신의 종들을 위하여 당신의 하나님 여호와께 기도하여 우리가 죽지 않게 하소서 우리가 우리의 모든 죄에 왕을 구하는 악을 더하였나이다

표적을 주신 이유
20 사무엘이 백성에게 이르되 두려워하지 말라 너희가 과연 이 모든 악을 행하였으나 여호와를 따르는 데에서 돌아서지 말고 오직 너희의 마음을 다하여 여호와를 섬기라 21 돌아서서 유익하게도 못하며 구원하지도 못하는 헛된 것을 따르지 말라 그들은 헛되니라


●중심문단●20 “Do not be afraid,” Samuel replied. “You have done all this evil; yet do not turn away from the LORD, but serve the LORD with all your heart. 21 Do not turn away after useless idols. They can do you no good, nor can they rescue you, because they are useless.

해석도움





사무엘의 권면과 경고  
사무엘은 이스라엘 백성들과 그들이 뽑은 왕 사울에게 본격적인 권면을 하고 있습니다. 그는 먼저 백성들에게 여호와를 경외함으로 섬기고, 그의 명령에 거역하지 말라고 권면합니다. 그리고 이 같은 의무는 이스라엘을 다스리는 왕에게도 마찬가지라는 점을 분명히 했습니다(14). 왜냐하면 이스라엘의 참된 왕은 오직 여호와 하나님 한 분이시기 때문입니다. 이어서 사무엘은 만약 그들이 여호와의 목소리를 듣지 않고 여호와의 명령을 거역하면, 하나님께서 그들의 조상을 치셨던 것과 같이 심판하실 것임을 경고했습니다(15). 여호와께 순종하는 것은 그들이 백성이건 왕이건, 혹은 그들에게 지도자가 있든지 없든지 간에 상관없이 당연한 의무입니다. 그리고 사무엘은 이스라엘 백성들이 왕을 요구한 것이 여호와 앞에서 얼마나 큰 죄인지를 보여주기 위해 우레와 비를 구했습니다(17). 그러자 그때는 밀의 추수철이라 이스라엘에서는 비가 내리지 않는 계절임에도 불구하고 우레와 비가 내리게 되었습니다(18). 사무엘은 이것을 통해 지금까지 자기가 말한 훈계가 진리임을 능력으로 확증하고 있는 것입니다.   

● 나는 하나님께 순종하는 것은 당연한 의무라는 사실을 올바로 인식하고 있습니까?

표적을 주신 이유  
백성들은 여호와와 사무엘을 심히 두려워하게 되었습니다. 그리하여 그들은 사무엘에게 자신들이 죽음의 심판을 받지 않도록 기도해 달라고 간청했습니다(19). 그들은 그제야 자신들의 죄가 얼마나 많은지 깨달았으며, 특별히 하나님을 대신하여 왕을 구한 것이 얼마나 큰 악인지 절감하게 된 것입니다. 사무엘은 이처럼 두려움에 떨고 있는 백성들에게 이 같은 표적은 악을 행한 그들을 심판하기 위함이 아니라, 이제부터라도 돌아서지 말고 여호와만을 섬기게 하기 위함이라고 격려해 주었습니다(20). 그리고 사무엘은 이스라엘 백성들에게 유익하게도 못하고, 구원하지도 못하는 헛된 것을 따르지 말라고 충고했습니다(21). 하나님 외에 다른 것을 따르는 것은 모두 우상숭배입니다. 그리고 우상은 어떤 유익도, 어떤 구원도 주지 못하는 헛된 것에 지나지 않습니다. 

● 나의 삶 속에서 유익하게도 못하고, 구원하지도 못하는 헛된 것을 따르는 것이 있다면 무엇인가요?