사무엘상 30:1 - 30:10 
2014년 04월 09일 (수)

위기의 순간에 빛을 발하는 신앙



사무엘상 30:1 - 30:10 / 새찬송가 352 장


시글락이 불탄 것을 보고 통곡하는 다윗의 용사들
1 다윗과 그의 사람들이 사흘 만에 시글락에 이른 때에 아말렉 사람들이 이미 네겝과 시글락을 침노하였는데 그들이 시글락을 쳐서 불사르고 2 거기에 있는 젊거나 늙은 여인들은 한 사람도 죽이지 아니하고 다 사로잡아 끌고 자기 길을 갔더라 3 다윗과 그의 사람들이 성읍에 이르러 본즉 성읍이 불탔고 자기들의 아내와 자녀들이 사로잡혔는지라 4 다윗과 그와 함께 한 백성이 울 기력이 없도록 소리를 높여 울었더라 5 (다윗의 두 아내 이스르엘 여인 아히노암과 갈멜 사람 나발의 아내였던 아비가일도 사로잡혔더라)  

위기의 순간에 빛을 발하는 다윗의 신앙
6 백성들이 자녀들 때문에 마음이 슬퍼서 다윗을 돌로 치자 하니 다윗이 크게 다급하였으나 그의 하나님 여호와를 힘입고 용기를 얻었더라 7 다윗이 아히멜렉의 아들 제사장 아비아달에게 이르되 원하건대 에봇을 내게로 가져오라 아비아달이 에봇을 다윗에게로 가져가매 8 다윗이 여호와께 묻자와 이르되 내가 이 군대를 추격하면 따라잡겠나이까 하니 여호와께서 그에게 대답하시되 그를 쫓아가라 네가 반드시 따라잡고 도로 찾으리라 9 이에 다윗과 또 그와 함께 한 육백 명이 가서 브솔 시내에 이르러 뒤떨어진 자를 거기 머물게 했으되 10 곧 피곤하여 브솔 시내를 건너지 못하는 이백 명을 머물게 했고 다윗은 사백 명을 거느리고 쫓아가니라




●중심문단●6 David was greatly distressed because the men were talking of stoning him; each one was bitter in spirit because of his sons and daughters. But David found strength in the LORD his God. 7 Then David said to Abiathar the priest, the son of Ahimelech, “Bring me the ephod.” Abiathar brought it to him, 8 and David inquired of the LORD, “Shall I pursue this raiding party? Will I overtake them?” “Pursue them,” he answered. “You will certainly overtake them and succeed in the rescue.”   9 David and the six hundred men with him came to the Besor Ravine, where some stayed behind, 10 for two hundred men were too exhausted to cross the ravine. But David and four hundred men continued the pursuit.

해석도움





다윗에게 임한 심판  
다윗 일행은 블레셋 군대의 집결지인 아벡을 떠난 지 삼 일 만에 본거지인 시글락에 도착하게 되었습니다. 하지만 그때는 이미 아말렉 사람들이 성읍을 불태우고, 모든 사람들을 다 사로잡아 끌고 간 후였습니다. 이것은 불신앙으로 말미암은 블레셋 이주와 그곳에서 행한 잔인한 학살에 대한 심판이었습니다. 이에 다윗의 용사들은 잡혀간 아내와 자식들로 인하여 더 이상 울 기력이 없을 정도로 소리 높여 울었습니다. 그리고 슬픔을 이기지 못하고 결국 생사고락을 함께했던 지도자 다윗을 돌로 치려는 상황에까지 나아가게 되었습니다. 사실 다윗은 블레셋으로 이주한 이후에도 인간적인 수완과 처세술로 큰 어려움을 겪지 않고 지낼 수 있었습니다. 하지만 죄는 오늘 본문에 나타난 것처럼 언젠가는 반드시 대가를 요구하게 되어 있습니다.  
● 나에게는 지금 당장은 큰 문제가 없지만 언젠가는 반드시 큰 대가를 요구하게 될, 하나님으로 말미암지 않은 인간적인 수완과 처세술은 없습니까? 

위기의 순간에 빛을 발하는 신앙  
이 다급한 순간에 다윗의 흔들리지 않는 신앙의 기본기가 빛을 발하게 됩니다. 그는 모든 것을 다 잃어버리고, 자기 용사들마저 그를 죽이려고 하는 참담한 순간에도 하나님 여호와로 인하여 용기를 내었습니다. 하나님을 아는 자는 가장 절망적인 상황에서도 담대하여 용맹을 떨쳐야 합니다(단 11:32). 먼저 다윗은 에봇을 가져와서 하나님께 “내가 이 군대를 추격하면 따라잡겠나이까?”라고 물었습니다. 그리고 “네가 반드시 따라잡고 도로 찾으리라”는 하나님의 약속을 받자 다윗은 싸울 기력이 남은 400명을 이끌고 곧바로 추격에 나섰습니다. 여호와를 경외하는 자는 희망이 보이지 않는 상황에서도 절망하지 않고 먼저 그분께 기도하고 순종해야 합니다. “너희 중에 여호와를 경외하며 그의 종의 목소리를 청종하는 자가 누구냐 흑암 중에 행하여 빛이 없는 자라도 여호와의 이름을 의뢰하며 자기 하나님께 의지할지어다”(사 50:10). 시글락이 불탄 것에는 사울의 죽음으로 공석이 될 이스라엘의 왕위를 위해 다윗을 조속히 복귀시키려는 하나님의 더 높은 섭리가 숨어 있었습니다.  
● 나는 위기의 순간에 하나님을 힘입어 용기를 얻으며, 먼저 그분께 기도하고 순종하는 삶을 살고 있습니까?