욥기 2:7 - 2:13 
2014년 05월 05일 (월)

제로 베이스 신앙



욥기 2:7 - 2:13 / 새찬송가 304 장


아내의 저주 앞에서 한 병든 욥의 고백
7 사탄이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그의 발바닥에서 정수리까지 종기가 나게 한지라 8 욥이 재 가운데 앉아서 질그릇 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니 9 그의 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 온전함을 굳게 지키느냐 하나님을 욕하고 죽으라 10 그가 이르되 그대의 말이 한 어리석은 여자의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 화도 받지 아니하겠느냐 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄하지 아니하니라
7 So Satan went out from the presence of the LORD and afflicted Job with painful sores from the soles of his feet to the top of his head. 8 Then Job took a piece of broken pottery and scraped himself with it as he sat among the ashes. 9 His wife said to him, “Are you still holding on to your integrity? Curse God and die!” 10 He replied, “You are talking like a foolish woman. Shall we accept good from God, and not trouble?” In all this, Job did not sin in what he said.   

문병 온 세 친구의 충격과 침묵
11 그 때에 욥의 친구 세 사람이 이 모든 재앙이 그에게 내렸다 함을 듣고 각각 자기 지역에서부터 이르렀으니 곧 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이라 그들이 욥을 위문하고 위로하려 하여 서로 약속하고 오더니 12 눈을 들어 멀리 보매 그가 욥인 줄 알기 어렵게 되었으므로 그들이 일제히 소리 질러 울며 각각 자기의 겉옷을 찢고 하늘을 향하여 티끌을 날려 자기 머리에 뿌리고 13 밤낮 칠 일 동안 그와 함께 땅에 앉았으나 욥의 고통이 심함을 보므로 그에게 한마디도 말하는 자가 없었더라
11 When Job’s three friends, Eliphaz the Temanite, Bildad the Shuhite and Zophar the Naamathite, heard about all the troubles that had come upon him, they set out from their homes and met together by agreement to go and sympathize with him and comfort him. 12 When they saw him from a distance, they could hardly recognize him; they began to weep aloud, and they tore their robes and sprinkled dust on their heads. 13 Then they sat on the ground with him for seven days and seven nights. No one said a word to him, because they saw how great his suffering was.

해석도움





제로 베이스 신앙  
사탄이 욥의 몸을 치자 발바닥에서부터 정수리에까지 종기가 나게 되었습니다(7). 이에 욥은 너무 가려워서 질그릇 조각으로 몸을 긁게 되었지만, 그럼에도 불구하고 하나님께 겸손히 예배하는 자리인 ‘재 가운데’를 떠나지 않았습니다(8). 이 모습을 본 아내는 욥을 향해 “당신이 그래도 자기의 온전함을 굳게 지키느냐?”고 격분하면서 “하나님을 욕하고 죽으라”고 저주하고 있습니다(9). 하지만 욥은 모든 것을 다 잃어버렸고 아내로부터도 버림을 받은 이 상황에서도 입술로 범죄하지 않았습니다(10). 그에게는 하나님으로부터 많은 것을 받은 상태가 아니라 아무 것도 없는 상태를 기준으로 하나님의 은총을 계산하는 ‘제로 베이스’ 신앙이 있었던 것입니다. “우리가 하나님께 복을 받았은즉 화도 받지 아니하겠느냐?” 그러나 우리들은 하나님께서 주신 많은 축복들을 마치 당연히 받아야 할 것을 받은 듯이 생각하고, 신앙으로 인해 오는 조그마한 환난에 대해서는 너무나 억울하게 생각하는 경향이 있습니다. 이것은 자기의 근본을 잊어버린 허영심이며, 하나님 앞에서 공평하지도 않은 것입니다. 왜냐하면, 성경은 하나님의 공평에 대해 “너희로 환난을 받게 하는 자들에게는 환난으로 갚으시고 환난을 받는 너희에게는 우리와 함께 안식으로 갚으시는 것”이라고 밝히고 있기 때문입니다(살후 1:6-7).  
● 나에게는 아무것도 없는 상태를 기준으로 하나님의 은총을 계산하는 제로 베이스 신앙이 있습니까? 나는 환난을 공평한 것으로 생각하는 겸손함이 있습니까?   

침묵의 위로  
욥을 위문하러 왔던 세 친구들은 처절한 욥의 모습을 보고 일제히 소리 질러 울며 각각 자기의 겉옷을 찢고 티끌을 하늘로 날려 자기 머리에 뿌렸습니다. 그리고 한마디 말도 없이 주야로 7일 동안 그저 욥 곁에서 함께 있었습니다. 친구들의 이 같은 위로는 아름다운 것이었습니다. 그러나 만일 그들이 그 침묵 후에 조용히 집으로 돌아갔다면 욥에게 더 큰 힘이 되었을 것입니다. 그런데 사람들은 흔히 무엇을 말해야 한다고 생각함으로 실수를 저지르는 경우가 많습니다. 대부분의 경우 고통 중에 있는 사람에게 필요한 것은 더 날카로운 충고가 아니라 더 깊은 동정입니다. 그리고 이 같은 동정은 동감의 눈물과 연민의 눈길과 말없이 얹어주는 손길을 통해서 전달됩니다. 한편, 인간은 침묵 외에는 어떤 위로도 줄 수 없는 때가 많습니다. 그러나 예수 그리스도께서 위로하지 못하시는 슬픔은 없습니다(엡 2:16-17). 우리의 참된 위로자는 예수님 한 분 뿐이십니다.
● 나는 고통 중에 있는 사람에게 충고하는 자입니까, 아니면 동감의 눈물과 연민의 눈길과 말없이 얹어주는 손길을 통해 위로하는 자입니까?