2014년 06월 15일 (일)

영혼을 구원하는 믿음



히브리서 10:35 - 10:39 / 새찬송가  장


35 그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라
36 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라
37 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라
38 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라
39 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라

해석도움





오늘날 대다수의 사람들은 오직 육체만을 위해 살고 있습니다. 이 세상과 자아만을 위해 일하고 있습니다. 그러면서도 이런 것들만 많이 쌓아두면 영혼이 평안하고 즐거울 것이라고 어리석은 착각을 하고 있습니다(눅 12:19). 그러나 인간의 참된 가치는 하나님의 형상으로 지음 받은 우리의 영혼에 있고, 참된 믿음의 목적도 우리의 영혼을 구원하는 데 있습니다(벧전 1:9).
영혼구원이란 영혼이 건강해져 사탄과의 싸움에서 이길 수 있고, 하나님께서 맡겨주신 사명을 감당할 수 있고, 결국 천국에 들어갈 수 있게 되는 상태를 말합니다. 하지만 이와 같은 영혼구원은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 마귀는 끊임없이 우리를 ‘영혼’에서 ‘육체’로, ‘천국’에서 ‘세상’으로, ‘예수’에서 ‘자아’로 뒷걸음질하도록 중력의 법칙보다 더 강한 죄와 사망의 법칙으로 끌어당기고 있기 때문입니다. 그러나 뒤로 물러가면 하나님이 기뻐하지 않으시고, 우리는 이 세상과 마귀가 불탈 때 함께 멸망할 수밖에 없습니다(38-39).
영혼을 구원하는 믿음을 가지기 위해서는 첫째, 담대함을 버리지 말아야 합니다(35). 먼저 우리는 우리 영혼의 근원이신 하나님께 나아가는데 담대해야 합니다. 예수님이 보혈을 흘려주신 이유는 우리로 하여금 그 피를 힘입어 하나님 앞에 나갈 담력을 얻게 하기 위함입니다(히 10:19). 세상 부모도 잘못을 깨닫고 용서해달라고 매달리는 자기 자식을 내치지 않는데, 하물며 영원하신 하늘 아버지이시겠습니까? 또한, 우리는 우리의 영혼을 병들게 하는 죄와 마귀와의 싸움에 담대해야 합니다. 다윗과 같은 믿음의 사람들은 언제나 사탄을 향해 공세적인 위치에 있었지 수세에 몰린 적이 없습니다. 또한, 우리는 우리의 영혼을 치료하는 말씀을 받아들이는데 담대해야 합니다. 하지만 대부분의 신자들은 잘못되고 근거 없는 자기 생각을 받아들이는 데는 담대하면서도 정작 분명한 하나님의 말씀을 받아들이는 데는 너무나도 소심하고, 의심하는 오류를 범하고 있습니다. 
영혼을 구원하는 믿음을 가지기 위해서는 둘째, 인내가 필요합니다(36). 인내란 성질을 참는 것이 아니라 말씀을 참는 것입니다. 우리의 영혼을 능히 구원할 수 있는 하나님의 말씀은 씨앗과 같아서 열매를 맺기까지는 오랜 참음을 필요로 합니다. 사실 우리 영혼에 말씀이 심겨지고 나면 우리가 할 수 있는 일은 참는 것뿐이지만, 농부 되신 하나님은 당신의 소중한 말씀이 우리 안에서 자랄 수 있는 여건을 마련하기 위해 쉬지 않고 일하셔야만 합니다. 그러므로 우리는 기쁨의 인내를 통해 반드시 영혼을 구원해야 합니다(눅 21:19).