2014년 09월 10일 (수)

느부갓네살의 잘못된 적용



다니엘 3:1 - 3:12 / 새찬송가 325 장


금 신상을 만들고 낙성식을 행하는 느부갓네살
1 느부갓네살 왕이 금으로 신상을 만들었으니 높이는 육십 규빗이요 너비는 여섯 규빗이라 그것을 바벨론 지방의 두라 평지에 세웠더라 2 느부갓네살 왕이 사람을 보내어 총독과 수령과 행정관과 모사와 재무관과 재판관과 법률사와 각 지방 모든 관원을 느부갓네살 왕이 세운 신상의 낙성식에 참석하게 하매 3 이에 총독과 수령과 행정관과 모사와 재무관과 재판관과 법률사와 각 지방 모든 관원이 느부갓네살 왕이 세운 신상의 낙성식에 참석하여 느부갓네살 왕이 세운 신상 앞에 서니라

금 신상 숭배를 강요하는 느부갓네살
4 선포하는 자가 크게 외쳐 이르되 백성들과 나라들과 각 언어로 말하는 자들아 왕이 너희 무리에게 명하시나니 5 너희는 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때에 엎드리어 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에게 절하라 6 누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무불에 던져 넣으리라 하였더라 7 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에게 엎드려 절하니라

금 신상 숭배를 거부하여 고발된 세 친구
8 그 때에 어떤 갈대아 사람들이 나아와 유다 사람들을 참소하니라 9 그들이 느부갓네살 왕에게 이르되 왕이여 만수무강 하옵소서 10 왕이여 왕이 명령을 내리사 모든 사람이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 듣거든 엎드려 금 신상에게 절할 것이라 11 누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣음을 당하리라 하지 아니하셨나이까 12 이제 몇 유다 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕이 세워 바벨론 지방을 다스리게 하신 자이거늘 왕이여 이 사람들이 왕을 높이지 아니하며 왕의 신들을 섬기지 아니하며 왕이 세우신 금 신상에게 절하지 아니하나이다

●중심문단●1 King Nebuchadnezzar made an image of gold, ninety feet high and nine feet wide, and set it up on the plain of Dura in the province of Babylon. 2 He then summoned the satraps, prefects, governors, advisers, treasurers, judges, magistrates and all the other provincial officials to come to the dedication of the image he had set up. 3 So the satraps, prefects, governors, advisers, treasurers, judges, magistrates and all the other provincial officials assembled for the dedication of the image that King Nebuchadnezzar had set up, and they stood before it.

해석도움





잘못된 적용  
느부갓네살에게 놀라운 신앙고백을 이끌어 내었던 꿈과 그 해석은 얼마 지나지 않아 정반대의 효과를 나타내고 있습니다. 다니엘을 통해 세상 나라의 멸망과 하나님 나라의 승리에 대해 들었던 느부갓네살이 어떻게 자기를 숭배하는 금 신상을 만들 수 있었을까요? 그것은 자기가 본 환상의 전체 주제보다는 자신이 우상의 황금 머리에 해당한다는 말을 더 귀담아들었기 때문입니다. 이 같은 선택적 청취는 거대한 황금 우상을 만드는 교만과 그것에 절하지 않는 자를 풀무불에 던지는 폭력을 초래했던 것입니다. 바로 전에 하나님을 경배하던 느부갓네살이 이처럼 돌변한 모습을 보면서 우리는 타락한 인간의 죄성이 얼마나 심각한지를 깨닫게 됩니다. 

●나는 혹시 하나님의 말씀 속에서 내가 듣고 싶은 부분만 선택적으로 취함으로 말미암아 자신만의 우상을 만들고 변질된 신앙을 키워가고 있지는 않습니까?

이긴 자의 분깃
다니엘의 기도 동역자로서 다니엘의 천거로 인해 관직에 진출한 사드락, 메삭, 아벳느고는 관직에 오르자마자 불같은 시험을 받게 됩니다. 그러나 이것은 단지 교만한 느부갓네살과 간사한 아첨꾼 신하들이 만들어내는 음모가 아니라 하나님이 친히 주관하신 영적인 법칙임을 알아야 합니다. 사실 하나님은 싸워 이긴 것만큼만 분깃으로 인정하십니다. 관직에 오른 것 자체가 열매가 아니라 그것에 따르는 영적 공격을 이겨내는 것이 열매입니다. 또한, 이것은 사탄이 공격하는 원리이기도 합니다. 하나님의 열매가 풍성할 때가 되면 사탄은 미리 알고 반드시 공격하게 됩니다. 그런데 하나님은 이 같은 불같은 시험을 진실로 당신만을 사랑하는지를 확인하는 용광로로 선용하셔서 우리의 마음을 연단하는 것입니다. 그리고 이 불같은 사랑의 시험을 통과한 자에게만 당신의 신부라는 존귀와 영광을 주십니다. 하나님을 향한 사랑의 집은 나무나 풀같이 태우고 나면 남지 않는 것으로는 결코 지을 수 없습니다.  

●나의 분깃은 싸워 이겨서 취한 것입니까? 나는 하나님께서 허락하시는 불같은 시험 뒤에 그리스도의 신부라는 존귀와 영광이 예비되어 있다는 사실을 확신합니까?