2014년 07월 13일 (일)

아이는 힘쓰지 않습니다. 아이는 힘주지 않습니다.



사무엘상 16:6 - 16:13 / 새찬송가  장


6 그들이 오매 사무엘이 엘리압을 보고 마음에 이르기를 여호와의 기름 부으실 자가 과연 주님 앞에 있도다 하였더니 7 여호와께서 사무엘에게 이르시되 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 여호와는 중심을 보느니라 하시더라 8 이새가 아비나답을 불러 사무엘 앞을 지나가게 하매 사무엘이 이르되 이도 여호와께서 택하지 아니하셨느니라 하니 9 이새가 삼마로 지나게 하매 사무엘이 이르되 이도 여호와께서 택하지 아니하셨느니라 하니라 10 이새가 그의 아들 일곱을 다 사무엘 앞으로 지나가게 하나 사무엘이 이새에게 이르되 여호와께서 이들을 택하지 아니하셨느니라 하고 11 또 사무엘이 이새에게 이르되 네 아들들이 다 여기 있느냐 이새가 이르되 아직 막내가 남았는데 그는 양을 지키나이다 사무엘이 이새에게 이르되 사람을 보내어 그를 데려오라 그가 여기 오기까지는 우리가 식사 자리에 앉지 아니하겠노라 12 이에 사람을 보내어 그를 데려오매 그의 빛이 붉고 눈이 빼어나고 얼굴이 아름답더라 여호와께서 이르시되 이가 그니 일어나 기름을 부으라 하시는지라 13 사무엘이 기름 뿔병을 가져다가 그의 형제 중에서 그에게 부었더니 이 날 이후로 다윗이 여호와의 영에게 크게 감동되니라 사무엘이 떠나서 라마로 가니라

해석도움





이새의 일곱 아들과 막내 다윗에게는 한 가지 중요한 차이가 있습니다. 사무엘이 방문했을 때 일곱 아들은 복장과 멘트와 행동 등 외모를 힘써서 준비했을 것입니다. 사무엘과의 만남이 자기 미래에 얼마나 엄청난 도움이 될지를 잘 알고 있었기 때문입니다. 하지만 하나님은 그들을 버렸다고 하시면서 그들 중 아무도 택하지 않았습니다. 

반면 그 자리에 초청받지 못했다가 뒤늦게 불려 나온 다윗은 외모를 준비하는 데 어떤 힘도 쓰지 않았습니다. 하지만 그는 빛이 붉고, 눈이 빼어나고, 얼굴이 아름다웠습니다. 이것은 들에서 양을 치고 있던 다윗이 원망과 분노 대신, 빛의 근원 되신 하나님께 눈을 고정하고, 기쁨으로 예배하고 있었음을 알게 해줍니다. 또한 이것은 그의 영혼이 아이와 같았음을 증명해 주는 것이기도 합니다. 왜냐하면 아이는 자연스럽게 빛이 나고 눈이 맑고 얼굴이 아름답기 때문입니다. 다윗은 힘쓰지 않는 아이와 같은 자신의 삶에 대해 이렇게 고백합니다. “여호와여 내 마음이 교만하지 아니하고 내 눈이 오만하지 아니하오며 내가 큰 일과 감당하지 못할 놀라운 일을 하려고 힘쓰지 아니하나이다. 실로 내가 내 영혼으로 고요하고 평온하게 하기를 젖 뗀 아이가 그의 어머니 품에 있음 같게 하였나니 내 영혼이 젖 뗀 아이와 같도다”(시 131:1-2).

하나님은 이처럼 아이 같은 다윗을 지명하여 기름 부을 자로 선택하셨습니다. 그리고 젖먹이 같은 그에게 성령을 크게 부어 주시사 하나님의 권능을 나타내게 해주셨습니다. 다윗은 이처럼 자기 스스로를 위해 힘쓰지 않았기에 유언을 하는 마지막 순간까지 목에 힘주지 않는 겸손한 인생을 살게 됩니다(삼하 23:1-2). 그리고 이렇게 힘쓰지 않고, 힘주지 않는 다윗에게 모든 것을 다 채워주셨습니다.

한편 아이가 힘쓰지 않는다는 말은 무책임이나 게으름을 말하는 것이 아닙니다. 예수님은 마치 쉰들러가 유대인들을 구원하기 위해 이름을 리스트에 올리고 기쁜 마음으로 공장에서 일을 했던 것처럼, 구원받을 성도들에게 쉽고 가벼운 멍에를 지라고 명령하십니다. 예수님과 함께 그 멍에를 메기 위해서는 힘써 온유와 겸손의 마음을 배워야 함을 잊어서는 안 됩니다(마 11:29-30).