2014년 01월 31일 (금)

만물의 주관자 되신 하나님



사무엘상 6:1 - 6:12 / 새찬송가 383 장


속건제물과 함께 언약궤를 돌려보내기로 함
1 여호와의 궤가 블레셋 사람들의 지방에 있은 지 일곱 달이라 2 블레셋 사람들이 제사장들과 복술자들을 불러서 이르되 우리가 여호와의 궤를 어떻게 할까 그것을 어떻게 그 있던 곳으로 보낼 것인지 우리에게 가르치라 3 그들이 이르되 이스라엘 신의 궤를 보내려거든 거저 보내지 말고 그에게 속건제를 드려야 할지니라 그리하면 병도 낫고 그의 손을 너희에게서 옮기지 아니하는 이유도 알리라 하니 4 그들이 이르되 무엇으로 그에게 드릴 속건제를 삼을까 하니 이르되 블레셋 사람의 방백의 수효대로 금 독종 다섯과 금 쥐 다섯 마리라야 하리니 너희와 너희 통치자에게 내린 재앙이 같음이니라 5 그러므로 너희는 너희의 독한 종기의 형상과 땅을 해롭게 하는 쥐의 형상을 만들어 이스라엘 신께 영광을 돌리라 그가 혹 그의 손을 너희와 너희의 신들과 너희 땅에서 가볍게 하실까 하노라 6 애굽인과 바로가 그들의 마음을 완악하게 한 것 같이 어찌하여 너희가 너희의 마음을 완악하게 하겠느냐 그가 그들 중에서 재앙을 내린 후에 그들이 백성을 가게 하므로 백성이 떠나지 아니하였느냐

재앙이 여호와로 인함인지 시험하고자 함
7 그러므로 새 수레를 하나 만들고 멍에를 메어 보지 아니한 젖 나는 소 두 마리를 끌어다가 소에 수레를 메우고 그 송아지들은 떼어 집으로 돌려보내고 8 여호와의 궤를 가져다가 수레에 싣고 속건제로 드릴 금으로 만든 물건들은 상자에 담아 궤 곁에 두고 그것을 보내어 가게 하고 9 보고 있다가 만일 궤가 그 본 지역 길로 올라가서 벧세메스로 가면 이 큰 재앙은 그가 우리에게 내린 것이요 그렇지 아니하면 우리를 친 것이 그의 손이 아니요 우연히 당한 것인 줄 알리라 하니라

언약궤가 무사히 이스라엘로 돌아옴
10 그 사람들이 그같이 하여 젖 나는 소 둘을 끌어다가 수레를 메우고 송아지들은 집에 가두고 11 여호와의 궤와 및 금 쥐와 그들의 독종의 형상을 담은 상자를 수레 위에 실으니 12 암소가 벧세메스 길로 바로 행하여 대로로 가며 갈 때에 울고 좌우로 치우치지 아니하였고 블레셋 방백들은 벧세메스 경계선까지 따라 가니라

●중심문단●7 “Now then, get a new cart ready, with two cows that have calved and have never been yoked. Hitch the cows to the cart, but take their calves away and pen them up.   8 Take the ark of the LORD and put it on the cart, and in a chest beside it put the gold objects you are sending back to him as a guilt offering. Send it on its way,  9 but keep watching it. If it goes up to its own territory, toward Beth Shemesh, then the LORD has brought this great disaster on us. But if it does not, then we will know that it was not his hand that struck us and that it happened to us by chance.”

해석도움





블레셋 제사장들의 충고  
블레셋 사람들은 결국 일곱 달 만에 여호와의 궤를 돌려보내기로 결정했습니다(1). 그리고 어떻게 언약궤를 돌려보낼지를 묻기 위해 그들의 제사장과 복술자들을 불러 모았습니다(2). 제사장들은 우선 빈손으로 돌려보내서는 안 되고 속건제물과 함께 돌려보내야 한다고 말하고 있습니다(3). 그리고 속건제물로는 그들 가운데 퍼졌던 전염병과 관련된 쥐와 종기의 형상을 블레셋 방백들의 숫자만큼 만들어 바쳐야 한다고 지시했습니다(4). 또한, 이집트 백성이나 바로처럼 고집을 부리다가 더 심한 벌을 받지 말고 즉시 실행하라고 강조합니다(6). 놀랍게도 그들은 지난날에 하나님 앞에서 강퍅했던 애굽이 심판받았던 일을 기억하며 교훈을 얻고 있는 것입니다. 이 같은 제사장들의 충고는 비록 속건제물이 율법에서 규정한 것과는 다르지만, 지혜로운 충고라 아니 할 수 없습니다. 역사는 엄위하신 하나님에 대해 분명하게 증거하고 있습니다. 그리고 그 하나님을 두려워하는 것은 구원의 출발점이 됩니다.    

● 나는 역사가 가르쳐주는 교훈대로 하나님을 두려워하는 삶을 살고 있습니까? 

만유의 주관자 되시는 하나님  
블레셋 제사장들과 복술자들은 이제 언약궤와 속건제물을 이스라엘로 보낼 구체적인 방법을 지시하고 있습니다. 그것은 아직 멍에를 메어 보지 않았고, 갓 새끼를 낳은 어미 소에게 새 수레를 만들어 메도록 하라는 것입니다(7). 그리고 만약 그 소가 수레를 끌고 곧장 이스라엘 땅으로 가면 이 모든 심판이 분명히 하나님으로부터 온 것임을 알게 될 것이라고 말하고 있습니다(9). 사실 어미 소를 새끼와 떼놓을 경우 본능적으로 새끼를 향해 발걸음을 옮기게 되어 있습니다. 게다가 한 번도 멍에를 메지 않았던 소가 한 번도 가보지 않은 길을 따라 13km 이상 떨어진 벧세메스까지 곧장 간다는 것은 불가능한 일입니다. 곧 그들은 아직도 재앙의 원인이 무엇인지 완전히 확신하지는 못하고 있었기 때문에, 언약궤를 돌려보내는 일을 통해 원인을 파악하는 기회로 삼으려 하는 것입니다. 이것은 직접 겪은 재앙이나, 간접적인 역사의 증거만으로는 확실한 믿음을 가질 수 없음을 보여주는 것이기도 합니다. 하지만 하나님은 이 같은 일을 이루심으로 믿음이 없는 블레셋 사람들에게 분명한 확증을 보여주셨습니다. 

● 나는 블레셋에게까지 믿음의 확증을 보여주신 하나님을 진심으로 믿고 순종하는 삶을 살기로 결심합니까?