2014년 05월 01일 (목)

두렵고 떨림으로 섬기는 삶



욥기 1:1 - 1:5 / 새찬송가 428 장


욥의 인격과 신앙
1 우스 땅에 욥이라 불리는 사람이 있었는데 그 사람은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자더라
1 In the land of Uz there lived a man whose name was Job. This man was blameless and upright; he feared God and shunned evil.   

욥이 받은 축복
2 그에게 아들 일곱과 딸 셋이 태어나니라 3 그의 소유물은 양이 칠천 마리요 낙타가 삼천 마리요 소가 오백 겨리요 암나귀가 오백 마리이며 종도 많이 있었으니 이 사람은 동방 사람 중에 가장 훌륭한 자라
2 He had seven sons and three daughters, 3 and he owned seven thousand sheep, three thousand camels, five hundred yoke of oxen and five hundred donkeys, and had a large number of servants. He was the greatest man among all the people of the East.   

욥의 경외함
4 그의 아들들이 자기 생일에 각각 자기의 집에서 잔치를 베풀고 그의 누이 세 명도 청하여 함께 먹고 마시더라 5 그들이 차례대로 잔치를 끝내면 욥이 그들을 불러다가 성결하게 하되 아침에 일어나서 그들의 명수대로 번제를 드렸으니 이는 욥이 말하기를 혹시 내 아들들이 죄를 범하여 마음으로 하나님을 욕되게 하였을까 함이라 욥의 행위가 항상 이러하였더라
4 His sons used to take turns holding feasts in their homes, and they would invite their three sisters to eat and drink with them. 5 When a period of feasting had run its course, Job would send and have them purified. Early in the morning he would sacrifice a burnt offering for each of them, thinking, “Perhaps my children have sinned and cursed God in their hearts.” This was Job's regular custom.

해석도움





동방 사람 욥  
우스 땅에 살았던 욥은 대략 아브라함, 이삭, 야곱 등과 같은 시대의 사람으로 추정되며 그가 살고 있던 지역을 부르는 ‘동방’이라는 표현은 요단 동쪽의 북아라비아로 추정됩니다. 그런데 구약성경은 이런 이방인을 참된 믿음과 경외심의 표본으로 기록하고 있습니다. 이것은 신약성경도 마찬가지입니다. 예수님도 가장 큰 믿음의 표본을 하인의 병 낫기를 구하는 로마 백부장과 귀신 들린 딸의 치유를 구한 가나안 여인에게서 찾았습니다. 여기에는 모든 민족을 구원하셔서 경건한 자기 백성으로 삼으려는 하나님의 마음이 강하게 드러나고 있습니다. 한편 1절은 욥의 신앙에 대해 ‘온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠나는 것’이라고 요약하고 있습니다. 참된 그리스도인은 윤리적인 측면에서 반드시 온전하고 정직해야 합니다. 이뿐만 아니라 영적인 측면에서 하나님을 사랑하고 두려워해야 하며, 악을 미워하고 멀리 떠나야 합니다.
● 나는 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 삶을 살고 있습니까? 나에게는 하나님의 경건한 백성이 되어야 할 이방인을 향한 비전이 있습니까? 

두렵고 떨림으로 섬기는 삶  
오늘 본문은 욥이 얼마나 하나님을 경외함으로 섬겼는지를 잘 보여주고 있습니다. 그는 자녀들의 생일잔치가 끝나면 혹시 마음으로라도 하나님을 배반하였을지 모른다는 생각에 자녀들의 명수대로 번제를 드렸습니다. 하나님을 배반하는 일, 즉 하나님보다 다른 것을 더 사랑하는 우상 숭배(딤후 3:2-4)는 모든 타락의 시작이기 때문입니다. 세상에는 하나님의 말씀을 정면에서 거역하고도 전혀 마음에 찔림이 없고 도리어 다른 사람도 그와 같은 일을 하도록 부추기는 화인 맞은 마음의 소유자가 있는가 하면, 욥과 같이 혹시 부지중에 범했을지도 모르는 죄에 대해서도 고백하며(민 15:27-28) 두렵고 떨림으로 하나님을 섬기는 청결한 마음의 소유자도 있습니다. 이처럼 청결한 마음을 가진 욥은 결국 하나님을 뵙게 되었습니다(욥42:5). 
● 나는 하나님을 배반하는 일과 하나님보다 다른 것을 더 사랑하는 일에 대해 각별히 경계하고 있습니까? 나는 말씀 앞에서 마음의 찔림을 받으며 하나님 앞에서 두렵고 떨림으로 섬기는 자입니까?