2014년 04월 25일 (금)

하나님을 아는 것의 증거



요한1서 4:7 - 4:13 / 새찬송가 304 장


형제 사랑의 권면과 서로 사랑해야 하는 이유
7 사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 8 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 
7 Dear friends, let us love one another, for love comes from God. Everyone who loves has been born of God and knows God. 8 Whoever does not love does not know God, because God is love.   

예수님을 통해 나타난 하나님의 사랑의 목적과 성격 
9 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 10 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라 
9 This is how God showed his love among us: He sent his one and only Son into the world that we might live through him. 10 This is love: not that we loved God, but that he loved us and sent his Son as an atoning sacrifice for our sins.  

사랑의 당위성과 사랑하는 자에게 따르는 결과 
11 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 12 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루어지느니라 
11 Dear friends, since God so loved us, we also ought to love one another. 12 No one has ever seen God; but if we love one another, God lives in us and his love is made complete in us.   

사랑하는 자가 주와 하나 되었음을 증명하는 성령
13 그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라 
13 We know that we live in him and he in us, because he has given us of his Spirit.

해석도움





하나님을 아는 것의 증거  
요한은 서로 사랑하라고 권면하고 있습니다. 우리가 서로 사랑해야 하는 이유는 사랑은 하나님께 속한 것, 하나님으로부터 비롯된 것이기 때문입니다(7). 그러므로 사랑하는 자만이 하나님을 알고, 사랑하지 않는 자는 결코 하나님을 알 수 없습니다(8). 참으로 하나님을 아는 것의 유일한 표출은 사랑하는 것뿐입니다. 왜냐하면, 하나님은 사랑 그 자체이시기 때문입니다. 그러므로 신자는 다른 부분에서는 혹시 열등생일 수 있어도 사랑만큼은 열등생이 되어서는 안 됩니다. 사랑하는 자가 모두 하나님을 아는 것은 아니라 할지라도 하나님을 아는 자는 반드시 사랑할 수밖에 없습니다. 사랑이야말로 하나님께 속한 자의 가장 분명한 특징이며, 하나님의 자녀된 가장 정확한 표지가 됩니다.  

● 나는 사랑의 사람입니까? 나는 사랑의 하나님을 아는 자입니까?

하나님의 사랑  
요한은 예수님을 통해 나타난 하나님의 사랑의 성격에 대해 말하고 있습니다(9-10). 하나님의 사랑은 자기를 희생하는 사랑입니다. 하나님은 그의 가장 귀한 아들을 우리 죄를 위한 화목 제물로 보내셨습니다. 하나님의 사랑은 생명을 주는 사랑입니다. 하나님이 독생자를 보내심은 죄로 말미암아 죽었던 우리를 살리려 하심입니다. 하나님의 사랑은 먼저 하는 사랑입니다. 하나님은 우리가 당신을 사랑하지 않을 때, 심지어 우리가 아직 죄인이고 구원의 필요성조차 모르고 있을 때 먼저 우리를 사랑하셨습니다. 이 같은 하나님을 사랑을 누려 본 사람은 다른 사람을 마땅히 사랑할 수 있게 됩니다(11). 하나님께서 우리를 사랑하신 것은 나만 홀로 즐기게 하기 위함이 아니라 그 사랑으로 다른 사람을 사랑하게 하기 위함이기 때문입니다. 그리고 이렇게 사랑을 실천할 때에 하나님이 우리 안에 거하시고, 그의 사랑이 우리 안에서 온전히 깨달아지게 됩니다. 한편 영지주의자들은 성경의 가르침과는 반대로(신 4:12), 자신들은 신비한 깨달음을 통해 직접 눈으로 하나님을 보았다고 주장했습니다. 이에 대해 요한은 어느 때나 하나님을 뵌 사람이 없다고 반박하고, 오직 사랑하는 자만이 우리에게 주신 성령 안에서 하나님을 온전히 누리게 된다고 선언하고 있습니다. 

● 나는 이 하나님의 사랑을 발견했습니까? 그 사랑을 누리고 있습니까?