사무엘상 11:1 - 11:8 
2014년 02월 13일 (목)

암몬 왕의 잔인한 요구



사무엘상 11:1 - 11:8 / 새찬송가 440 장


이스라엘을 모욕하는 암몬사람 나하스
1 암몬 사람 나하스가 올라와서 길르앗 야베스에 맞서 진 치매 야베스 모든 사람들이 나하스에게 이르되 우리와 언약하자 그리하면 우리가 너를 섬기리라 하니 2 암몬 사람 나하스가 그들에게 이르되 내가 너희 오른 눈을 다 빼야 너희와 언약하리라 내가 온 이스라엘을 이같이 모욕하리라 3 야베스 장로들이 그에게 이르되 우리에게 이레 동안 말미를 주어 우리가 이스라엘 온 지역에 전령들을 보내게 하라 만일 우리를 구원할 자가 없으면 네게 나아가리라 하니라

이 소식을 듣고 소리 높여 우는 백성들
4 이에 전령들이 사울이 사는 기브아에 이르러 이 말을 백성에게 전하매 모든 백성이 소리를 높여 울더니 5 마침 사울이 밭에서 소를 몰고 오다가 이르되 백성이 무슨 일로 우느냐 하니 그들이 야베스 사람의 말을 전하니라

하나님의 영이 임한 사울의 거룩한 분노
6 사울이 이 말을 들을 때에 하나님의 영에게 크게 감동되매 그의 노가 크게 일어나 7 한 겨리의 소를 잡아 각을 뜨고 전령들의 손으로 그것을 이스라엘 모든 지역에 두루 보내어 이르되 누구든지 나와서 사울과 사무엘을 따르지 아니하면 그의 소들도 이와 같이 하리라 하였더니 여호와의 두려움이 백성에게 임하매 그들이 한 사람 같이 나온지라 8 사울이 베섹에서 그들의 수를 세어 보니 이스라엘 자손이 삼십만 명이요 유다 사람이 삼만 명이더라


●중심문단●6 When Saul heard their words, the Spirit of God came upon him in power, and he burned with anger. 7 He took a pair of oxen, cut them into pieces, and sent the pieces by messengers throughout Israel, proclaiming, “This is what will be done to the oxen of anyone who does not follow Saul and Samuel.” Then the terror of the LORD fell on the people, and they turned out as one man. 8 When Saul mustered them at Bezek, the men of Israel numbered three hundred thousand and the men of Judah thirty thousand.

해석도움





암몬 왕의 잔인한 요구  
사울은 부여된 권위를 받았지만, 명실상부한 왕이 되기 위해서는 증명되어진 권위가 더해져야 했습니다. 그 기회는 그가 왕으로 선출된 지 한 달쯤 뒤에 요단 동편에 있는 길르앗 야베스 성의 위기를 통해 찾아왔습니다. 암몬 왕 나하스가 야베스 성을 포위하자 백성들은 조약을 맺고 조공을 바치려고 했습니다(1). 하지만 나하스는 그대로는 조약을 맺을 수 없고, 모든 백성들의 오른쪽 눈을 뽑아 버림으로써 온 이스라엘을 모욕한 후에 조약을 맺겠다고 대답했습니다(2). 이 같은 요구 앞에서 야베스의 장로들은 단지 칠 일간의 말미를 얻는 것 외에는 선택의 여지가 없었습니다(3). 그리고 사실 그들에게는 본국에서 지원군이 와서 도와줄 것이라는 희망도 거의 없었습니다. 왜냐하면, 요단 서편 성읍들은 블레셋의 압제로부터 자유롭지 못했을 뿐 아니라 전통적으로 요단강 건너편에 있는 성읍들에 대해서 무관심한 편이었기 때문입니다. 이것은 죄가 얼마나 하나님의 백성을 비참하게 만들 수 있는지를 단적으로 보여주고 있는 예입니다.     

● 지금 내게도 죄로 인해서 겪고 있는 비참함이 있습니까? 

의분과 두려움  
야베스 전투의 소식을 들은 이스라엘 백성들은 큰 소리로 통곡했습니다(4). 그때 마침 사울이 밭에서 소를 몰고 돌아오고 있었습니다(5). 이스라엘 사회는 아직 왕정에 대한 개념도, 왕이 집무를 할 수 있는 여건도 이루어져 있지 않았기 때문에 그는 이전과 같은 생활을 하고 있었던 것입니다. 그가 이 소식을 듣게 되었을 때 하나님의 영이 사울에게 강력하게 임재했습니다. 그러자 그에게는 암몬 사람들에 대한 거룩한 분노가 일게 되었습니다(6). 이에 사울은 자기가 끌고 가던 소 두 마리를 잡아 여러 토막으로 내어 이스라엘 전역으로 보내고는, 만약 사울과 사무엘을 따르지 않는 자는 이 소처럼 만들겠다고 전했습니다. 그리고 이 말을 전해 들은 이스라엘 백성들에게 여호와에 대한 두려움이 크게 임하게 되었습니다(7). 그리하여 베섹에는 이스라엘 각 지파로부터 온 삼십삼만 명의 백성들이 모여들었습니다(8). 오늘날 우리는 개인주의에 빠져 다른 사람들의 고통에는 무관심하며, 하나님의 이름이 모욕을 받는다 해도 자기 생활에 지장이 없다면 방관하기가 일쑤입니다. 이 같은 우리에게도 사울과 이스라엘 백성들에게 임했던 거룩한 분노와 두려움이 필요합니다. 

● 나에게는 혹시 다른 사람들의 고통에 대한 무관심과 하나님의 이름이 모욕을 받는 것에 대해 방관하는 모습이 있지는 않습니까?