다니엘 9:15 - 9:23 
2014년 10월 03일 (금)

하나님의 빠르고 풍성한 응답



다니엘 9:15 - 9:23 / 새찬송가 292 장


믿음으로 긍휼을 구하는 기도
15 강한 손으로 주의 백성을 애굽 땅에서 인도하여 내시고 오늘과 같이 명성을 얻으신 우리 주 하나님이여 우리는 범죄하였고 악을 행하였나이다 16 주여 구하옵나니 주는 주의 공의를 따라 주의 분노를 주의 성 예루살렘, 주의 거룩한 산에서 떠나게 하옵소서 이는 우리의 죄와 우리 조상들의 죄악으로 말미암아 예루살렘과 주의 백성이 사면에 있는 자들에게 수치를 당함이니이다

주 자신을 위하여 응답해 달라는 기도
17 그러하온즉 우리 하나님이여 지금 주의 종의 기도와 간구를 들으시고 주를 위하여 주의 얼굴 빛을 주의 황폐한 성소에 비추시옵소서 18 나의 하나님이여 귀를 기울여 들으시며 눈을 떠서 우리의 황폐한 상황과 주의 이름으로 일컫는 성을 보옵소서 우리가 주 앞에 간구하옵는 것은 우리의 공의를 의지하여 하는 것이 아니요 주의 큰 긍휼을 의지하여 함이니이다 19 주여 들으소서 주여 용서하소서 주여 귀를 기울이시고 행하소서 지체하지 마옵소서 나의 하나님이여 주 자신을 위하여 하시옵소서 이는 주의 성과 주의 백성이 주의 이름으로 일컫는 바 됨이니이다

천사 가브리엘을 통한 응답
20 내가 이같이 말하여 기도하며 내 죄와 내 백성 이스라엘의 죄를 자복하고 내 하나님의 거룩한 산을 위하여 내 하나님 여호와 앞에 간구할 때 21 곧 내가 기도할 때에 이전에 환상 중에 본 그 사람 가브리엘이 빨리 날아서 저녁 제사를 드릴 때 즈음에 내게 이르더니22 내게 가르치며 내게 말하여 이르되 다니엘아 내가 이제 네게 지혜와 총명을 주려고 왔느니라 23 곧 네가 기도를 시작할 즈음에 명령이 내렸으므로 이제 네게 알리러 왔느니라 너는 크게 은총을 입은 자라 그런즉 너는 이 일을 생각하고 그 환상을 깨달을지니라


●중심문단●20 While I was speaking and praying, confessing my sin and the sin of my people Israel and making my request to the LORD my God for his holy hill--  21 while I was still in prayer, Gabriel, the man I had seen in the earlier vision, came to me in swift flight about the time of the evening sacrifice. 22 He instructed me and said to me, “Daniel, I have now come to give you insight and understanding.  23 As soon as you began to pray, an answer was given, which I have come to tell you, for you are highly esteemed. Therefore, consider the message and understand the vision:

해석도움





다니엘의 간구  
다니엘은 기도를 시작하면서, 먼저 출애굽의 기적을 소급해서 기억하고 바벨론으로부터의 구원은 출애굽의 역사보다 더 영화로울 것이라는 예언을 믿음으로 붙듭니다(렘16:14-15). 이어서 그는 주의 성산에 임한 훼파와 주의 백성들이 처한 치욕에 대해 애처롭게 호소하면서 긍휼을 구합니다(16). 그러고는 담대히 하나님의 구원을 촉구하기 시작합니다(17-19). 이것은 자신의 의로움 때문이 아니라 하나님께서 약속하신 기한이 찼음을 알았기 때문이며, 긍휼은 인간의 어떤 행위로 말미암는 것이 아니라 하나님 자신으로 말미암는 것임을 알았기 때문입니다. 그래서 다니엘은 모든 간구에 ‘주’를 끼우고 있습니다. “주여 주의 큰 긍휼을 인하여 행하시옵소서. 그래서 주는 자비가 풍성한 분이심을 드러내시옵소서. 황폐케 된 성소는 주의 성소입니다. 예루살렘은 주의 이름으로 일컬어지는 성입니다. 수치를 당하는 백성은 주의 백성입니다. 주여 그들은 주의 것입니다. 그러니 주를 위하여 주 자신을 위하여 구원하시옵소서.” 
●나는 믿음으로 긍휼을 구하고 있습니까? 나는 모든 기도에 “주 자신을 위하여”를 끼우고 있습니까?

하나님의 빠르고 풍성한 응답  
다니엘이 자기 죄와 자기 백성의 죄를 자복하고, 주를 위하여 주의 긍휼만을 구하고 있을 때, 가브리엘 천사가 급히 찾아왔습니다. 하나님의 말씀을 붙잡고 하나님의 때에 하나님의 뜻대로 하는 기도는 이렇게 힘이 있습니다. 가브리엘은 은총을 입은 자에게 좋은 소식을 말하기 위해서 오는 천사입니다. 그러므로 이것은 하나님께서 다니엘이 붙든 ‘70년이 지나면 포로생활이 끝나고 예루살렘이 회복될 것’이라는 예레미야의 예언을 확증해 주시는 의미를 가집니다. 가브리엘은 다니엘을 “크게 은총을 입은 자”라고 부르면서 하나님께서 자기를 보내신 이유는 그에게 장차 일어날 일에 대한 환상을 깨달을 지혜와 총명을 주려함이라고 밝히고 있습니다. 곧 하나님은 다니엘이 구하지 아니한 포로기 이후 메시아에 의한 구원 계획에 대해서까지 계시하려 하시는 것입니다. 이처럼 하나님은 민족의 죄를 자신의 죄처럼 여기며 오직 하나님의 긍휼만을 구하는 다니엘의 기도를 속히 들어주실 뿐 아니라 그 이상의 것도 베풀어 주시는 분입니다(시21:4). 
●나는 하나님의 급하고 풍성한 응답을 이끌어내는 바른 기도를 드리고 있습니까?