2014년 04월 27일 (일)

예배보다 더 귀한 것은 없습니다



시편 87:16 - 87:7 / 새찬송가  장


시편 87편
1 그의 터전이 성산에 있음이여
2 여호와께서 야곱의 모든 거처보다 시온의 문들을 사랑하시는도다
3 하나님의 성이여 너를 가리켜 영광스럽다 말하는도다 (셀라)
4 나는 라합과 바벨론이 나를 아는 자 중에 있다 말하리라 보라 블레셋과 두로와 구스여 이것들도 거기서 났다 하리로다
5 시온에 대하여 말하기를 이 사람, 저 사람이 거기서 났다고 말하리니 지존자가 친히 시온을 세우리라 하는도다
6 여호와께서 민족들을 등록하실 때에는 그 수를 세시며 이 사람이 거기서 났다 하시리로다 (셀라)
7 노래하는 자와 뛰어 노는 자들이 말하기를 나의 모든 근원이 네게 있다 하리로다

해석도움





하나님은 그의 모든 터전(근원, foundation)을 시온에 두셨습니다(1). 이 말은 하나님께서 예배를 ‘말씀이 선포되는 터전’(사 2:3), ‘기도를 응답하는 터전’(시 20:1-3), ‘열방을 구원하는 터전’(사 56:7)으로 삼으신다는 의미입니다. 하나님은 오직 예배를 통해서만 ‘귀로 듣고, 눈으로 보고, 손으로 만질 수 있는’ 진짜 말씀을 하십니다. 하나님은 오직 예배를 통해서만 하늘 문을 여시고 환난 날에도 열납되는 진짜 응답을 주십니다. 하나님은 오직 예배를 통해서만 만민을 위해 중보하게 하시고 그 중보를 받으시사 만민을 변화시키는 구원을 베푸십니다. 

이 때문에 하나님은 성도의 모든 삶 곧 가정과 직장과 자녀양육보다 예배의 삶을 더 사랑합니다(2). 왜냐하면, 예배를 통해 영혼이 회복된 사람을 통해서만 가정과 직장과 자녀에게 바른 열매가 맺히게 되기 때문입니다. 다윗처럼 주의 장막을 가장 사랑해야 하며(시 84편), 시온을 미워하는 것이야말로 가장 큰 어리석음임을 잊지 말아야 합니다. 
“무릇 시온을 미워하는 자들은 수치를 당하여 물러갈지어다 그들은 지붕의 풀과 같을지어다 그것은 자라기 전에 마르는 것이라”(시 129:5-6)
이처럼 예배를 모든 것의 터전으로 삼으시는 하나님의 결정과 예배를 가장 영광스럽다고 간증하는 우리의 고백이 일치될 때, 하나님은 하나님 나라를 이루는 일을 시작하십니다. 먼저 하나님은 가장 강한 원수들(이집트와 바벨론)과 가장 가까이 있는 원수들(블레셋과 두로)과 멀리 있는 사람들(구스)까지 예배를 통해서 하나 되게 하시고 구원하는 일을 하십니다(4).

사실, 열방의 구원은 우리의 노력으로 되는 것이 아니라, 죽이기도 살리기도 하고, 낮추기도 높이기도 하고, 부하게도 가난하게도 하시는 절대 권리를 가지신 지존자로만 말미암는 것입니다(5). 그런데 하나님은 열방의 구원이 이루어질 때 그 근거를 추적해 들어가서, 구원받은 그 사람이 어떤 예배의 중보로 말미암았는지를 호적 등록표에 기록하시고 고백하게 하실 것입니다(6). 그리고 천국이 이루어지는 날 천국 문 앞에서 노래하고 뛰노는 모든 자들은 이구동성으로 “내가 천국 문에 설 수 있었던 모든 근거는 예배에 있었다!”라고 고백하게 될 것입니다. 참된 지혜자는 천국문에서 행할 이 고백을 자신의 현실로 앞당겨 와서 미리 고백할 수 있는 사람입니다.