사무엘상 28:14 - 28:10 
2014년 04월 05일 (토)

궁지에 몰린 다윗과 사울



사무엘상 28:14 - 28:10 / 새찬송가 371 장


궁지에 몰린 다윗 
1 그때에 블레셋 사람들이 이스라엘과 싸우려고 군대를 모집한지라 아기스가 다윗에게 이르되 너는 밝히 알라 너와 네 사람들이 나와 함께 나가서 군대에 참가할 것이니라 2 다윗이 아기스에게 이르되 그러면 당신의 종이 행할 바를 아시리이다 하니 아기스가 다윗에게 이르되 그러면 내가 너를 영원히 내 머리 지키는 자를 삼으리라 하니라

궁지에 몰린 사울
3 사무엘이 죽었으므로 온 이스라엘이 그를 두고 슬피 울며 그의 고향 라마에 장사하였고 사울은 신접한 자와 박수를 그 땅에서 쫓아내었더라 4 블레셋 사람들이 모여 수넴에 이르러 진 치매 사울이 온 이스라엘을 모아 길보아에 진 쳤더니 5 사울이 블레셋 사람들의 군대를 보고 두려워서 그의 마음이 크게 떨린지라

무당을 만나러 간 사울
6 사울이 여호와께 묻자오되 여호와께서 꿈으로도, 우림으로도, 선지자로도 그에게 대답하지 아니하시므로 7 사울이 그의 신하들에게 이르되 나를 위하여 신접한 여인을 찾으라 내가 그리로 가서 그에게 물으리라 하니 그의 신하들이 그에게 이르되 보소서 엔돌에 신접한 여인이 있나이다 8 사울이 다른 옷을 입어 변장하고 두 사람과 함께 갈새 그들이 밤에 그 여인에게 이르러서는 사울이 이르되 청하노니 나를 위하여 신접한 술법으로 내가 네게 말하는 사람을 불러 올리라 하니
귀신숭배를 묵인하는 사울의 범죄
9 여인이 그에게 이르되 네가 사울이 행한 일 곧 그가 신접한 자와 박수를 이 땅에서 멸절시켰음을 아나니 네가 어찌하여 내 생명에 올무를 놓아 나를 죽게 하려느냐 하는지라 10 사울이 여호와의 이름으로 그에게 맹세하여 이르되 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 네가 이 일로는 벌을 당하지 아니하리라 하니


●중심문단●7 Saul then said to his attendants, “Find me a woman who is a medium, so I may go and inquire of her.” “There is one in Endor,” they said.

해석도움





다윗의 궁지 
블레셋은 이스라엘과의 전쟁을 위해 군대를 집결시키고 있었습니다. 아기스 왕은 다윗도 이 전쟁에 참전하여야 한다고 분명하게 요구했습니다. 이에 대해 다윗은 ‘그러면 당신의 종이 행할 바를 아시리이다’라고 모호한 대답을 하고 있습니다. 어쨌거나 다윗은 대단히 난처한 상황에 처한 것입니다. 만약 하나님께서 다윗에게 피할 길을 주지 않으셨다면 그는 영원히 민족의 원수로 전락할 수밖에 없었을 것입니다. 이런 점에서 다윗이 역사상 가장 훌륭한 이스라엘의 왕이 될 수 있었던 제일 중요한 원인은 그의 탁월한 인품과 능력이 아니라 하나님의 도우심임을 분명히 알게 됩니다. 하나님은 비록 자기 백성이 실수할지라도 궁극적으로는 실패하지 않도록 도와주십니다. 그러므로 우리에게 있어서 가장 큰 자원은 하나님의 편이 되어 그분의 도움을 받는 것입니다.    
● 나는 하나님의 편입니까? 나는 실수 속에서도 실패치 않게 하시는 하나님의 도우심을 경험하고 있습니까? 

사울의 궁지  
다윗보다 더 궁지에 몰린 것은 사울입니다. 왜냐하면, 하나님이 그에게서 완전히 떠났기 때문입니다. 사울은 블레셋 군대를 보고 두려워서 마음이 크게 떨리게 되었습니다. 이에 하나님의 뜻을 물었지만 하나님은 꿈으로도, 우림으로도, 선지자로도 대답하지 않으셨습니다. 게다가 당시는 사무엘이 이미 죽었기 때문에 그에게 물어볼 수도 없는 노릇이었습니다. 답답함을 참지 못한 사울은 어쩔 수 없이 과거 자신이 개혁의 일환으로 그 땅에서 멸절시켰던 무당을 만나기 위해 변장을 하고 엔돌로 내려갔습니다. 그리고는 신접한 여인에게 술법으로 죽은 자의 영을 불러올리라고 요청했습니다. 하지만 그녀가 생명의 위험을 이유로 거부하자(9), 사울은 여호와의 이름으로 안전을 보장하는 맹세를 하고 있습니다(10). 귀신숭배행위를 묵인하는 데 여호와의 이름을 사용하는 것은 명백히 제3계명을 어기는 범죄행위입니다. 이러한 사울의 모습이야말로 하나님 없는 개혁의 종말을 잘 보여주는 것입니다. “참된 속담에 이르기를 개가 그 토하였던 것에 돌아가고 돼지가 씻었다가 더러운 구덩이에 도로 누웠다 하는 말이 그들에게 응하였도다”(벧후 2:22).
● 나에게는 하나님의 음성이 잘 들리고 있습니까? 나에게는 자신이 한 개혁을 스스로 폐기하는 사울의 모습은 없습니까?