사무엘상 19:11 - 19:24 
2014년 03월 14일 (금)

하나님의 강권적인 도우심



사무엘상 19:11 - 19:24 / 새찬송가 21 장


다윗이 도피하도록 돕는 미갈
11 사울이 전령들을 다윗의 집에 보내어 그를 지키다가 아침에 그를 죽이게 하려 한지라 다윗의 아내 미갈이 다윗에게 말하여 이르되 당신이 이 밤에 당신의 생명을 구하지 아니하면 내일에는 죽임을 당하리라 하고 12 미갈이 다윗을 창에서 달아 내리매 그가 피하여 도망하니라 13 미갈이 우상을 가져다가 침상에 누이고 염소 털로 엮은 것을 그 머리에 씌우고 의복으로 그것을 덮었더니 14 사울이 전령들을 보내어 다윗을 잡으려 하매 미갈이 이르되 그가 병들었느니라 15 사울이 또 전령들을 보내어 다윗을 보라 하며 이르되 그를 침상째 내게로 들고 오라 내가 그를 죽이리라 16 전령들이 들어가 본즉 침상에는 우상이 있고 염소 털로 엮은 것이 그 머리에 있었더라 17 사울이 미갈에게 이르되 너는 어찌하여 이처럼 나를 속여 내 대적을 놓아 피하게 하였느냐 미갈이 사울에게 대답하되 그가 내게 이르기를 나를 놓아 가게 하라 어찌하여 나로 너를 죽이게 하겠느냐 하더이다 하니라

다윗을 보호하시는 하나님의 영
18 다윗이 도피하여 라마로 가서 사무엘에게로 나아가서 사울이 자기에게 행한 일을 다 전하였고 다윗과 사무엘이 나욧으로 가서 살았더라 19 어떤 사람이 사울에게 전하여 이르되 다윗이 라마 나욧에 있더이다 하매 20 사울이 다윗을 잡으러 전령들을 보냈더니 그들이 선지자 무리가 예언하는 것과 사무엘이 그들의 수령으로 선 것을 볼 때에 하나님의 영이 사울의 전령들에게 임하매 그들도 예언을 한지라 21 어떤 사람이 그것을 사울에게 알리매 사울이 다른 전령들을 보냈더니 그들도 예언을 했으므로 사울이 세 번째 다시 전령들을 보냈더니 그들도 예언을 한지라

하나님의 영이 임한 사울의 예언
22 이에 사울도 라마로 가서 세구에 있는 큰 우물에 도착하여 물어 이르되 사무엘과 다윗이 어디 있느냐 어떤 사람이 이르되 라마 나욧에 있나이다 23 사울이 라마 나욧으로 가니라 하나님의 영이 그에게도 임하시니 그가 라마 나욧에 이르기까지 걸어가며 예언을 하였으며 24 그가 또 그의 옷을 벗고 사무엘 앞에서 예언을 하며 하루 밤낮을 벗은 몸으로 누웠더라 그러므로 속담에 이르기를 사울도 선지자 중에 있느냐 하니라



●중심문단●11 Saul sent men to David’s house to watch it and to kill him in the morning. But Michal, David’s wife, warned him, “If you don’t run for your life tonight, tomorrow you’ll be killed.”

해석도움





피할 길이 되어준 미갈  
사울은 다윗의 집으로 사람을 보내, 밖에서 지키고 있다가 아침에 그를 죽이라고 지시했습니다(11). 그러나 사울의 딸이요 다윗의 아내인 미갈은 그날 밤 창문을 통해 다윗을 피신시켰습니다(12). 그리고는 동상을 이용하여 다윗이 침대에 있는 것처럼 위장하여 그날 밤을 넘겼습니다(13). 아침이 되자 미갈은 다윗이 병으로 인해 집 밖으로 나갈 수 없다고 핑계를 대면서 시간을 벌었습니다(14). 결국, 군사를 집안에까지 난입시킨 사울이 발견한 것은, 자신이 보기 좋게 속았다는 사실뿐이었습니다. 이렇게 하여 다윗을 죽이려던 사울의 계획은 또다시 실패로 돌아가고 말았습니다. 하나님은 충실히 사명을 감당하는 사람에게는 이처럼 피할 길을 주셔서 대적이 결코 승리하지 못하도록 도우십니다.  
● 주께 아끼지 않는 자에게 주님은 친히 일하시고 피할 길을 주심을 확신하고 있습니까?

하나님의 강권적인 도우심  
다윗은 사울을 피해 라마에 있는 사무엘에게로 가서 나욧에서 지내게 되었습니다(18). 나욧은 ‘거주’ 혹은 ‘거주지’의 복수형으로 선지 생도들이 공동생활을 하는 숙소나 선지 학교를 가리키는 단어로 생각됩니다. 다윗은 하나님의 사람과의 교제를 통해 하늘의 위로와 용기를 얻기 원했던 것입니다. 이 소식을 들은 사울은 라마 나욧으로 군사들을 보냈습니다. 하지만 다윗을 잡기 위해 내려온 그들은 도리어 하나님의 영을 받아 예언을 하게 되었습니다(20). 그러자 사울은 또 다른 군사들을 보냈지만, 그들 역시 예언을 하게 되었고, 세 번째로 보낸 무리도 마찬가지였습니다(21). 이에 사울은 자신이 직접 다윗을 잡기 위해 라마로 내려갔습니다. 그런데 사울도 우물가에서  하나님의 영에 사로잡히게 되었고 라마 나욧까지 예언을 하며 걸어가게 되었습니다(23). 사무엘 앞에 이른 사울은 왕복을 벗고 온종일 누워서(원어로는 무릎 꿇고 엎드려서) 예언을 했습니다(24). 그가 했던 예언은 발람의 경우와 마찬가지로, 자신이 해하려고 했던 다윗에 대한 축복의 말이었을 것입니다. 하나님은 이처럼 강권적인 역사를 통해서도 악한 자가 결단코 당신의 기름부음 받은 자를 상하지 못하도록 지켜주십니다. 하지만 예언의 통로가 되는 것과 예언의 말씀을 받아들이는 것은 서로 전혀 다릅니다. 사울은 예언의 통로가 되었지만 결국 발람과 마찬가지로 멸망의 길을 가게 되었습니다. 
● 나는 혹시 말씀의 통로가 되면서도 정작 멸망의 길로 가고 있지는 않습니까?