베드로후서 2:17 - 2:22 
2014년 10월 22일 (수)

거짓 선생의 실상과 배교자의 운명



베드로후서 2:17 - 2:22 / 새찬송가 585 장


거짓 선생들의 실상
17 이 사람들은 물 없는 샘이요 광풍에 밀려 가는 안개니 그들을 위하여 캄캄한 어둠이 예비되어 있나니
17 These men are springs without water and mists driven by a storm. Blackest darkness is reserved for them.  

거짓 선생들의 자랑이 헛된 이유
18 그들이 허탄한 자랑의 말을 토하며 그릇되게 행하는 사람들에게서 겨우 피한 자들을 음란으로써 육체의 정욕 중에서 유혹하는도다 19 그들에게 자유를 준다 하여도 자신들은 멸망의 종들이니 누구든지 진 자는 이긴 자의 종이 됨이라
18 For they mouth empty, boastful words and, by appealing to the lustful desires of sinful human nature, they entice people who are just escaping from those who live in error. 19 They promise them freedom, while they themselves are slaves of depravity--for a man is a slave to whatever has mastered him.   

거짓 선생의 유혹에 빠진 자들에 대한 경고
20 만일 그들이 우리 주 되신 구주 예수 그리스도를 앎으로 세상의 더러움을 피한 후에 다시 그 중에 얽매이고 지면 그 나중 형편이 처음보다 더 심하리니 21 의의 도를 안 후에 받은 거룩한 명령을 저버리는 것보다 알지 못하는 것이 도리어 그들에게 나으니라 22 참된 속담에 이르기를 개가 그 토하였던 것에 돌아가고 돼지가 씻었다가 더러운 구덩이에 도로 누웠다 하는 말이 그들에게 응하였도다
20 If they have escaped the corruption of the world by knowing our Lord and Savior Jesus Christ and are again entangled in it and overcome, they are worse off at the end than they were at the beginning. 21 It would have been better for them not to have known the way of righteousness, than to have known it and then to turn their backs on the sacred command that was passed on to them. 22 Of them the proverbs are true: “A dog returns to its vomit,” and, “A sow that is washed goes back to her wallowing in the mud.”

해석도움





거짓 선생의 실상과 운명  
베드로는 거짓 선생들을 물 없는 샘과 광풍에 밀려가는 안개에 비유하고 있습니다. 거짓 선생들의 교훈은 처음 들을 때는 마치 사막에서 오아시스를 발견한 것처럼 흥분시키고, 식물을 싱싱하게 해주는 안개처럼 소생시키는 것 같지만, 실상은 물이 없는 샘이나 광풍이 불면 금세 사라지는 안개처럼 아무런 도움도 줄 수 없다는 의미입니다. 저들은 마치 자신들만이 죄에서의 완전한 자유를 줄 것처럼 자랑의 말을 토하며 믿음이 어린 신자들을 유혹합니다. 하지만 실상 저들의 교훈은 영과 육을 분리하여 영만 깨끗하면 육으로 무슨 일을 해도 상관없다는 가르침으로, 성적인 방종과 죄에 대한 합리화를 조장할 뿐입니다. 사실 저들이 완전한 자유를 준다고 하는 말이 어불성설인 이유는 그들 자체가 철저히 죄와 멸망의 노예이기 때문입니다(19).     

●나는 혹시 물 없는 샘 같고 광풍에 밀려가는 안개 같은 헛된 것에 마음을 빼앗기고 있지는 않습니까? 

나중 형편이 더 심함  
20~22절은 예수 그리스도를 앎으로 의를 체험한 후 거짓 선생의 유혹에 복음을 배반하고 다시 세상의 더러움에 빠진 자들에 대해 경고입니다(20상). 이런 자들은 베데스다 연못에서 고침을 받은 후 유대인들에게 가서 예수를 밀고한 38년 된 병자처럼, 나중 형편이 처음 형편보다 더 심하게 됩니다(20하, 요 5:14~15). 또한, 이것은 개가 그 토한 것에 돌아가고 씻은 돼지가 더러운 구덩이에 도로 눕는 것과 마찬가지인 행위입니다(22). 이처럼 의의 도를 안 후 거룩한 명령을 저버리는 것은 ‘나지 않은 것이 저에게 더 나을 뻔하였다’는 말을 들은 가룟 유다와 같은 운명에 처하게 될 것입니다(21). 이 같은 경고는 예수를 주로 고백하면서도 과거에 좇던 세상의 더러움을 별다른 가책 없이 누리고 있는 자들에게 충격적인 두려움을 줍니다. 그러나 이것은 연약함이나 알지 못하여 죄에 넘어지기도 하지만 끝까지 성령을 의지하여 죄와 싸우고 있는 자를 향한 경고는 아닙니다. 

●나는 혹시 예수 그리스도를 앎으로 의를 체험한 후에도 개나 돼지처럼 또다시 과거에 좇던 세상의 더러움을 허용하고 있지는 않습니까?