2014년 09월 08일 (월)

느부갓네살의 꿈과 해석



다니엘 2:31 - 2:45 / 새찬송가 139 장


왕이 본 큰 신상의 모양과 성분
31 왕이여 왕이 한 큰 신상을 보셨나이다 그 신상이 왕의 앞에 섰는데 크고 광채가 매우 찬란하며 그 모양이 심히 두려우니 32 그 우상의 머리는 순금이요 가슴과 두 팔은 은이요 배와 넓적다리는 놋이요 33 그 종아리는 쇠요 그 발은 얼마는 쇠요 얼마는 진흙이었나이다

손대지 아니한 돌의 승리와 충만
34 또 왕이 보신즉 손대지 아니한 돌이 나와서 신상의 쇠와 진흙의 발을 쳐서 부서뜨리매 35 그 때에 쇠와 진흙과 놋과 은과 금이 다 부서져 여름 타작 마당의 겨 같이 되어 바람에 불려 간 곳이 없었고 우상을 친 돌은 태산을 이루어 온 세계에 가득하였나이다

큰 신상에 대한 다니엘의 해석
36 그 꿈이 이러한즉 내가 이제 그 해석을 왕 앞에 아뢰리이다 37 왕이여 왕은 여러 왕들 중의 왕이시라 하늘의 하나님이 나라와 권세와 능력과 영광을 왕에게 주셨고 38 사람들과 들짐승과 공중의 새들, 어느 곳에 있는 것을 막론하고 그것들을 왕의 손에 넘기사 다 다스리게 하셨으니 왕은 곧 그 금 머리니이다 39 왕을 뒤이어 왕보다 못한 다른 나라가 일어날 것이요 셋째로 또 놋 같은 나라가 일어나서 온 세계를 다스릴 것이며 40 넷째 나라는 강하기가 쇠 같으리니 쇠는 모든 물건을 부서뜨리고 이기는 것이라 쇠가 모든 것을 부수는 것 같이 그 나라가 뭇 나라를 부서뜨리고 찧을 것이며 41 왕께서 그 발과 발가락이 얼마는 토기장이의 진흙이요 얼마는 쇠인 것을 보셨은즉 그 나라가 나누일 것이며 왕께서 쇠와 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그 나라가 쇠 같은 든든함이 있을 것이나 42 그 발가락이 얼마는 쇠요 얼마는 진흙인즉 그 나라가 얼마는 든든하고 얼마는 부서질 만할 것이며 43 왕께서 쇠와 진흙이 섞인 것을 보셨은즉 그들이 다른 민족과 서로 섞일 것이나 그들이 피차에 합하지 아니함이 쇠와 진흙이 합하지 않음과 같으리이다

영원히 망하지 않고 승리할 하나님 나라에 대한 비전
44 이 여러 왕들의 시대에 하늘의 하나님이 한 나라를 세우시리니 이것은 영원히 망하지도 아니할 것이요 그 국권이 다른 백성에게로 돌아가지도 아니할 것이요 도리어 이 모든 나라를 쳐서 멸망시키고 영원히 설 것이라 45 손대지 아니한 돌이 산에서 나와서 쇠와 놋과 진흙과 은과 금을 부서뜨린 것을 왕께서 보신 것은 크신 하나님이 장래 일을 왕께 알게 하신 것이라 이 꿈은 참되고 이 해석은 확실하니이다 하니

●중심구절●45 This is the meaning of the vision of the rock cut out of a mountain, but not by human hands--a rock that broke the iron, the bronze, the clay, the silver and the gold to pieces. “The great God has shown the king what will take place in the future. The dream is true and the interpretation is trustworthy.”

해석도움





느부갓네살의 꿈과 해석  
하나님께서 느부갓네살에게 보여주신 환상은 세상에 나타날 여러 제국들의 특징과 운명에 관한 것이었습니다. 느부갓네살은 크고 광채가 매우 찬란하며 그 모양이 심히 두려운 우상을 보았습니다. 이것은 외면적인 화려함 이면에 온갖 이교적인 죄악이 넘쳐나는 세상 나라들의 특징을 상징합니다. 이 때문에 7장에서는 여러 제국들을 네 마리의 짐승에 비유하고 있습니다. 그리고 이 우상은 사람의 형상을 하고 있었습니다. 이것은 세상의 제국들이 신본이 아니라 인본적인 것임을 보여줍니다. 이 때문에 세상 나라들은 결코 영원할 수 없는 것입니다. 또한, 그 우상은 머리, 가슴과 팔, 배와 허벅지, 종아리, 발과 발가락이 각각 다른 성분으로 구성되어 있었습니다(여기서 금으로 된 머리는 바벨론 제국, 은으로 된 가슴과 팔은 페르시아 제국, 놋으로 된 배와 넓적다리는 그리스 제국, 쇠로 된 종아리는 로마 제국, 쇠와 진흙으로 된 발가락은 로마의 문화적, 정신적 유산에 기반을 두고 일어날 현재의 여러 나라들을 지칭합니다). 이것은 서로가 결코 하나 될 수 없음과 시간이 지날수록 점점 더 열등해짐을 보여줍니다. 범죄한 인류는 서로 온전한  하나가 될 수 없습니다. 그리고 세상의 역사는 시간이 지날수록 점점 더 쇠퇴하고 초라해지는 것입니다. 

●나는 이 세상은 영원하지 못하며, 시간이 지날수록 쇠퇴하고 분열될 수밖에 없음을 인식하고 있습니까?

손대지 아니한 돌의 승리  
넷째 나라와 그 뿌리에서 일어날 열국의 시대는 다소 상세히 언급되어 있습니다. 그 나라들은 인종적인 갈등과 빈부의 격차가 있을 것이며, 어떤 나라들은 견고하고 어떤 나라는 매우 미약할 것입니다. 그런데 바로 이 열국의 시대에 사람이 손대지 않은 뜨인돌에 의해 그 우상은 한순간에 부서져 마치 여름 타작마당에서 날리는 겨처럼 사라져버렸고, 대신 뜨인돌은 태산을 이루어 온 세계에 가득하게 되었습니다. 이것은 열국의 때에 하나님께서 직접 세우실 나라에 대한 비전입니다. 하나님 나라는 반드시 임할 것입니다. 그 나라는 세상 나라와 달리 갈수록 흥왕할 것이며, 영원히 설 것입니다. 이 뜨인돌은 예수 그리스도로(벧전2:5-8) 로마 시대에 초림하셔서 이 일을 시작하셨고, 열국의 때에 재림하셔서 완성할 것입니다. 세상 나라는 멸망하나 주의 나라는 영원하며 인간에 의한 것은 갈수록 쇠퇴하나 하나님에 의한 것은 갈수록 흥왕할 것입니다. 이것이 바로 성도들이 수천 년을 하루같이 기다려온 하나님의 나라입니다.

●나는 예수 그리스도에 의해 본격적으로 시작된 하나님 나라의 비전이 완성될 것에 대한 확신이 있습니까?