2014년 02월 22일 (토)

요나단의 신앙과 사울의 신앙



사무엘상 14:13 - 14:23 / 새찬송가 364 장


두려움에 휩싸인 블레셋
13 요나단이 손발로 기어 올라갔고 그 무기를 든 자도 따랐더라 블레셋 사람들이 요나단 앞에서 엎드러지매 무기를 든 자가 따라가며 죽였으니 14 요나단과 그 무기를 든 자가 반나절 갈이 땅 안에서 처음으로 쳐죽인 자가 이십 명 가량이라 15 들에 있는 진영과 모든 백성들이 공포에 떨었고 부대와 노략꾼들도 떨었으며 땅도 진동하였으니 이는 큰 떨림이었더라 16 베냐민 기브아에 있는 사울의 파수꾼이 바라본즉 허다한 블레셋 사람들이 무너져 이리저리 흩어지더라
예배를 경홀히 여기는 사울
17 사울이 자기와 함께 한 백성에게 이르되 우리에게서 누가 나갔는지 점호하여 보라 하여 점호한즉 요나단과 그의 무기를 든 자가 없어졌더라 18 사울이 아히야에게 이르되 하나님의 궤를 이리로 가져오라 하니 그 때에 하나님의 궤가 이스라엘 자손과 함께 있음이니라 19 사울이 제사장에게 말할 때에 블레셋 사람들의 진영에 소동이 점점 더한지라 사울이 제사장에게 이르되 네 손을 거두라 하고 20 사울과 그와 함께 한 모든 백성이 모여 전장에 가서 본즉 블레셋 사람들이 각각 칼로 자기의 동무들을 치므로 크게 혼란하였더라 
감추어져 있던 도움으로 말미암은 승리
21 전에 블레셋 사람들과 함께 하던 히브리 사람이 사방에서 블레셋 사람들과 함께 진영에 들어왔더니 그들이 돌이켜 사울과 요나단과 함께 한 이스라엘 사람들과 합하였고 22 에브라임 산지에 숨었던 이스라엘 모든 사람도 블레셋 사람들이 도망함을 듣고 싸우러 나와서 그들을 추격하였더라 23 여호와께서 그 날에 이스라엘을 구원하시므로 전쟁이 벧아웬을 지나니라




●중심문단●17 Then Saul said to the men who were with him, “Muster the forces and see who has left us.” When they did, it was Jonathan and his armor-bearer who were not there. 18 Saul said to Ahijah, “Bring the ark of God.” (At that time it was with the Israelites.) 19 While Saul was talking to the priest, the tumult in the Philistine camp increased more and more. So Saul said to the priest, “Withdraw your hand.” 20 Then Saul and all his men assembled and went to the battle. They found the Philistines in total confusion, striking each other with their swords.

해석도움





두려움에 떠는 블레셋  
블레셋 진영으로 기어 올라간 요나단은 한 쌍의 소가 반나절 동안 기경할 수 있는 좁은 지역에서 전투를 시작했습니다. 이 싸움에서 요나단과 그의 부하는 블레셋 사람 이십 명 가량을 죽였습니다(14). 그러자 블레셋 군사들은 진지 안에 있는 군대, 전장에 투입된 기습부대 할 것 없이 두려움에 휩싸여 떨게 되었습니다. 게다가 하나님은 땅까지 흔들리게 하심으로 그들을 더 큰 두려움에 휩싸이게 했습니다(15). 이 때문에 블레셋 군인들은 제정신을 잃은 나머지 자기편끼리 칼을 휘두르게 되었고, 블레셋 군대에 포함되어 있던 히브리인들은 이스라엘로 투항하여 요나단을 돕기 시작했습니다(21). 그뿐만 아니라 에브라임 산지에 숨어있었던 많은 이스라엘 군사도 이 같은 소식을 듣고는 싸움터로 뛰어 나오게 되었습니다(22). 요나단의 도전적인 믿음은 여호와 이레의 도움으로 말미암아 위대한 승리를 만들어 낸 것입니다. 우리가 믿음으로 영적 전쟁을 시작하면 대적들은 두려움에 떨게 되어 있습니다. 왜냐하면, 승리자이신 예수님을 주로 모신 우리는 세상이 감당하지 못할 자이며, 하나님께서 친히 큰 권능과 위엄으로 우리를 도와주시기 때문입니다.  
● 나에게는 여호와 이레의 도움을 이끌어내는 도전적인 믿음이 있습니까?

기도할 시간이 없는 사울  
블레셋 진영이 소란하고 군사들이 사방으로 흩어지는 모습을 본 사울은 그제야 요나단과 그의 부하가 없어진 것을 알게 되었습니다(17). 이에 사울은 제사장 아히야에게 하나님의 언약궤를 가져와 전쟁에 대한 하나님의 뜻을 묻도록 했습니다(18). 하지만 블레셋 진영이 점점 더 혼란스러워지는 모습을 본 사울은 제사장에게 하나님의 뜻을 묻는 일을 그만두게 하고 곧바로 전쟁에 뛰어들 생각에 사로잡히게 되었습니다(19). 이와 같은 행동은 하나님을 이류로 전락시키고, 기도를 부차적인 것으로 만드는 것이었습니다. 만약 사울이 이 전쟁에서 하나님의 뜻을 제대로 묻는 시간을 가졌더라면 이어지는 내용에 나오는 어리석은 실수를 범하지 않고 블레셋으로부터의 완전한 승리도 거둘 수 있었을 것입니다. 우리는 바쁠수록 기도해야 합니다. 하나님의 뜻을 묻는 시간은 돌아가는 시간이 아니라 가장 질러가는 시간입니다. 
● 나에게는 하나님의 뜻을 묻는 것을 불필요하게 생각하거나 기도를 부차적인 것으로 여기는 습관이 있지는 않습니까.