2014년 06월 29일 (일)

성도의 모임에서 찬양합시다



시편 149:1 - 149:9 / 새찬송가  장


1 할렐루야 새 노래로 여호와께 노래하며 성도의 모임 가운데에서 찬양할지어다 2 이스라엘은 자기를 지으신 이로 말미암아 즐거워하며 시온의 주민은 그들의 왕으로 말미암아 즐거워할지어다 3 춤 추며 그의 이름을 찬양하며 소고와 수금으로 그를 찬양할지어다 4 여호와께서는 자기 백성을 기뻐하시며 겸손한 자를 구원으로 아름답게 하심이로다 5 성도들은 영광 중에 즐거워하며 그들의 침상에서 기쁨으로 노래할지어다 6 그들의 입에는 하나님에 대한 찬양이 있고 그들의 손에는 두 날 가진 칼이 있도다 7 이것으로 뭇 나라에 보수하며 민족들을 벌하며 8 그들의 왕들은 사슬로, 그들의 귀인은 철고랑으로 결박하고 9 기록한 판결대로 그들에게 시행할지로다 이런 영광은 그의 모든 성도에게 있도다 할렐루야

해석도움





시편 146-150편은 할렐루야로 시작하고 할렐루야로 끝맺음을 하는 ‘할렐 찬양시’입니다. 하루의 시작이 ‘할렐루야’고 마침이 ‘할렐루야’가 된 매일이 쌓인다면 우리의 인생도 ‘할렐 찬양시’가 될 수 있을 것입니다. 오늘 본문에서 시인은 먼저 “새 노래로 여호와께 노래하라!”고 명령하고 있습니다(1상). 매일 새 노래가 나올 수 있는 유일한 길은 매일 새 사람이 되는 것이고, 매일 새 사람이 될 수 있는 유일한 방법은 매일 회개하는 것뿐 입니다. 회개를 통하여 마음이 새로워지면 산천도 초목도 새것이 되고 죄인도 원수도 친구로 변하기 때문입니다(행 3:19). 이어서 시인은 성도의 모임 가운데서 찬양하라고 명령하고 있습니다(1하). 교회 공동체의 찬양은 참으로 중요합니다. 하나님은 당신의 찬송을 부르기 위해 지음 받은 두 세 사람이 함께 모여 찬양하는 곳에 반드시 기쁨으로 임재하시기 때문입니다. 
그렇다면 교회 공동체가 부를 새 노래의 주제는 무엇이 되어야 합니까? 그것은 하나님께서 우리의 창조주 되심과 우리의 구원의 왕 되심입니다(2). 그런데 모든 신자들이 하나님을 창조주와 구원자로 고백하지만 기쁘게 찬양하지 않는 이유는 아직도 스스로의 힘으로 무언가를 할 수 있다는 생각과 누군가 자기를 구원해 줄 것이라는 착각 때문입니다. 하나님 대신 날마다 헛된 소망과 헛된 도움에 마음을 빼앗기면 기쁨의 찬양은 사라지게 됩니다. 할렐 찬양시들에서는 이 점에 대해 분명히 지적하고 있습니다. “여호와는 말의 힘이 세다 하여 기뻐하지 아니하시며 사람의 다리가 억세다 하여 기뻐하지 아니하시고 여호와는 자기를 경외하는 자들과 그의 인자하심을 바라는 자들을 기뻐하시는도다”(시 147:10-11).
그렇다면 어떻게 찬양해야 합니까? 그 방법은 온몸과 온 악기를 다 동원하는 것입니다(3). 찬양이란 단어에는 기뻐하고 즐거워한다는 뜻이 들어있습니다. 이 때문에 공동체의 찬양이 죄를 밀어낸 기쁨의 찬양이 되게 하기 위해서는 온 힘과 온 맘을 다 동원해야 합니다. 사실 올림픽 경기에서 면류관만 받아도 그렇게 기뻐한다면, 시들지 않을 면류관을 주실 하나님을 기뻐하는 일에는 지금보다 열 배는 더 열광적이어야 마땅합니다.  
하나님은 이렇게 공동체의 찬양에서 승리한 자들에게 어떤 선물을 주십니까? 먼저 하나님은 이들을 자기 백성 곧 겸손한 자라고 인정해 주시며, 그들을 기쁨으로 구원해 주실 것입니다(4). 그렇게 되면 이들 성도는 개인적인 삶에서도 수치 대신 영광을 누리며, 지쳐 쓰러질 때까지 죄를 짓던 침상에서조차도 기쁨으로 노래하는 사람이 될 것입니다(5).