2014년 08월 04일 (월)

다리오 왕 제이년 유월 일일에 임한 말씀 1



학개 1:1 - 1:4 / 새찬송가 67 장


학개를 통해 주어진 예언 
1 다리오 왕 제이년 여섯째 달 곧 그 달 초하루에 여호와의 말씀이 선지자 학개로 말미암아 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨과 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아에게 임하니라 이르시되
1 In the second year of King Darius, on the first day of the sixth month, the word of the LORD came through the prophet Haggai to Zerubbabel son of Shealtiel, governor of Judah, and to Joshua son of Jehozadak, the high priest: 

성전 건축을 미루는 백성들의 핑계
2 만군의 여호와가 이같이 말하여 이르노라 이 백성이 말하기를 여호와의 전을 건축할 시기가 이르지 아니하였다 하느니라
2 This is what the LORD Almighty says: "These people say, 'The time has not yet come for the LORD'S house to be built.'"

여호와의 탄식
3 여호와의 말씀이 선지자 학개에게 임하여 이르시되 4 이 성전이 황폐하였거늘 너희가 이 때에 판벽한 집에 거주하는 것이 옳으냐
3 Then the word of the LORD came through the prophet Haggai: 4 "Is it a time for you yourselves to be living in your paneled houses, while this house remains a ruin?"

해석도움




미루지 말라  
다리오 왕 제2년 6월 1일에 학개 선지자를 통하여 유다 총독 스룹바벨과 대제사장 여호수아에게 주어지는 예언의 말씀이 임했습니다(1). 본문의 다리오는 ‘다리우스 히스타스피스’이며 그의 재위 제2년은 BC 520년이 됩니다. 하나님은 유다 백성들이 ‘여호와의 전을 건축할 시기가 이르지 아니하였다’고 말하고 있음을 지적했습니다(2). 이들은 BC 538년 고레스의 칙령에 의해 성전을 재건하기 위해 예루살렘으로 귀환했지만 18년이 지난 그때까지 성전 공사를 제대로 착수도 못하고 있었던 것입니다. 물론 유다 백성들은 ‘더 이상 성전을 세울 뜻이 없다’거나, ‘성전을 세우는데 헌신하지 않겠다’고 말하고 있지는 않았습니다. 그들은 단지 ‘아직 성전을 세울 적절한 시기와 여건이 조성되지 못했다’고 말하던 것입니다. 하지만 결과적으로 보면 헌신을 미루는 것은 헌신하지 않겠다고 결심하는 것과 똑같은 것입니다. 미루는 사람에게는 미룰 수밖에 없는 상황이 평생토록 따라다니기 때문입니다. 
●나는 헌신에 대해 말만 늘어놓고 갖가지 핑계를 대며 미루고 있지는 않습니까?

자기 일만 구하는 신자  
당시 많은 유대 백성들은 성전공사를 미루는 이유에 대해 가난 때문이라고 말했습니다. 하지만 이것은 핑계에 지나지 않았습니다. 왜냐하면, 자신들을 위해서는 튼튼한 집을 지었을 뿐 아니라, 호사스러운 장식품으로 치장하고 있었기 때문입니다(4). 또한, 대적들의 방해나 열왕의 반대 등도 정당한 이유가 될 수 없었습니다. 그들에게 성전 건축을 명하신 분은 어떤 권세자와도 비교할 수 없는 ‘만군의 여호와’ 이시기 때문입니다(2). 그러므로 흉할 정도로 훼파된 성전을 보면서도 ‘시기’ 타령만 하는 것은 그들의 마음이 온통 ‘자기 일’에만 가 있고 ‘하나님의 일’에는 전혀 관심이 없음을 보여줄 뿐입니다. 오늘도 하나님의 제단은 훼파되어 있고, 열국의 백성들은 복음을 갈망하고 있지만, 대부분의 신자들은 오직 자신의 안일과 만족을 채우는 데에만 관심을 기울이고 있습니다. 성경은 이 같은 신자들의 모습을 보면서 “그들이 다 자기 일을 구하고 그리스도 예수의 일은 구하지 아니한다”고 탄식합니다(빌 2:21).
● 나 역시도‘자기 일’에만 몰두하고 ‘하나님의 일’을 소홀히 하는 사람은 아닙니까?