사무엘상 6:13 - 6:21 
2014년 02월 01일 (토)

용납된 제물과 심판받은 벧세메스



사무엘상 6:13 - 6:21 / 새찬송가 384 장


무사히 벧세메스에 이른 여호와의 궤
13 벧세메스 사람들이 골짜기에서 밀을 베다가 눈을 들어 궤를 보고 그 본 것을 기뻐하더니 14 수레가 벧세메스 사람 여호수아의 밭 큰 돌 있는 곳에 이르러 선지라 무리가 수레의 나무를 패고 그 암소들을 번제물로 여호와께 드리고 15 레위인은 여호와의 궤와 그 궤와 함께 있는 금 보물 담긴 상자를 내려다가 큰 돌 위에 두매 그 날에 벧세메스 사람들이 여호와께 번제와 다른 제사를 드리니라 16 블레셋 다섯 방백이 이것을 보고 그 날에 에그론으로 돌아갔더라

블레셋이 보낸 속건제물 
17 블레셋 사람이 여호와께 속건제물로 드린 금 독종은 이러하니 아스돗을 위하여 하나요 가사를 위하여 하나요 아스글론을 위하여 하나요 가드를 위하여 하나요 에그론을 위하여 하나이며 18 드린 바 금 쥐들은 견고한 성읍에서부터 시골의 마을에까지 그리고 사람들이 여호와의 궤를 큰 돌에 이르기까지 다섯 방백들에게 속한 블레셋 사람들의 모든 성읍들의 수 대로였더라 그 돌은 벧세메스 사람 여호수아의 밭에 오늘까지 있더라

여호와의 궤를 들여다보다가 죽임을 당한 벧세메스 사람들
19 벧세메스 사람들이 여호와의 궤를 들여다본 까닭에 그들을 치사 (오만) 칠십 명을 죽이신지라 여호와께서 백성을 쳐서 크게 살륙하셨으므로 백성이 슬피 울었더라 20 벧세메스 사람들이 이르되 이 거룩하신 하나님 여호와 앞에 누가 능히 서리요 그를 우리에게서 누구에게로 올라가시게 할까 하고 21 전령들을 기럇여아림 주민에게 보내어 이르되 블레셋 사람들이 여호와의 궤를 도로 가져왔으니 너희는 내려와서 그것을 너희에게로 옮겨 가라



●중심문단●19 But God struck down some of the men of Beth Shemesh, putting seventy of them to death because they had looked into the ark of the LORD. The people mourned because of the heavy blow the LORD had dealt them,  20 and the men of Beth Shemesh asked, “Who can stand in the presence of the LORD, this holy God? To whom will the ark go up from here?” 21 Then they sent messengers to the people of Kiriath Jearim, saying, “The Philistines have returned the ark of the LORD. Come down and take it up to your place.”

해석도움





용납된 블레셋의 속건 제물  
벧세메스 사람들은 궤가 돌아오는 것을 보고 크게 기뻐했습니다(13). 언약궤가 되돌아온 것은 하나님의 영광이 결단코 인간에 의해 실추된 채 내버려질 수 없음을 증거해줍니다. 또한, 이것은 이스라엘을 영원히 저버리지 아니하시는 하나님의 긍휼이 얼마나 큰지를 잘 보여주는 것이기도 합니다(애 3:22,23). 벧세메스 사람들은 언약궤를 끌고 온 소와 수레의 나무로 번제와 속건제를 하나님께 올려 드렸습니다(14-15). 이 모습을 보면서 자기들에게 임한 재앙이 여호와로 말미암았음을 분명히 확인한 블레셋 방백들은 조용히 에그론으로 돌아가게 되었습니다(16). 한편, 블레셋이 보낸 속건제물은 속건제물로 합당치 못한 것이었습니다. 왜냐하면 율법은 속건제물로 오직 ‘생명 있는 짐승의 피’만을 요구하고 있기 때문입니다(히 9:22). 하지만 하나님은 율법을 모르는 이들의 무지함을 용납하셨습니다. 이는 하나님께서 율법 없는 자에게는 그 양심으로 심판하심을 보여주는 것이라 할 수 있습니다.   
● 나에게는 나의 실패에도 불구하고 다시 찾아오시는 하나님의 긍휼로 인한 기쁨이 있습니까?  

심판받은 벧세메스  
그런데 벧세메스 사람 중 일부가 여호와의 궤를 들여다보는 일이 생기게 되었습니다(19상). 이것은 이스라엘 백성들의 영적인 상태를 잘 보여주는 것이기도 합니다. 그들은 하나님의 언약궤를 전쟁에서 미신적으로 사용하였고, 이제는 불경건한 호기심으로 그것을 열어보려 하기까지 한 것입니다. 그러자 여호와께서는 그들을 쳐서 많은 사람이 죽임을 당하게 하셨습니다(19하). 하나님은 율법이 없어서 금쥐와 금종기를 만들어 보낸 블레셋 사람들은 용납하셨지만, 율법이 있으면서 그것을 범한 이스라엘 백성들에 대해서는 엄중히 심판하신 것입니다. 이 일로 인해 벧세메스 사람들은 크게 애곡하게 되었고, 마치 블레셋 사람들처럼 두려움에 사로잡혀 여호와의 궤를 어디로 보내야 할지 고민하게 되었습니다(20). 결국, 언약궤는 기럇여아림으로 옮겨지게 되었고(21), 아비나답은 그의 아들 엘리아살을 거룩하게 구별하여 여호와의 궤를 지키는 일을 하게 하였습니다(7:1). 신자 중에도 하나님의 언약궤를 모셔드리는 마음이 있는가 하면 그것을 옮겨버리는 마음도 있습니다. 우리는 하나님의 말씀을 모시기에 합당한 사람이 되어야 합니다. 
● 나에게도 말씀을 불경건한 호기심이나 미신적으로 대하는 태도가 있지는 않습니까? 내 마음은 하나님의 말씀을 모시기에 합당한 장소입니까?