이사야 39:8 - 40:5 
2014년 09월 21일 (일)

위로받고 준비하여 찬양합시다



이사야 39:8 - 40:5 / 새찬송가  장


8 히스기야가 이사야에게 이르되 당신이 이른 바 여호와의 말씀이 좋소이다 하고 또 이르되 내 생전에는 평안과 견고함이 있으리로다 하니라 40:1 너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라 2 너희는 예루살렘의 마음에 닿도록 말하며 그것에게 외치라 그 노역의 때가 끝났고 그 죄악이 사함을 받았느니라 그의 모든 죄로 말미암아 여호와의 손에서 벌을 배나 받았느니라 할지니라 하시니라 3 외치는 자의 소리여 이르되 너희는 광야에서 여호와의 길을 예비하라 사막에서 우리 하나님의 대로를 평탄하게 하라 4 골짜기마다 돋우어지며 산마다, 언덕마다 낮아지며 고르지 아니한 곳이 평탄하게 되며 험한 곳이 평지가 될 것이요 5 여호와의 영광이 나타나고 모든 육체가 그것을 함께 보리라 이는 여호와의 입이 말씀하셨느니라

해석도움





유다가 바벨론에 의해 멸망하는 주된 원인은 믿음 있는 선한 왕인 히스기야가 제공했습니다. 게다가 더 충격적인 것은 자기의 어리석은 행동 때문에 바벨론에 의한 멸망이 선고되고 있을 때에도 히스기야는 자기가 왕으로 있는 동안은 별일이 없다는 듯 대수롭지 않게 받아들였다는 점입니다(8). 여기서 볼 수 있듯이 인간은 누구도 결코 구원자가 될 수 없습니다. 그런데 아이러니하게도 하나님은 이런 인간의 절망스러움을 최상의 소망의 출발로 사용하신다는 점입니다. 인간을 바라보기를 그치고 하나님만을 바라보게 되면 진짜 위로가 시작됩니다(1). 

하나님의 위로가 임하는 제일 중요한 원인은 노역의 때 동안 벌을 마치 배나 받은 것처럼 잘 받았기 때문입니다(2). 여기서 벌을 배로 받았다는 것은 궁극적으로는 예수님께서 우리의 죗값을 대신해서 돌아가셨음을 의미합니다(사 43:3-4). 그러나 이것이 우리 편에서는 “내 형편이 내게는 족하나이다”하는 마음으로 벌을 잘 받는 것을 의미합니다. 노역의 때 자체는 줄일 수 없습니다. 그러나 벌을 잘 받을 수는 있습니다. 그러면 하나님은 이로 인하여 반드시 위로의 상급을 주십니다(사 40:10). 그래서 자신의 영혼이 온전히 회복될 뿐 아니라 수많은 이방의 영혼들도 회복을 얻게 하는 복을 받게 하십니다(사 49:6). 

이처럼 놀라운 새 일을 믿는 자는 반드시 준비를 하게 됩니다(3). 그런데 산을 낮추고 골짜기를 돋우는 준비란 다름 아닌 교만과 절망을 회개하는 것이라고 할 수 있습니다(4). 물론 인간은 벌을 온전히 받을 수 없는 것처럼 회개도 온전히 할 수는 없습니다(사 57:15-18). 그러나 또 넘어지고 다시 자기가 원하는 마음의 길로 되돌아간다 할지라도 끝까지 통회하며 슬퍼할 수는 있습니다. 

그리고 이렇게 준비된 사람은 구원의 새 일을 행하시는 하나님의 영광을 보게 될 것입니다(5). 이 일은 인간의 도움이 조금도 결부되지 않은 100% 하나님의 영광입니다. 하나님은 당신의 영광을 도둑질하려는 우리의 어떤 시도에도 속지 않고 용납하지 않는 분입니다(사 48:11). 그리고 이 영광을 보게 된 사람은 자기 찬양이 아니라 주의 찬송을 부르게 될 것입니다(사 43:18-21). 이것이 바로 우리의 창조 목적입니다.