고린도전서 4:14 - 4:21 
2014년 11월 13일 (목)

영적 아버지의 삶



고린도전서 4:14 - 4:21 / 새찬송가 613 장


스승이 아니라 아비인 바울
14 내가 너희를 부끄럽게 하려고 이것을 쓰는 것이 아니라 오직 너희를 내 사랑하는 자녀 같이 권하려 하는 것이라 15 그리스도 안에서 일만 스승이 있으되 아버지는 많지 아니하니 그리스도 예수 안에서 내가 복음으로써 너희를 낳았음이라 
14 I am writing this not to shame you but to warn you as my dear children. 15 Even if you had ten thousand guardians in Christ, you do not have many fathers, for in Christ Jesus I became your father through the gospel.

나를 본받는 자가 되라
16 그러므로 내가 너희에게 권하노니 너희는 나를 본받는 자가 되라 17 이로 말미암아 내가 주 안에서 내 사랑하고 신실한 아들 디모데를 너희에게 보내었으니 그가 너희로 하여금 그리스도 예수 안에서 나의 행사 곧 내가 각처 각 교회에서 가르치는 것을 생각나게 하리라 
16 Therefore I urge you to imitate me. 17 For this reason I have sent to you Timothy, my son whom I love, who is faithful in the Lord. He will remind you of my way of life in Christ Jesus, which agrees with what I teach everywhere in every church.

말이 아니라 능력으로 점검하리라
18 어떤 이들은 내가 너희에게 나아가지 아니할 것 같이 스스로 교만하여졌으나 19 주께서 허락하시면 내가 너희에게 속히 나아가서 교만한 자들의 말이 아니라 오직 그 능력을 알아보겠으니 20 하나님의 나라는 말에 있지 아니하고 오직 능력에 있음이라 21 너희가 무엇을 원하느냐 내가 매를 가지고 너희에게 나아가랴 사랑과 온유한 마음으로 나아가랴
18 Some of you have become arrogant, as if I were not coming to you. 19 But I will come to you very soon, if the Lord is willing, and then I will find out not only how these arrogant people are talking, but what power they have. 20 For the kingdom of God is not a matter of talk but of power. 21 What do you prefer? Shall I come to you with a rod of discipline, or shall I come in love and with a gentle spirit?

해석도움





너희는 나를 본받는 자 되라 
바울은 자신이 책망하는 편지를 쓰는 이유가 그들을 부끄럽게 하기 위함이 아니고 사랑하는 자녀이기 때문에 권면하는 것이라고 말하고 있습니다. 이처럼 책망과 징계는 우리가 하나님의 자녀 된 증거입니다. “너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요”(히 12:7). 사실 바울은 고린도 성도들에게 많은 스승 중의 한 명이 아니고, 복음으로 그들을 낳고 말씀과 기도로 그들을 양육한 참된 영적 아버지였습니다. 아버지로서 바울은 고린도 성도들에게 ‘나를 본받는 자가 되라’라고 권면합니다. 이것은 아버지가 자녀에게 줄 수 있는 가장 힘 있는 교훈입니다. 그런데 여기서 바울이 말하는 본이란 인간적으로 지혜롭고 강하고 존귀한 모습의 본이 아니라 복음과 함께 고난을 받으며 주님을 따르는 십자가의 삶의 본입니다(4:10-13). 이어서 바울은 자기의 행사 곧 자기가 각처 각 교회에서 가르치는 것을 생각나게 하기 위해 그의 사랑하고 신실한 아들 디모데를 그들에게 보내었다고 알리고 있습니다. 참으로 디모데는 바울의 본을 그대로 받아들여 그대로 보여주는 분신과도 같은 제자였습니다.

●나에게는 바울이 보여준 십자가의 삶의 본이 있습니까? 나는 디모데처럼 바른 본을 온전히 받아들이는 참된 제자입니까?

입만 똑똑한 신자  
당시 고린도 교회에는 누구보다도 신앙이 깊고, 교회를 사랑하며, 의인인 체하는 자들이 있었습니다. 심지어 그들은 자기들에 비하면 바울은 아무것도 아니며, 바울이 고린도에 방문하기로 한 약속을 지키지 못한 이유도 자신감이 없어서라고 떠벌리고 있었습니다. 이처럼 교만한 자들을 향해 바울은 하나님께서 허락하시면 속히 고린도로 갈 것이라고 밝히면서 그때에는 그들을 말이 아니라 능력으로 시험하겠다고 경고하고 있습니다. 왜냐하면 하나님 나라는 말에 있지 않고 오직 능력에 있기 때문입니다. 많은 신자들이 입은 똑똑하고 말로는 모든 것을 할 수 있지만 실제로는 하나님의 뜻을 이루고 자신과 타인을 변화시키는 능력이 전혀 없습니다. 사람은 혹시 말로 그 사람을 판단할지 모르지만 하나님은 능력과 열매로만 판단하십니다. 

●나는 말만 힘이 있는 자입니까? 능력으로 하나님 나라를 보여줄 수 있는 사람입니까?