다니엘 9:24 - 9:27 
2014년 10월 04일 (토)

일흔 이레



다니엘 9:24 - 9:27 / 새찬송가 267 장


일흔 이레와 기름 부음을 받을 거룩한 이의 사역
24 네 백성과 네 거룩한 성을 위하여 일흔 이레를 기한으로 정하였나니 허물이 그치며 죄가 끝나며 죄악이 용서되며 영원한 의가 드러나며 환상과 예언이 응하며 또 지극히 거룩한 이가 기름 부음을 받으리라
24 “Seventy ‘sevens’ are decreed for your people and your holy city to finish transgression, to put an end to sin, to atone for wickedness, to bring in everlasting righteousness, to seal up vision and prophecy and to anoint the most holy.   

일흔 이레의 세분
25 그러므로 너는 깨달아 알지니라 예루살렘을 중건하라는 영이 날 때부터 기름 부음을 받은 자 곧 왕이 일어나기까지 일곱 이레와 예순두 이레가 지날 것이요 그 곤란한 동안에 성이 중건되어 광장과 거리가 세워질 것이며
25 “Know and understand this: From the issuing of the decree to restore and rebuild Jerusalem until the Anointed One, the ruler, comes, there will be seven ‘sevens,’ and sixty-two ‘sevens.’ It will be rebuilt with streets and a trench, but in times of trouble.   

기름 부음을 받은 이의 죽음과 그 이후에 찾아올 황폐함
26 예순두 이레 후에 기름 부음을 받은 자가 끊어져 없어질 것이며 장차 한 왕의 백성이 와서 그 성읍과 성소를 무너뜨리려니와 그의 마지막은 홍수에 휩쓸림 같을 것이며 또 끝까지 전쟁이 있으리니 황폐할 것이 작정되었느니라
26 After the sixty-two ‘sevens,’ the Anointed One will be cut off and will have nothing. The people of the ruler who will come will destroy the city and the sanctuary. The end will come like a flood: War will continue until the end, and desolations have been decreed.  

적그리스도가 행할 만행
27 그가 장차 많은 사람들과 더불어 한 이레 동안의 언약을 굳게 맺고 그가 그 이레의 절반에 제사와 예물을 금지할 것이며 또 포악하여 가증한 것이 날개를 의지하여 설 것이며 또 이미 정한 종말까지 진노가 황폐하게 하는 자에게 쏟아지리라 하였느니라 하니라
27 He will confirm a covenant with many for one ‘seven.’ In the middle of the ‘seven’ he will put an end to sacrifice and offering. And on a wing of the temple he will set up an abomination that causes desolation, until the end that is decreed is poured out on him.”

해석도움





메시아 사역  
가브리엘은 다니엘에게 그의 백성과 거룩한 성을 위하여 70이레가 작정되어 있다고 알려 주었습니다. 70이레(70×7)란 490년이 됩니다. 이것은 포로 귀환 후 메시아에 의한 본격적인 구속사역이 시작될 때까지의 실제적인 햇수일 수도 있고, 완전수의 승수(70×7), 곧 완전한 구원 기간에 대한 상징일 수도 있습니다. 이어서 가브리엘은 이 기간이 지난 후에 일어날 일들을 알려주고 있습니다. 여기서 ‘허물이 그친다’는 것은 하나님을 향한 반역이 그침을, ‘죄가 끝난다’는 것은 모든 죄악을 멀리 치워버려 기억하지 않으심을, ‘죄악이 용서된다’는 것은 속죄가 완성됨을 의미하는 것입니다. 또 ‘영원한 의가 드러난다’는 것은 예수님께서 성도에게 주실 영원한 칭의를, ‘환상과 예언이 응한다’는 것은 예수님으로 말미암아 구약의 모든 예언이 완성되고 종결됨을, ‘지극히 거룩한 이가 기름 부음을 받는다’는 것은 예수님이 성령을 받아 메시아 사역을 감당하심을 의미하는 것입니다. 이런 점에서 24절은 구약에 나타나는 메시아 사역에 대한 가장 명확한 계시 중 하나입니다. 
●예수님만이 우리의 허물을 거두시고, 죄악을 깨끗이 하실 그리스도이심을 나는 확신합니까?

일흔 이레의 세분
70이레는 다시 예루살렘성전 중건까지의 7이레, 메시아가 나타날 때까지의 62이레, 그리고 하나님의 성소가 훼파될 1 이레로 세분됩니다(25). 가브리엘은 62이레가 차고 난 후에는 기름 부음 받은 자가 끊어져 없어질 것이라고 예언합니다. 여기서 ‘끊어진다’는 것은 피살된다는 의미이며, ‘없어질 것’이란 전적으로 배척된다는 의미합니다. 이것은 초림하신 예수님의 수난과 죽음에 대한 예언입니다. 그 후 1이레 동안은 성읍과 성소를 홍수가 쓸고 가듯이 황폐시킬 ‘한 왕’이 등장할 것입니다. 이것은 일차적으로는 예루살렘을 무너뜨리고 로마의 황제가 된 디도의 침공으로 볼 수 있습니다. 이 전쟁으로 인해 유대인 110만 명이 죽었고 9만 7천 명이 노예로 팔려갔으며 성전이 완전히 무너졌기 때문입니다. 그러나 궁극적으로는 마지막 때에 일어날 적그리스도에 대한 상징으로도 볼 수 있습니다. 적그리스도는 3년 반 동안 하나님께 드리는 모든 예배를 금지할 것이며 그의 호위 아래, 가증한 우상이 성전의 가장 높은 곳에 세워질 것입니다. 하지만 결국, 그 파괴자도 예정된 벌을 받고 말 것입니다. 왜냐하면, 하나님은 이미 그 사람을 황폐케 하라는 명령을 내리셨기 때문입니다.
●나는 역사의 주관자이신 하나님께서 구원을 완성하시고 대적을 쳐서 멸하실 것을 확신합니까?