2014년 11월 10일 (월)

지혜로운 건축가



고린도전서 3:10 - 3:20 / 새찬송가 397 장


예수의 터 위에 성도를 세워가는 사역자들이 조심할 것
10 내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세울까를 조심할지니라 11 이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라 

불 시험을 통과한 것만 공적으로 인정됨
12 만일 누구든지 금이나 은이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터 위에 세우면 13 각 사람의 공적이 나타날 터인데 그 날이 공적을 밝히리니 이는 불로 나타내고 그 불이 각 사람의 공적이 어떠한 것을 시험할 것임이라 14 만일 누구든지 그 위에 세운 공적이 그대로 있으면 상을 받고 15 누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라 

자신을 거룩하게 지켜야 할 하나님의 성전인 성도
16 너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐 17 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라 

성전을 더럽히는 교만
18 아무도 자신을 속이지 말라 너희 중에 누구든지 이 세상에서 지혜 있는 줄로 생각하거든 어리석은 자가 되라 그리하여야 지혜로운 자가 되리라 19 이 세상 지혜는 하나님께 어리석은 것이니 기록된 바 하나님은 지혜 있는 자들로 하여금 자기 꾀에 빠지게 하시는 이라 하였고 20 또 주께서 지혜 있는 자들의 생각을 헛것으로 아신다 하셨느니라 

●중심문단●16 Don’t you know that you yourselves are God’s temple and that God’s Spirit dwells in your midst? 17 If anyone destroys God’s temple, God will destroy that person; for God’s temple is sacred, and you together are that temple.

해석도움





사역자가 주의할 것  
바울은 지혜로운 건축자처럼 흔들리지 않는 유일한 반석 위에 고린도 교회의 터를 닦았습니다. 이 반석은 바로 예수의 그리스도 되심과 그분의 대속의 십자가입니다(11). 바울은 이 터 위에서 하나님의 집을 세워가는 사역자들에게 어떤 재료로 지을지에 대해 조심해야 한다고 지적하고 있습니다. 왜냐하면 하나님은 불로 준공검사를 하실 것이기 때문입니다(13). 그리하여 금과 은처럼 없어지지 않는 재료, 곧 하나님의 방법과 하나님의 뜻대로 세우지 않은 것은 모두 불합격 판정을 받고 흔적도 없이 사라지게 될 것이고, 사역자 자신은 롯처럼 부끄러운 구원밖에 받을 수 없게 될 것입니다(15). 오늘날 많은 사역자들이 여러 가지 인간적인 수단과 방법을 가미하여 성도들을 세워가고 있고, 그것의 외적인 성장을 보며 즐거워합니다. 하지만 하나님은 불 시험을 통과하고 남은 것으로만 상을 주실 것입니다. 그러므로 우리의 수고가 무의미한 것이 되지 않기 위해서는 얼마나 크게, 빨리, 많이 세우느냐가 아니라 얼마나 영원한 재료로 세우느냐에 집중해야 합니다.  

●나는 불 시험에 없어지지 않는 재료, 곧 하나님의 방법과 하나님의 뜻대로 성도들을 세워가고 있습니까?

성도가 주의할 것  
이제 바울은 하나님의 집인 성도들이 조심해야 할 것에 대해 지적합니다. 성도들은 하나님의 성전이요, 하나님의 성령이 거하는 존재입니다(16). 따라서 구약의 성전이 하나님을 위해 거룩하게 구별되었던 것처럼 성도는 자신을 거룩하게 해야 합니다. 만약 성전을 더럽히고 파괴하면 그 사람은 심판을 받을 수밖에 없습니다(17). 이어서 바울은 구체적으로 성전을 더럽히는 것이 무엇인지를 지적하고 있습니다. 그것은 스스로 지혜 있다고 생각함으로 말미암아 자신을 속이는 것입니다. 고린도 교회는 많은 뛰어난 사역자를 가지고 있었으며, 성도들은 지식과 구변이 풍성했습니다. 하지만 이것으로 인해 자만하는 순간, 성도 개개인에게는 교만과 타락이, 공동체에는 분열과 부패가 찾아올 수밖에 없었습니다. 하나님은 스스로 지혜롭다고 생각하는 자들로 자기 궤휼과 계교에 빠지게 하시는 분이십니다(욥 5:12,13). 또 하나님은 사람의 최고 학문과 지식의 허무함을 아시고 그것을 헛것으로 만드는 분이십니다(시 94:11). 그러므로 하나님의 성전인 우리는 항상 자신을 어리석게 여기며, 참된 지혜의 근원이신 하나님께 나아가는 데 최선을 다해야 합니다. 

●나는 하나님의 성전인 자신을 스스로 지혜 있다고 생각함으로 말미암아 더럽히고 있지는 않습니까?