2014년 11월 03일 (월)

같은 말, 같은 마음, 같은 뜻



고린도전서 1:10 - 1:16 / 새찬송가 350 장


힘써 하나 됨을 지키라
10 형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라 
10 I appeal to you, brothers and sisters, in the name of our Lord Jesus Christ, that all of you agree with one another in what you say and that there be no divisions among you, but that you be perfectly united in mind and thought.

지도자를 추앙함으로 말미암는 분열
11 내 형제들아 글로에의 집 편으로 너희에 대한 말이 내게 들리니 곧 너희 가운데 분쟁이 있다는 것이라 12 내가 이것을 말하거니와 너희가 각각 이르되 나는 바울에게, 나는 아볼로에게, 나는 게바에게, 나는 그리스도에게 속한 자라 한다는 것이니 
11 My brothers and sisters, some from Chloe’s household have informed me that there are quarrels among you. 12 What I mean is this: One of you says, “I follow Paul”; another, “I follow Apollos”; another, “I follow Cephas”; still another, “I follow Christ.”

유일한 구주이신 예수 그리스도
13 그리스도께서 어찌 나뉘었느냐 바울이 너희를 위하여 십자가에 못 박혔으며 바울의 이름으로 너희가 세례를 받았느냐 
13 Is Christ divided? Was Paul crucified for you? Were you baptized in the name of Paul?

세례자 숫자가 거의 없음에 대한 바울의 감사
14 나는 그리스보와 가이오 외에는 너희 중 아무에게도 내가 세례를 베풀지 아니한 것을 감사하노니 15 이는 아무도 나의 이름으로 세례를 받았다 말하지 못하게 하려 함이라 16 내가 또한 스데바나 집 사람에게 세례를 베풀었고 그 외에는 다른 누구에게 세례를 베풀었는지 알지 못하노라 
14 I thank God that I did not baptize any of you except Crispus and Gaius, 15 so no one can say that you were baptized in my name. 16 (Yes, I also baptized the household of Stephanas; beyond that, I don’t remember if I baptized anyone else.)

해석도움





힘써 하나 됨을 지키라  
고린도 교회를 향한 바울의 제일 첫 번째 권면은 하나 됨이었습니다. 바울은 ‘같은 말’, ‘같은 마음’, ‘같은 뜻’으로 온전히 합하라며 하나 됨을 간곡히 부탁하고 있습니다(10). 그리스도를 통하여 한 몸과 한 지체로 부름 받은 교회의 하나 됨은 너무나 당연하면서도 중요합니다. 주의 일을 할 때는 반드시 같은 말, 같은 마음, 같은 뜻을 품고, 같은 사랑, 같은 간절함(고후 8:16)을 가져야만 합니다(빌 2:1-2). 그런데 이와 같은 하나 됨은 모든 일에서 자기가 아니라 그리스도를 중심으로 모시고, 성령님께 순종할 때만 가능합니다(엡 4:3-4).  
●나는 예수님을 중심에 모시고 성령님께 순종함으로 말미암아 모든 일에서 참된 하나 됨을 이루고 있습니까?

분열의 원인  
바울이 하나 됨을 간곡히 권면한 이유는 교회 안에 분쟁이 있었기 때문입니다. 고린도 교회의 분쟁은 그리스도가 아닌 인간 지도자를 내세우고 누가 더 높은지 다투는 것에서 기인했습니다. 그들 중에는 교회의 개척자인 바울을 우두머리로 여기는 바울파와, 뛰어난 설교자였던 아볼로를 추앙하는 아볼로파, 예수님의 수제자인 베드로의 권위를 중요시하는 베드로파, 심지어 앞에 나온 여러 파를 싫어하는 사람들이 만든 분파인 그리스도파까지 있었습니다. 그런데 사실 이들이 인간 지도자를 내세우는 근저에는 그 지도자와 비슷한 자신의 성향이나 공통점 등 자신의 무언가를 높이려는 교만이 깔려있습니다. 바울은 “그리스도께서 어찌 나뉘었느냐 바울이 너희를 위하여 십자가에 못 박혔으며 바울의 이름으로 너희가 세례를 받았느냐?”고 하면서 바울파에 속한 사람들부터 날카롭게 책망하고 있습니다. 그리고 자신이 그들과 함께 있을 때 소수의 사람들 외에는 세례를 베푼 일이 없음을 감사하고 있습니다(14-16). 사실 고린도 성도들은 누구에게 세례를 받았는지에 따라 당파를 만들고 있었으며, 이 때문에 세례를 베푼 수가 적었던 바울은 그 교회의 개척자임에도 불구하고 정당한 대우를 받지 못하는 면이 있었습니다. 하지만 바울은 자신의 역할이 예수 그리스도의 복음을 전하는 것이지, 자기의 편을 많이 만드는 데 있지 않았기에 도리어 감사하고 있는 것입니다. 바울은 그의 모든 사역을 통해 오직 예수의 복음만이 나타나고, 모든 성도들의 마음이 오직 그리스도에게 가기를 갈망했던 참된 사도였습니다.   
●나는 자신을 높이려는 교만 때문에 분열을 초래하고 있지는 않습니까? 나에게는 오직 예수 그리스도의 복음만을 전하려는 마음이 있습니까?