야고보서 1:9 - 1:18 
2014년 01월 04일 (토)

하나님께 시험받는다 말지니



야고보서 1:9 - 1:18 / 새찬송가 338 장


높아짐을 자랑하고 낮아짐을 자랑하라
9 낮은 형제는 자기의 높음을 자랑하고 10 부한 자는 자기의 낮아짐을 자랑할지니 이는 그가 풀의 꽃과 같이 지나감이라

부의 무상함
11 해가 돋고 뜨거운 바람이 불어 풀을 말리면 꽃이 떨어져 그 모양의 아름다움이 없어지나니 부한 자도 그 행하는 일에 이와 같이 쇠잔하리라

시련의 축복
12 시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어 낸 자가 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라

시험의 근원과 유혹에 넘어지는 이유
13 사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말지니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 14 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 15 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라

이중성이 없는 하나님의 선하심
16 내 사랑하는 형제들아 속지 말라 17 온갖 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로부터 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라 18 그가 그 피조물 중에 우리로 한 첫 열매가 되게 하시려고 자기의 뜻을 따라 진리의 말씀으로 우리를 낳으셨느니라

●중심문단●13 When tempted, no one should say, “God is tempting me.” For God cannot be tempted by evil, nor does he tempt anyone;  14 but each one is tempted when, by his own evil desire, he is dragged away and enticed. 15 Then, after desire has conceived, it gives birth to sin; and sin, when it is full-grown, gives birth to death.

해석도움





자랑할지니  
복음은 가난한 사람에게 자신의 높아짐에 대해 새로운 눈뜸을 가져다줍니다(9). 이전까지의 자기 비하에서 벗어나 자신이 예수님을 내어 주기까지 하나님의 사랑을 받고 있는 소중한 존재라는 깨달음을 가지게 하는 것입니다. 또한 복음은 부자에게 자신의 낮아짐이라는 새로운 감각을 가져다줍니다(10). 자칫 사람에게 잘못된 자만심과 자신감을 주기 쉬운 부유함의 본질이 풀의 꽃과 같이 쇠잔할 것임을 깨닫게 해주기 때문입니다. 성경은 인생에 대해 계속적으로 무기력한 풀이라고 말씀합니다. “모든 육체는 풀이요 그 모든 아름다움은 들의 꽃 같으니 풀은 마르고 꽃이 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다(사 40:6-7).” 가난에 처하거나 부유에 처하거나 언제나 예수 그리스도로 인해 기뻐하며 겸손히 하나님께 의지하는 것이 신자의 삶입니다.   
● 나에게는 지나친 자기 비하나 잘못된 자만심이 없습니까? 나는 어떤 상황 속에서도 예수 그리스도로 인한 기쁨과 겸손한 의뢰를 가지고 살 것을 결정합니까? 

욕심에 끌려 미혹됨이니  
하나님이 주시는 시험(시련)은 참아야 합니다. 그렇게 되면 약속하신 생명의 면류관을 얻게 될 것입니다(12). 그러나 사탄의 시험(유혹)은 전혀 다르게 대처해야 합니다. 사람들은 흔히 죄에 넘어질 때 그러한 유혹 역시 하나님이 창조한 것이라는 논리로 책임을 전가하여 죄책감에서 벗어나려는 본능이 있습니다. 야고보는 이와 같은 더러운 속임수에 대해 엄하게 질책하고 있습니다(13). 그는 하나님은 어둠이 전혀 없는 완전한 빛이시기 때문에 하나님이 주신 모든 것은 온갖 좋은 은사와 온전한 선물뿐임을 선언합니다(17). 야고보는 특히 인간은 하나님께서 모든 피조물 중 가장 좋은 첫 열매, 곧 당신의 친자녀 삼기 위해 만든 존재이기에 결코 유혹하실 수 없다고 밝히고 있습니다(18). 우리가 유혹에 넘어지는 것은 하나님 때문이 아니라 자기 안에 있