2014년 02월 26일 (수)

사울의 인간적인 승리와 영적 실패



사무엘상 14:47 - 15:4 / 새찬송가 488 장


사울의 인간적인 용맹과 군사력 확보
47 사울이 이스라엘 왕위에 오른 후에 사방에 있는 모든 대적 곧 모압과 암몬 자손과 에돔과 소바의 왕들과 블레셋 사람들을 쳤는데 향하는 곳마다 이겼고 48 용감하게 아말렉 사람들을 치고 이스라엘을 그 약탈하는 자들의 손에서 건졌더라 49 사울의 아들은 요나단과 이스위와 말기수아요 그의 두 딸의 이름은 이러하니 맏딸의 이름은 메랍이요 작은 딸의 이름은 미갈이며 50 사울의 아내의 이름은 아히노암이니 아히마아스의 딸이요 그의 군사령관의 이름은 아브넬이니 사울의 숙부 넬의 아들이며 51 사울의 아버지는 기스요 아브넬의 아버지는 넬이니 아비엘의 아들이었더라 52 사울이 사는 날 동안에 블레셋 사람과 큰 싸움이 있었으므로 사울이 힘 센 사람이나 용감한 사람을 보면 그들을 불러모았더라

사울에게 내려진 아말렉 진멸 명령 
15:1 사무엘이 사울에게 이르되 여호와께서 나를 보내어 왕에게 기름을 부어 그의 백성 이스라엘 위에 왕으로 삼으셨은즉 이제 왕은 여호와의 말씀을 들으소서 2 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적한 일로 내가 그들을 벌하노니 3 지금 가서 아말렉을 쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 남녀와 소아와 젖 먹는 아이와 우양과 낙타와 나귀를 죽이라 하셨나이다 하니 4 사울이 백성을 소집하고 그들을 들라임에서 세어 보니 보병이 이십만 명이요 유다 사람이 만 명이라 


●중심문단●47 After Saul had assumed rule over Israel, he fought against their enemies on every side: Moab, the Ammonites, Edom, the kings of Zobah, and the Philistines. Wherever he turned, he inflicted punishment on them. 48 He fought valiantly and defeated the Amalekites, delivering Israel from the hands of those who had plundered them. 49 Saul’s sons were Jonathan, Ishvi and Malki-Shua. The name of his older daughter was Merab, and that of the younger was Michal. 50 His wife’s name was Ahinoam daughter of Ahimaaz. The name of the commander of Saul’s army was Abner son of Ner, and Ner was Saul’s uncle. 51 Saul’s father Kish and Abner’s father Ner were sons of Abiel. 52 All the days of Saul there was bitter war with the Philistines, and whenever Saul saw a mighty or brave man, he took him into his service.

해석도움





사울의 승리와 실패  
14장 후반부에는 사울의 군사적인 치적이 나와 있습니다. 사울은 이스라엘 주변의 적들 곧 모압, 암몬, 에돔, 소바, 아말렉 등과 싸웠으며 가는 곳마다 적들을 물리쳤습니다(47). 그는 언제나 용감하게 싸웠으며 이스라엘을 침략하고 약탈한 적들에게서 이스라엘을 구해냈습니다(48). 하지만 이것이 사울에게 아무런 문제도 없음을 확인시켜 주는 것은 아님을 알아야 합니다. 사실 이러한 승리는 하나님께서 그를 왕으로 세우실 때 주셨던 약속이었으며, 또한 세상에서도 용기와 열정을 가진 사람이 성공하는 것과 마찬가지로 일반 은총적인 결과이기 때문입니다. 하지만 애석하게도 사울은 이 같은 승리에 취해 하나님의 말씀을 버리는 것의 심각성에 대해 점점 더 둔감해지게 됩니다. 한편, 사울은 건장하고 용감한 사람들을 보면 계속해서 자기 군사로 삼아나갔습니다(52). 이것은 그가 갈수록 하나님보다 자기 군대를 더 의지하고 있음을 보여줍니다. 하지만 이와 같은 사울의 인간적인 용맹과 군사력만으로는 구원을 온전히 이룰 수 없었습니다. 이는 그가 왕으로 있는 모든 기간 동안 블레셋이 줄곧 이스라엘을 침범했다는 언급을 통해 분명히 알 수 있습니다(52).  
● 나는 자신에게 있는 용기와 힘과 인맥 때문에 하나님을 의지하지 않는 오류를 범하고 있지는 않습니까?

진멸의 명령  
사무엘은 사울에게, 하나님이 그에게 기름 부어 이스라엘의 왕으로 세우셨음을 상기시킵니다. 그리고 하나님의 말씀을 순종하라고 하면서 하나님의 명령을 전했습니다(5:1). 그것은 아말렉에 대한 진멸의 심판이었습니다(3). 아말렉은 이스라엘이 이집트에서 나올 때에 하나님을 두려워하지 않고, 뒤처져 있던 여인들과 어린아이를 공격했던 잔악무도한 족속입니다(2). 하나님은 모세를 통해 이들에 대한 심판을 예언했고(신 25:19), 500년이라는 긴 기회를 주었음에도 회개치 않자 진멸의 심판을 시행하시려는 것입니다. 그런데 하나님께서 사울에게 이 같은 명령을 주신 것은 다시 한 번 그에게 순종의 기회를 부여하시는 은총이요, 동시에 마지막 테스트이기도 했습니다. 즉 이 명령의 핵심은 승리 여부가 아니라 철저한 진멸 여부에 있습니다. 그리고 하나님께서 미워하시는 것을 동일하게 미워하는 것은 하나님과 얼마나 같은 마음을 품고 있는지에 대한 정확한 시금석이기도 합니다. 
● 나는 하나님이 미워하시는 것을 동일하게 미워하는 마음이 있습니까?