야고보서 5:13 - 5:20 
2014년 01월 16일 (목)

고난 당하는 자가 있느냐



야고보서 5:13 - 5:20 / 새찬송가 543 장


언제나 기도하고 찬송하라
13 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라
13 Is any one of you in trouble? He should pray. Is anyone happy? Let him sing songs of praise.   

병든 자를 위한 기도
14 너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 15 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 16 그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라
14 Is any one of you sick? He should call the elders of the church to pray over him and anoint him with oil in the name of the Lord. 15 And the prayer offered in faith will make the sick person well; the Lord will raise him up. If he has sinned, he will be forgiven. 16 Therefore confess your sins to each other and pray for each other so that you may be healed. The prayer of a righteous man is powerful and effective.   

바른 기도의 능력
17 엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 18 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라
17 Elijah was a man just like us. He prayed earnestly that it would not rain, and it did not rain on the land for three and a half years. 18 Again he prayed, and the heavens gave rain, and the earth produced its crops.   

미혹된 자를 구원하는 방법
19 내 형제들아 너희 중에 미혹되어 진리를 떠난 자를 누가 돌아서게 하면 20 너희가 알 것은 죄인을 미혹된 길에서 돌아서게 하는 자가 그의 영혼을 사망에서 구원할 것이며 허다한 죄를 덮을 것임이라
19 My brothers, if one of you should wander from the truth and someone should bring him back, 20 remember this: Whoever turns a sinner from the error of his way will save him from death and cover over a multitude of sins.

해석도움





역사하는 힘이 많으니라  
야고보는 고난의 때와 기쁨의 때에 처신하는 방법을 가르칩니다. 우리는 우울하고 낙심하기 쉬운 고난의 때를 기도로 물리쳐야 합니다. 그리고 기쁨의 때에는 방종하지 않도록 하나님께 찬송해야 합니다(13). 또한 질병의 때에는 교회의 영적 권위자들과 밀접한 교통을 회복하면서(14) 하나님 앞과 교회 공동체 앞에서 죄를 살피고 사함을 얻어야 합니다(15). 초대교회는 하나님과 사람 모두에게 죄를 고백해야 한다는 전통을 가지고 있었습니다(16). 우리의 범죄는 그리스도께 대함이요, 동시에 몸 된 공동체에 대함이기 때문입니다. 물론 죄 고백이 강제성을 띠거나 교회의 의무조항으로 채택되어서는 안 됩니다. 하지만 공동체 앞에서 죄를 고백하는 것은 하나님으로부터 큰 은혜를 받는 계기가 될 수 있습니다. 그리고 이처럼 회개를 통해 하나님의 기름부으심이 온전히 회복된 사람의 기도에는 엘리야가 경험했던 것처럼 역사하는 능력이 나타나게 됩니다(17-18). 
● 나는 고난의 때와 기쁨의 때와 질병의 때를 기도와 찬송과 겸손한 고백으로 이겨내고 있습니까? 

미혹된 자를 돌아서게 하면  
야고보는 미혹된 영혼구원의 중요성에 대해 말하는 것으로 바른 신앙과 바른 행위에 대한 이 서신의 결론을 짓고 있습니다. 그는 실족한 형제를 진리로 돌아서게 하는 것은 그 형제의 영혼을 구하고 허다한 죄를 덮어주는 것이라고 말합니다(20). 하나님이 인간에게 주실 최고의 명예는 많은 사람을 진리로 인도한 사람에게 주어집니다. 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요, 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 빛날 것입니다(단 12:3). 왜냐하면 그것은 예수 그리스도의 영혼구원사업에 동참하는 것이기 때문입니다. 그뿐만 아니라 이웃에 대한 배려는 곧 자신에 대한 배려이기도 합니다. 왜냐하면 우리도 모두 용서받아야 할 허다한 허물이 있는 사람이기 때문입니다. 우리 주위에는 상처받고 신앙을 저버리거나 세상과 비진리에 미혹된 형제들이 많이 있습니다. 그들을 향한 구체적인 사랑이야말로 바른 신앙의 표출이며, 더 큰 은혜를 얻을 수 있는 가장 확실한 방편입니다. 
● 내가 더욱 배려하고 진리로 인도해야 할 미혹된 형제자매가 있다면 누구입니까?