2014년 04월 13일 (일)

사랑의 종노릇 생명의 왕노릇



빌립보서 2: - 2:11 / 새찬송가  장


5 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니
6 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고
7 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고
8 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라
9 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사
10 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고
11 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라

해석도움





성경은 우리에게 예수님의 마음을 품으라고 부탁하고 있습니다. 품는다는 것은 중히 여긴다는 의미를 가지고 있습니다. 우리는 너무 쉽게 예수님의 용서, 지혜, 능력과 같은 선물은 중히 여기고 품지만, 예수님의 마음은 경히 여기고 품지 않습니다. 하지만 예수님과의 결혼관계인 신앙생활은 우리가 예수님과 동일한 마음을 품기 전에는 결코 행복할 수가 없습니다. 사실 오늘날 한국교회가 이렇게 비천해진 이유는 사람들이 예수님의 선물은 너무나도 좋아하지만, 예수님의 마음에는 전혀 관심이 없는 것에서 기인합니다.

오늘 본문은 예수님의 마음을 ‘비움’이라는 단어로(7), 그리고 어떻게 예수님의 마음을 가질 수 있는지에 대해 ‘복종’이라는 단어로 설명하고 있습니다(8). 이처럼 ‘말씀대로 자기를 비우는’ 예수님의 삶은, 달리 ‘사랑의 종노릇’이라고 표현할 수 있습니다. 사랑의 종노릇이란 사람의 종노릇과는 완전히 다른 말입니다. 곧 어떤 사람의 권력과 물질과 위협 앞에서 종노릇하는 것이나, 혹은 착하다는 스스로의 이미지에 종노릇하는 것은 사랑의 종노릇이 아닙니다. 진정한 사랑의 종노릇은 상대방의 영혼을 보고 그 영혼을 구원하기 위해 희생하는 것을 의미합니다. 또한 ‘사랑의 종노릇’이란 ‘사랑의 베풂’과도 완전히 다른 말입니다. 베풂이란 섬김에 대해 칭찬받을 일을 했다고 생각하는 것이기에 섬긴 후에 채권자의 마음이 생기는 것이라면, 종노릇이란 당연히 해야 할 일을 했다고 생각하고(눅 17:9-10) 도리어 채무자의 마음이 생기는 것입니다(롬 1:14).

9-11절은 사랑으로 종노릇한 예수님의 삶의 결과가 어떤 것인지를 보여줍니다. 그것은 예수님이 모든 입으로부터 ‘주’라고 고백받는 존재가 되는 것입니다(11). 여기서 말하는 ‘주’의 의미를 구체화해주는 성경적인 표현은 ‘생명의 주’입니다. 곧 예수님의 통치는 북한의 김정은처럼 사형권을 함부로 남발하는 왕노릇이 아니라, 접하는 사람마다 풍성한 생명력으로 모두 살아나게 하는 생명의 왕노릇이라는 것입니다. 그런데 하나님은 우리를 그리스도와 함께 생명의 왕노릇 할 자로 만드실 계획이 있습니다. 하지만 여기에는 원리가 있는데 그것은 -물론 우리가 사랑의 종노릇 한 것에 비해 우리가 하게 될 생명의 왕 노릇은 천배 만배 더 풍성한 것입니다만- 우리가 사랑의 종노릇 한 것에 비례해서만 생명의 왕노릇을 할 수 있다는 것입니다. 이 때문에 성경은 사랑으로 종노릇할 기회를 놓치지 않는 사람이야말로 지혜자라고 말하고 있습니다. 왜냐하면, 그는 영원토록 별과 같이 빛나는 생명의 왕노릇을 하게 될 것이기 때문입니다.