요한1서 5:6 - 5:10 
2014년 04월 29일 (화)

예수님의 승리를 증언하는 세가지 증거



요한1서 5:6 - 5:10 / 새찬송가 171 장


예수님의 승리를 증언하는 세 가지 증거 
6 이는 물과 피로 임하신 이시니 곧 예수 그리스도시라 물로시라 아니요 물과 피로 임하셨고 증언하는 이는 성령이시니 성령은 진리니라 7 증언하는 이가 셋이니 8 성령과 물과 피라 또한 이 셋은 합하여 하나이니라  

신뢰할 수 있는 하나님의 증언  
9 만일 우리가 사람들의 증언을 받을진대 하나님의 증거는 더욱 크도다 하나님의 증거는 이것이니 그의 아들에 대하여 증언하신 것이니라 10 하나님의 아들을 믿는 자는 자기 안에 증거가 있고 하나님을 믿지 아니하는 자는 하나님을 거짓말하는 자로 만드나니 이는 하나님께서 그 아들에 대하여 증언하신 증거를 믿지 아니하였음이라    

더욱 큰 증거인 신자 안에 있는 영생 
11 또 증거는 이것이니 하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그의 아들 안에 있는 그것이니라 12 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라 

서신을 기록한 가장 중요한 목적 
13 내가 하나님의 아들의 이름을 믿는 너희에게 이것을 쓰는 것은 너희로 하여금 너희에게 영생이 있음을 알게 하려 함이라   



●중심문단●6 This is the one who came by water and blood--Jesus Christ. He did not come by water only, but by water and blood. And it is the Spirit who testifies, because the Spirit is the truth. 7 For there are three that testify: 8 the Spirit, the water and the blood; and the three are in agreement.

해석도움





승리에 대한 증거 
예수님께서 세상을 이기셨음을 증언하는 확실한 증거는 물과 피와 성령입니다. 먼저 예수님은 물과 피로 임하는 분이십니다. 이것은 병사가 십자가에서 돌아가신 예수님의 심장을 찔렀을 때 나왔던 바로 그것입니다. 여기서 물은 죽을 수밖에 없는 우리의 모든 죄와 부정을 씻기는 세례를, 피는 하나님과 화목할 수 있는 생명을 주기 위해 피로 세우신 새언약의 성찬을 의미합니다. 그뿐만 아니라 예수님은 우리에게 성령을 주심으로 승리를 증거해 주십니다. 우리는 성령의 능력으로 예수님처럼 얼마든지 세상을 이기고 사랑할 수 있습니다. 세례와 성찬과 성령의 증거는 예수님을 하나님의 아들로 인정하고 믿는 자 안에서 지금도 실제로 역사하고 있습니다. 그리하여 그는 물의 사죄와 피의 화목과 성령의 능력을 체험하게 됩니다. 그러나 예수를 하나님의 아들로 인정하지 않는 사람에게는 이 증거들이 아무런 역사도 일으킬 수 없습니다. 
● 나는 세례와 성찬과 성령을 통해 사랑의 승리를 체험하고 있습니까?

영생에 대한 증언 
우리는 사람의 증언도 증거가 충분하면 믿습니다. 그렇다면 하나님께서 아들에 대해 주신 더욱 큰 증거는 반드시 받아들여야만 합니다(9). 하나님의 증언은 예수 그리스도를 믿는 자에게 영생이 있다는 것입니다(11-12). 그러므로 하나님께서 믿는 자들에게 주신 가장 큰 선물인 이 영생을 받아들이지 않는 것은 하나님을 거짓말하는 자로 만드는 것입니다. 사실 요한이 이 서신을 쓴 목적은 하나님 아들의 이름을 믿는 자에게 영원한 생명이 있음을 알게 하기 위함입니다. 참으로 하나님의 아들이 있는 자에게는 생명이 있습니다. 한편 여기서 말하는 영생이란, 예수 그리스도를 마치 아내가 남편을 알 듯이 알고 사귀는 것을 말합니다(요 17:3). 
● 나는 지금 하나님이 증언하신 예수 그리스도 안에 있는 영생을 누리고 있습니까?