2014년 09월 01일 (월)

역전을 위한 하나님의 방법



다니엘 1:1 - 1:9 / 새찬송가 94 장


예루살렘의 함락과 성전의 훼파
1 유다 왕 여호야김이 다스린 지 삼 년이 되는 해에 바벨론 왕 느부갓네살이 예루살렘에 이르러 성을 에워쌌더니 2 주께서 유다 왕 여호야김과 하나님의 전 그릇 얼마를 그의 손에 넘기시매 그가 그것을 가지고 시날 땅 자기 신들의 신전에 가져다가 그 신들의 보물 창고에 두었더라

이스라엘의 미래 지도자들을 왕궁에서 교육하는 바벨론
3 왕이 환관장 아스부나스에게 말하여 이스라엘 자손 중에서 왕족과 귀족 몇 사람 4 곧 흠이 없고 용모가 아름다우며 모든 지혜를 통찰하며 지식에 통달하며 학문에 익숙하여 왕궁에 설 만한 소년을 데려오게 하였고 그들에게 갈대아 사람의 학문과 언어를 가르치게 하였고 5 또 왕이 지정하여 그들에게 왕의 음식과 그가 마시는 포도주에서 날마다 쓸 것을 주어 삼 년을 기르게 하였으니 그 후에 그들은 왕 앞에 서게 될 것이더라

다니엘과 세 친구의 이름을 개명한 바벨론
6 그들 가운데는 유다 자손 곧 다니엘과 하나냐와 미사엘과 아사랴가 있었더니 7 환관장이 그들의 이름을 고쳐 다니엘은 벨드사살이라 하고 하나냐는 사드락이라 하고 미사엘은 메삭이라 하고 아사랴는 아벳느고라 하였더라

뜻을 정하고 거룩을 지키려는 다니엘
8 다니엘은 뜻을 정하여 왕의 음식과 그가 마시는 포도주로 자기를 더럽히지 아니하리라 하고 자기를 더럽히지 아니하도록 환관장에게 구하니 9 하나님이 다니엘로 하여금 환관장에게 은혜와 긍휼을 얻게 하신지라



●중심문단●8 But Daniel resolved not to defile himself with the royal food and wine, and he asked the chief official for permission not to defile himself this way.  9 Now God had caused the official to show favor and sympathy to Daniel,

해석도움





예루살렘의 멸망 
다니엘서 1장은 선지자들의 경고를 무시하고 계속해서 범죄하던 유다가 결국 바벨론에 의해 함락당한 것으로 시작하고 있습니다(1). 이제 복의 근원의 역할을 감당해야 하는 이스라엘 민족이 일정한 영토와 주권을 가진 국가형태로는 지상에서 사라진 것입니다. 하나님은 이렇게 자기 백성들이 멸망할 때 당신의 성전도 노략질당하고 성전의 그릇들이 우상의 신전에 옮겨지는 것을 허용하셨습니다(2). 하나님은 우리를 인하여 수치를 당하시기까지 당신의 이름을 우리에게 온전히 걸고 계신 것입니다. 다니엘서는 이와 같은 상황 속에서 이스라엘 백성의 심중에 있던 여러 가지 의문들, 곧 ‘자기들을 파멸시킨 이방 나라는 하나님의 통치밖에 있는 세력인가?’, ‘성전 파괴에도 불구하고 하나님의 구원은 이루어질 수 있는가?’, ‘그렇다면 그것은 언제, 그리고 어떤 방법으로 이루어질 것인가?’ 등에 대해 답변을 주고 있는 책입니다. 결론부터 말한다면 다니엘서는 이스라엘의 실패가 결코 하나님의 실패가 되지 않는다는 사실을 증명합니다. 하나님의 영광과 주권과 구원은 느부갓네살, 벨사살, 다리오 등 세계 제국의 통치자들을 통하여 열방 위에 더욱 크게 드러나고 있습니다.  

●나는 하나님의 영광과 구원과 주권이 우리의 실패에도 불구하고 열방 위에 반드시 드러날 것을 확신합니까?

역전을 위한 하나님의 방법  
바벨론은 하나님의 선민이라는 이스라엘의 정체성을 말살하기 위해 한 가지 방법을 택하고 있습니다. 그것은 이스라엘의 미래 지도자들을 자기 나라로 불러모아 극진한 배려 가운데 점차 바벨론화하는 것이었습니다. 그리하여 3년 동안 그들의 정신은 바벨론의 언어와 학문으로 채워지고 그들의 영혼은 우상숭배로 채워지게 되었습니다. 이것은 하나님을 가리키는 엘(다니엘, 미사엘)이나 야훼를 가리키는 냐, 랴(하나냐, 아사랴)라는 이름을 그들의 신의 이름인 벨, 삭, 느고 등을 넣어 바꾼 데서 분명히 알 수 있습니다. 하지만 나라도 성전도 없어지고, 정신과 영혼마저 말살되어 가는 상황 속에서도 다니엘과 세 친구는 이 같은 거대한 흐름에 역류하는 뜻을 정하고 있습니다. 그들은 자신의 영혼을 더럽히지 않기 위해 기꺼이 위험을 무릅쓰고 있는 것입니다. 그런데 하나님은 이와 같은 소수의 온전한 믿음과 헌신을 통해 전세를 완전히 역전시키고, 당신의 영광을 크게 드러내실 계획을 가지고 계셨습니다. 하나님은 지금도 당신께 온전히 뜻을 정한 두세 사람을 통하여 당신의 구원을 이루어 가십니다.

●나에게는 하나님의 거룩과 영광을 거스르는 세속의 물결 속에서 다니엘과 세 친구가 가졌던 것과 같이 하나님을 향한 온전한 믿음과 헌신의 결단이 있습니까?