2014년 07월 25일 (금)

적그리스도의 출현과 그리스도의 승리



데살로니가후서 2:6 - 2:12 / 새찬송가 105 장


적그리스도를 막고 있는 것 
6 너희는 지금 그로 하여금 그의 때에 나타나게 하려 하여 막는 것이 있는 것을 아나니 7 불법의 비밀이 이미 활동하였으나 지금은 그것을 막는 자가 있어 그 중에서 옮겨질 때까지 하리라
6 And now you know what is holding him back, so that he may be revealed at the proper time. 7 For the secret power of lawlessness is already at work; but the one who now holds it back will continue to do so till he is taken out of the way.   

적그리스도의 출현과 그리스도의 승리 
8 그때에 불법한 자가 나타나리니 주 예수께서 그 입의 기운으로 그를 죽이시고 강림하여 나타나심으로 폐하시리라
8 And then the lawless one will be revealed, whom the Lord Jesus will overthrow with the breath of his mouth and destroy by the splendor of his coming.

진리를 사랑하지 않는 자들을 미혹되게 버려두심
9 악한 자의 나타남은 사탄의 활동을 따라 모든 능력과 표적과 거짓 기적과 10 불의의 모든 속임으로 멸망하는 자들에게 있으리니 이는 그들이 진리의 사랑을 받지 아니하여 구원함을 받지 못함이라
9 The coming of the lawless one will be in accordance with the work of Satan displayed in all kinds of counterfeit miracles, signs and wonders, 10 and in every sort of evil that deceives those who are perishing. They perish because they refused to love the truth and so be saved. 

미혹된 자를 심판하시는 하나님 
11 이러므로 하나님이 미혹의 역사를 그들에게 보내사 거짓 것을 믿게 하심은 12 진리를 믿지 않고 불의를 좋아하는 모든 자들로 하여금 심판을 받게 하려 하심이라
11 For this reason God sends them a powerful delusion so that they will believe the lie 12 and so that all will be condemned who have not believed the truth but have delighted in wickedness.

해석도움





막는 것  
바울은 종말이 되기 전까지 적그리스도가 나타나지 못하도록 ‘막는 것’이 있음을 주지시키고 있습니다(6). 그것은 일반 은총적으로 보면 ‘법질서’와 ‘인간의 양심’등이라 할 수 있고, 특별 은총적으로는 ‘성령의 간섭’과 ‘교회의 중보’ 등이라고 할 수 있습니다. 역사를 돌아보면 악독하게 기독교를 박해했던 인물들이 여러 번 나왔었습니다. 그러나 사실 그들은 말세에 드러날 적그리스도에 비하면 예고편에 불과할 뿐입니다(7). 하지만 온 땅에 복음이 전파되게 하려는 하나님의 경륜이 다하고 나면 이 같은 억제작용은 사라지게 될 것이고, 불법한 자-적그리스도는 사회를 유지하는 데 근간이 되어온 모든 도덕체계들을 무너뜨리고, 진노의 잔을 끝까지 채울 때까지 무시무시한 악행을 저지르게 될 것입니다.  
●나는 아직 ‘막는 것’이 역사하고 있는 지금 복음을 믿고 복음을 전하기 위해 최선을 다하고 있습니까?

예수님의 승리  
‘막는 것’이 옮겨지고 나면 적그리스도는 노골적으로 자기 모습을 드러낼 것입니다. 그는 사탄의 지원을 받아 모든 능력과 표적과 거짓 기적과 불의를 좇게 하려고 꾸며진 계략으로 멸망할 자들을 미혹할 것입니다(9). 그러나 실상 적그리스도의 등장은 곧 그의 파멸의 때를 의미합니다. 예수께서 말씀 한마디로 그를 죽이시고 승리의 강림으로 그의 통치를 폐하실 것이기 때문입니다(8하). 이 때문에 성경은 마지막 전쟁에 대해 아주 간단하게 언급합니다. 왜냐하면, 예수 그리스도의 승리는 너무나 명확하기 때문입니다. 그리고 적그리스도의 미혹은 참된 신자에게는 전혀 영향을 미치지 못하고 오직 멸망당할 자들을 속여 심판을 받게 할 뿐입니다. 이들이 구원을 받지 못하는 것은 진리의 복음으로 나타난 하나님의 사랑을 믿지 않음입니다(10). 진리를 찾는 자는 빛으로 나오게 되어 있는 것입니다. 그러나 진리를 믿지 않고 의를 따르지 않는 자는 거짓을 믿고 불의를 좋아할 수밖에 없습니다. 이것은 저들이 심판을 받을 수밖에 없는 확실한 근거가 됩니다(11-12). 
●나는 마지막이 가까울수록 더욱더 진리를 사모하며 의를 따르는 반열에 올바로 서 있습니까?