사무엘상 13:1 - 13:12 
2014년 02월 19일 (수)

기다리지 못하는 사울



사무엘상 13:1 - 13:12 / 새찬송가 357 장


요나단의 선제공격 
1 사울이 왕이 될 때에 사십 세라 그가 이스라엘을 다스린 지 이 년에 2 이스라엘 사람 삼천 명을 택하여 그 중에서 이천 명은 자기와 함께 믹마스와 벧엘 산에 있게 하고 일천 명은 요나단과 함께 베냐민 기브아에 있게 하고 남은 백성은 각기 장막으로 보내니라 3 요나단이 게바에 있는 블레셋 사람의 수비대를 치매 블레셋 사람이 이를 들은지라 사울이 온 땅에 나팔을 불어 이르되 히브리 사람들은 들으라 하니 4 온 이스라엘이 사울이 블레셋 사람들의 수비대를 친 것과 이스라엘이 블레셋 사람들의 미움을 받게 되었다 함을 듣고 그 백성이 길갈로 모여 사울을 따르니라

블레셋의 침공과 흩어지는 이스라엘 군대 
5 블레셋 사람들이 이스라엘과 싸우려고 모였는데 병거가 삼만이요 마병이 육천 명이요 백성은 해변의 모래 같이 많더라 그들이 올라와 벧아웬 동쪽 믹마스에 진 치매 6 이스라엘 사람들이 위급함을 보고 절박하여 굴과 수풀과 바위 틈과 은밀한 곳과 웅덩이에 숨으며 7 어떤 히브리 사람들은 요단을 건너 갓과 길르앗 땅으로 가되 사울은 아직 길갈에 있고 그를 따른 모든 백성은 떨더라 8 사울은 사무엘이 정한 기한대로 이레 동안을 기다렸으나 사무엘이 길갈로 오지 아니하매 백성이 사울에게서 흩어지는지라

불신앙으로 월권한 사울
9 사울이 이르되 번제와 화목제물을 이리로 가져오라 하여 번제를 드렸더니 10 번제 드리기를 마치자 사무엘이 온지라 사울이 나가 맞으며 문안하매 11 사무엘이 이르되 왕이 행하신 것이 무엇이냐 하니 사울이 이르되 백성은 내게서 흩어지고 당신은 정한 날 안에 오지 아니하고 블레셋 사람은 믹마스에 모였음을 내가 보았으므로 12 이에 내가 이르기를 블레셋 사람들이 나를 치러 길갈로 내려오겠거늘 내가 여호와께 은혜를 간구하지 못하였다 하고 부득이하여 번제를 드렸나이다 하니라


●중심문단●9 So he said, “Bring me the burnt offering and the fellowship offerings.” And Saul offered up the burnt offering. 10 Just as he finished making the offering, Samuel arrived, and Saul went out to greet him. 11 “What have you done?” asked Samuel. Saul replied, “When I saw that the men were scattering, and that you did not come at the set time, and that the Philistines were assembling at Micmash, 12 I thought, ‘Now the Philistines will come down against me at Gilgal, and I have not sought the LORD’S favor.’ So I felt compelled to offer the burnt offering.”

해석도움





요나단의 믿음  
사울은 삼천 명의 상비군을 뽑아 이천 명은 믹마스에서 자신이 거느렸고, 천 명은 기브아에서 아들 요나단이 거느리게 했습니다(2). 그런데 요나단이 게바에 있는 블레셋의 진을 먼저 공격하였습니다(3). 사실 전력상으로 엄청난 열세에 있는 이스라엘이 먼저 선전포고를 하는 일은 사실 대단히 위험스러운 일이었습니다. 하지만 요나단의 신앙은 겨우 방어하는 것에만 머무르지 않고 먼저 공격하는 적극적인 것이었습니다. 이것은 하나님에 대한 그의 큰 믿음이 심어준 승리의 확신 때문이었습니다. 이 같은 요나단의 선제공격 소식은 온 이스라엘과 블레셋에 퍼져갔습니다. 그리하여 이스라엘 사람들은 자신들이 블레셋으로부터 본격적인 미움을 받게 되었음을 느끼고 길갈로 모여들었고, 블레셋도 이스라엘의 가소로운 공격을 징벌하기 위해 믹마스에 진을 쳤습니다(4,5). 

● 현재 나의 신앙은 먼저 공격하는 적극적인 모습이 없이 겨우 방어하는 것에만 머무르고 있지는 않습니까?

순종의 용기  
블레셋의 군대는 전차 삼만 대와 기마병 육천 명을 비롯하여 바닷가의 모래처럼 많았습니다(5). 이 모습을 본 이스라엘은 그만 용기를 잃고 동굴이나 나무숲, 바위틈과 구덩이, 우물 속에 숨었고 심지어 어떤 사람들은 아예 요단강을 건너 갓과 길르앗 땅으로 도망치기까지 했습니다(6,7). 하지만 사울은 그곳을 떠나지 않고 사무엘을 기다리고 있었습니다. 사무엘이 과거에도 그랬던 것처럼(삼상 10:8), 사울에게 칠일을 기다리라고 말했기 때문입니다. 하지만 날이 갈수록 군인들이 떠나가자 초조해진 사울은 칠 일째 되던 날 자신이 직접 번제와 화목제를 드리게 되었습니다(9). 이것은 사무엘이 맡은 제사장과 선지자의 직무를 침범한 것일 뿐 아니라, 하나님을 향한 불신앙과 불순종의 표현이기도 했습니다. 그런데 사울이 제사를 마치고 나자 곧 약속대로 사무엘이 도착했습니다(10). 만약 그가 하나님을 신뢰함으로 조금만 더 기다렸더라면 이 같은 범죄를 저지르지 않을 수 있었을 것입니다. “비록 더딜지라도 기다리라 지체되지 않고 반드시 응하리라”(합 2:3). 그에게는 대적들과 맞서려는 인간적인 용기는 있었지만, 말씀대로 순종하려는 영적인 용기는 없었던 것입니다. 가장 큰 용기는 말씀대로 순종하는 용기입니다. 

● 나에게도 인간적인 생각과 조급함으로 인해 하나님을 향한 불신앙과 불순종을 일삼는 모습이 있지는 않습니까?