다니엘 1:10 - 1:21 
2014년 09월 02일 (화)

시험해 보소서



다니엘 1:10 - 1:21 / 새찬송가 353 장


다니엘의 요청에 여지를 두는 환관장의 대답
10 환관장이 다니엘에게 이르되 내가 내 주 왕을 두려워하노라 그가 너희 먹을 것과 너희 마실 것을 지정하셨거늘 너희의 얼굴이 초췌하여 같은 또래의 소년들만 못한 것을 그가 보게 할 것이 무엇이냐 그렇게 되면 너희 때문에 내 머리가 왕 앞에서 위태롭게 되리라 하니라

열흘 간 시험해 볼 것을 제안하는 다니엘
11 환관장이 다니엘과 하나냐와 미사엘과 아사랴를 감독하게 한 자에게 다니엘이 말하되 12 청하오니 당신의 종들을 열흘 동안 시험하여 채식을 주어 먹게 하고 물을 주어 마시게 한 후에 13 당신 앞에서 우리의 얼굴과 왕의 음식을 먹는 소년들의 얼굴을 비교하여 보아서 당신이 보는 대로 종들에게 행하소서 하매

열흘의 시험을 통해 결단을 지키게 된 소년들
14 그가 그들의 말을 따라 열흘 동안 시험하더니 15 열흘 후에 그들의 얼굴이 더욱 아름답고 살이 더욱 윤택하여 왕의 음식을 먹는 다른 소년들보다 더 좋아 보인지라 16 그리하여 감독하는 자가 그들에게 지정된 음식과 마실 포도주를 제하고 채식을 주니라

뜻을 정한 자에게 하나님이 주신 지혜와 은사
17 하나님이 이 네 소년에게 학문을 주시고 모든 서적을 깨닫게 하시고 지혜를 주셨으니 다니엘은 또 모든 환상과 꿈을 깨달아 알더라

빼어난 지혜로 바벨론의 박수가 된 다니엘과 소년들
18 왕이 말한 대로 그들을 불러들일 기한이 찼으므로 환관장이 그들을 느부갓네살 앞으로 데리고 가니 19 왕이 그들과 말하여 보매 무리 중에 다니엘과 하나냐와 미사엘과 아사랴와 같은 자가 없으므로 그들을 왕 앞에 서게 하고 20 왕이 그들에게 모든 일을 묻는 중에 그 지혜와 총명이 온 나라 박수와 술객보다 십 배나 나은 줄을 아니라 21 다니엘은 고레스 왕 원년까지 있으니라


●중심문단●18 At the end of the time set by the king to bring them in, the chief official presented them to Nebuchadnezzar. 19 The king talked with them, and he found none equal to Daniel, Hananiah, Mishael and Azariah; so they entered the king’s service. 20 In every matter of wisdom and understanding about which the king questioned them, he found them ten times better than all the magicians and enchanters in his whole kingdom. 21 And Daniel remained there until the first year of King Cyrus.

해석도움





은혜를 입게 하시는 하나님  
환관장은 우상에게 드려진 음식 대신 채식을 원하는 다니엘과 세 친구의 요구가 바벨론화 정책에 어긋나는 것일 뿐 아니라 자칫 자기 목숨이 위태해질 수도 있었기 때문에 한마디로 묵살해 버릴 수 있었을 것입니다(10). 그러나 하나님은 다니엘과 친구들이 환관장에게 은혜와 긍휼을 얻도록 해주심으로 그들의 아름다운 결단을 지킬 수 있게 도와 주셨습니다. “그들을 사로잡은 모든 자에게서 긍휼히 여김을 받게 하셨도다”(시106:46). 우리가 하나님의 뜻을 행할 수 있는 것은 자신의 굳은 의지와 비상한 인내에 있지 않습니다. 단지 우리가 믿음으로 결정하고 나갈 때 하나님께서 그것이 가능하도록 도와주시기 때문인 것입니다. 우리의 결단이 펌프에 붓는 마중물이라면 성령님의 도움은 다함 없는 근원으로부터 펌프를 통해 쏟아져 나오는 생수 같은 것입니다. 많은 신자들이 하나님을 기쁘시게 할 일들을 계획했다가 그것을 실행하는데 따를 어려움을 예측하고는 시작도 못 해보고 포기를 합니다. 그러나 하나님께서 주시는 감동이 맞다면 일단 담대하게 시작해 보십시오. 그러면 은혜와 긍휼로 우리의 환경도 열어주시는 하나님을 확실히 체험하게 될 것입니다.  

●나는 하나님의 은혜와 긍휼을 믿고 하나님께서 품게 하신 결단을 실천으로 옮기고 있습니까?

시험해 보소서  
다니엘은 감독하는 자에게 열흘간 시험해 보라는 조건을 제시합니다(11-13). 이것은 참으로 도전적인 신앙입니다. 성경은 우리에게 하나님을 시험해 보라고 격려하고 있습니다(엡5:10). 이 말은 불신앙으로 하나님을 테스트해보라는 뜻이 아닙니다. 하나님은 우리의 불신앙에 대해 일일이 대답해야 할 어떤 의무도 없는 지존자이십니다. 그러나 하나님의 영광을 위해 도전적인 믿음으로 시험하는 자에 대해서는 드러나는 열매로 보증해 주십니다(14-16). 그리하여 다니엘과 세 친구는 모든 소년보다 더욱 윤택했고, 가장 뛰어난 인재로 발탁되었을 뿐 아니라 바벨론의 모든 술객보다 열 배나 뛰어난 자로 인정받게 되었습니다(18-20). 하나님께서는 당신을 신뢰하고 순종하는 자를 존귀케 하시는 분이십니다(신28:1). 한편, 하나님은 다니엘에게 환상과 꿈을 분별하고 해석하는 능력을 더하여 주셨습니다(17). 하나님은 성전이 없어진 암흑기에도 당신에게 온전히 헌신된 자를 통해 당신의 계시를 전달하는 방편으로 삼고 계신 것입니다. 그리하여 다니엘은 느부갓네살 왕의 제1차 예루살렘 공격부터 고레스 왕 원년 곧 바벨론 포로 70년의 전 기간 동안을 생존하면서 마치 이스라엘 형성기에 애굽에서 자기 민족의 생존을 책임졌던 요셉 총리와 같은 역할을 감당하게 되었습니다(21).  

●나에게는 하나님의 영광을 위해 하나님을 시험하는 도전적인 믿음이 있습니까?