2014년 06월 18일 (수)

공의로운 주권자이신 하나님의 심판



욥기 34:1 - 34:20 / 새찬송가 28 장


배심원 앞에서 욥의 자기 의와 불신앙을 고발함 
1 엘리후가 말하여 이르되 2 지혜 있는 자들아 내 말을 들으며 지식 있는 자들아 내게 귀를 기울이라 3 입이 음식물의 맛을 분별함 같이 귀가 말을 분별하나니 4 우리가 정의를 가려내고 무엇이 선한가 우리끼리 알아보자 5 욥이 말하기를 내가 의로우나 하나님이 내 의를 부인하셨고 6 내가 정당함에도 거짓말쟁이라 하였고 나는 허물이 없으나 화살로 상처를 입었노라 하니 7 어떤 사람이 욥과 같으랴 욥이 비방하기를 물마시듯 하며 8 악한 일을 하는 자들과 한패가 되어 악인과 함께 다니면서 9 이르기를 사람이 하나님을 기뻐하나 무익하다 하는구나

공의로운 주권자이신 하나님의 심판 
10 그러므로 너희 총명한 자들아 내 말을 들으라 하나님은 악을 행하지 아니하시며 전능자는 결코 불의를 행하지 아니하시고 11 사람의 행위를 따라 갚으사 각각 그의 행위대로 받게 하시나니 12 진실로 하나님은 악을 행하지 아니하시며 전능자는 공의를 굽히지 아니하시느니라 13 누가 땅을 그에게 맡겼느냐 누가 온 세상을 그에게 맡겼느냐 14 그가 만일 뜻을 정하시고 그의 영과 목숨을 거두실진대 15 모든 육체가 다 함께 죽으며 사람은 흙으로 돌아가리라 16 만일 네가 총명이 있거든 이것을 들으며 내 말소리에 귀를 기울이라 17 정의를 미워하시는 이시라면 어찌 그대를 다스리시겠느냐 의롭고 전능하신 이를 그대가 정죄하겠느냐 18 그는 왕에게라도 무용지물이라 하시며 지도자들에게라도 악하다 하시며 19 고관을 외모로 대하지 아니하시며 가난한 자들 앞에서 부자의 낯을 세워주지 아니하시나니 이는 그들이 다 그의 손으로 지으신 바가 됨이라 20 그들은 한밤중에 순식간에 죽나니 백성은 떨며 사라지고 세력 있는 자도 사람의 손을 빌리지 않고 제거함을 당하느니라


●중심문단●1 Then Elihu said: 2 “Hear my words, you wise men; listen to me, you men of learning. 3 For the ear tests words as the tongue tastes food. 4 Let us discern for ourselves what is right; let us learn together what is good. 5 “Job says, ‘I am innocent, but God denies me justice. 6 Although I am right, I am considered a liar; although I am guiltless, his arrow inflicts an incurable wound.’ 7 What man is like Job, who drinks scorn like water? 8 He keeps company with evildoers; he associates with wicked men. 9 For he says, ‘It profits a man nothing when he tries to please God.’

해석도움





확실히 신뢰해야 할 진리  
엘리후는 하나님의 공의에 대한 욥의 의심(5-9) 부분에 대해 변론하고 있습니다. 그는 하나님께서 결코 악을 행치 아니하시며 전능자는 결코 불의를 행치 아니하신다는 말로 하나님의 공의로우심에 대해 확언합니다(10). 그는 또 하나님은 사람을 일에 따라 보응하사 각각 그 행위대로 얻게 하신다고 말하고는(11) ‘진실로’라는 표현을 다시 한 번 더 힘주어 사용함으로 하나님의 공의로우심에 대해 선언하고 있습니다(12). 이어서 엘리후는 만약 하나님께서 선하시고 공의롭지 못하다면 이 세상에 생명체가 남아있을 수 있겠느냐고 반문합니다(13-15). 이 강력한 엘리후의 증거는 고난의 순간에 우리가 놓지 말아야 할 신앙고백이 되어야 합니다. 비록 우리가 이해할 수 없다 하더라도 하나님은 선하시며, 그분의 공의로운 심판은 반드시 이루어질 것입니다. 신자는 자신의 삶과 온 세계 가운데 반드시 선을 행하시며 진실로 공의를 이루시는 하나님을 믿고 찬양 드리는 자입니다.   
● 선하고 공의로우신 하나님의 마음으로 내가 이 세상을 향해 할 수 있는 것을 행하기로 다짐하시겠습니까?

중심을 보시는 하나님 
우리는 다른 사람의 외모나 규모에 관심이 많고, 이것을 비교함으로 우쭐대거나 거만해지고, 이것 때문에 사람들 앞에서 자격지심에 빠지거나 비굴해지곤 합니다. 하지만 하나님은 외모를 보시지 않습니다. 그분은 왕족이나 귀족, 부자의 인간적인 영광에 전혀 개의치 않으십니다. 왜냐하면, 그들이 다 그의 손으로 지은 바 됨이기 때문입니다(18-20). 이 때문에 하나님은 세상의 어떤 권력자라도 자신의 공의로 정죄하며 심판하실 수 있습니다(16-17). 우리는 이와 같은 하나님의 눈으로 자신과 다른 사람을 볼 줄 알아야 합니다. 그때 우리는 약한 자를 존경하며 권세자 앞에서 당당할 수 있는 하나님 자녀의 인품을 가지게 될 것입니다. 아무 사람도 외모로 취하지 아니하며, 그 속에 있는 하나님의 영광을 볼 줄 아는 눈을 가진 사람이 참된 그리스도인입니다. 
● 나는 중심을 보시는 하나님의 눈으로 이 세상과 사람을 봄으로써 약한 자를 존중하고 권세자 앞에 당당히 서는 사람입니까?