2014년 01월 21일 (화)

한나의 찬양



사무엘상 2:1 - 2:10 / 새찬송가 64 장


거룩하신 주의 구원으로 말미암은 기쁨
1 한나가 기도하여 이르되 내 마음이 여호와로 말미암아 즐거워하며 내 뿔이 여호와로 말미암아 높아졌으며 내 입이 내 원수들을 향하여 크게 열렸으니 이는 내가 주의 구원으로 말미암아 기뻐함이니이다 2 여호와와 같이 거룩하신 이가 없으시니 이는 주 밖에 다른 이가 없고 우리 하나님 같은 반석도 없으심이니이다

교만에 대한 경고
3 심히 교만한 말을 다시 하지 말 것이며 오만한 말을 너희의 입에서 내지 말지어다 여호와는 지식의 하나님이시라 행동을 달아 보시느니라 4 용사의 활은 꺾이고 넘어진 자는 힘으로 띠를 띠도다 5 풍족하던 자들은 양식을 위하여 품을 팔고 주리던 자들은 다시 주리지 아니하도다 전에 임신하지 못하던 자는 일곱을 낳았고 많은 자녀를 둔 자는 쇠약하도다

모든 것의 주권자 되신 여호와
6 여호와는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 스올에 내리게도 하시고 거기에서 올리기도 하시는도다 7 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다 8 가난한 자를 진토에서 일으키시며 빈궁한 자를 거름더미에서 올리사 귀족들과 함께 앉게 하시며 영광의 자리를 차지하게 하시는도다 땅의 기둥들은 여호와의 것이라 여호와께서 세계를 그것들 위에 세우셨도다

왕에게 힘을 주시고 기름부음 받은 자를 높이시는 여호와
9 그가 그의 거룩한 자들의 발을 지키실 것이요 악인들을 흑암 중에서 잠잠하게 하시리니 힘으로는 이길 사람이 없음이로다 10 여호와를 대적하는 자는 산산이 깨어질 것이라 하늘에서 우레로 그들을 치시리로다 여호와께서 땅 끝까지 심판을 내리시고 자기 왕에게 힘을 주시며 자기의 기름 부음을 받은 자의 뿔을 높이시리로다 하니라

●중심문단●1 Then Hannah prayed and said: “My heart rejoices in the LORD; in the LORD my horn is lifted high. My mouth boasts over my enemies, for I delight in your deliverance. 2 “There is no one holy like the LORD; there is no one besides you; there is no Rock like our God.

해석도움





하나님을 찬양함  
한나는 아들 사무엘을 드리고 기쁨에 넘쳐 찬양하고 있습니다(1). 그녀가 기뻐하는 근본적인 이유는 자기가 낳아 드린 ‘아이’로 인함이 아니라, 그녀의 기도를 응답하신 ‘하나님’으로 인한 것이었습니다. 가장 큰 기쁨은 기도응답이 아니라 기도를 응답하시는 하나님이십니다. 그리고 하나님께 드릴 때 느끼는 기쁨은 하나님께 받는 기쁨보다 더욱 큰 것입니다. 이어서 그녀는 하나님의 거룩하심과 든든하심을 노래하고 있습니다(2). 또한, 하나님이 지식의 하나님이 되셔서 모든 것을 아심과 교만한 자는 심판하시고 겸손한 자에게는 은혜를 베푸심을 노래합니다(3). 하나님은 참으로 넘어진 자, 가난한 자, 아기를 낳을 수 없던 여자에게는 은총을 베푸시는 분이시지만, 반대로 오만한 자, 용사, 부자, 자녀를 많이 둔 자에게는 심판을 하시는 분이십니다(4-5). 한편, 3절은 꿈과 비전에 대한 우리의 자랑에 대해 엄중한 경고가 됩니다. 많은 사람이 자기의 계획이나 비전에 대해서 장황하게 말하지만 그 행동과 헌신은 말에 비해서 너무나 부족하고 불분명합니다. 하나님은 우리를 말이 아니라 행동으로 측정하십니다.  
● 나에게는 기도응답을 주시는 하나님으로 인한 기쁨, 하나님께 드릴 수 있는 것으로 인한 기쁨이 있습니까? 나는 하나님 앞에서 말이 아니라 행동을 심고 있습니까?

메시아 왕국에 대한 예언 
이어서 한나는 하나님이 절대 주권자이심을 노래하고 있습니다. 하나님은 생과 사를 주관하실 뿐 아니라 죽은 자를 부활하게 하시며, 모든 만물을 심판하실 분이십니다(6). 또한 하나님은 빈부귀천을 주관하시며 온 땅과 세계의 기초를 세우신 분이십니다(7-8). 이처럼 절대 주권을 가지신 하나님이 자기의 거룩한 자들을 지켜 주시기에 악인들은 아무리 힘이 있어도 흑암 중에서 잠자코 있을 수밖에 없으며 패배하여 심판을 당하게 될 것이라고 찬양하고 있습니다(9-10상). 특별히 10절 하반부의 찬양은 참된 왕 되신 예수 그리스도의 통치와 이것의 예표인 다윗 왕국을 예언하고 있는 것입니다. 이것은 아직 왕정이 시작되지 않은 때에 사용된 왕이라는 단어와 구약성경에서 처음 사용되는 기름 부음을 받은 자(메시아)라는 단어를 통해 더욱 분명히 알 수 있습니다. 사실 6-10절은 구약에서 메시아 예수님의 죽음과 부활, 승천과 심판에 대해 분명하게 언급하고 있는 첫 번째 구절입니다. 
● 나는 생과 사를 주관하시며 모든 만물을 심판하실 절대 주권자 하나님을 늘 인정하고 찬양하는 삶을 살고 있습니까?