다니엘 5:24 - 5:31 
2014년 09월 20일 (토)

메네 메네 데겔 우바르신



다니엘 5:24 - 5:31 / 새찬송가 261 장


글자를 해석해주는 다니엘
24 이러므로 그의 앞에서 이 손가락이 나와서 이 글을 기록하였나이다 25 기록된 글자는 이것이니 곧 메네 메네 데겔 우바르신이라 26 그 글을 해석하건대 메네는 하나님이 이미 왕의 나라의 시대를 세어서 그것을 끝나게 하셨다 함이요 27 데겔은 왕을 저울에 달아 보니 부족함이 보였다 함이요 28 베레스는 왕의 나라가 나뉘어서 메대와 바사 사람에게 준 바 되었다 함이니이다 하니
24 Therefore he sent the hand that wrote the inscription. 25 “This is the inscription that was written: MENE, MENE, TEKEL, PARSIN 26 “This is what these words mean: Mene : God has numbered the days of your reign and brought it to an end.  27 Tekel : You have been weighed on the scales and found wanting. 28 Peres : Your kingdom is divided and given to the Medes and Persians.”  

나라의 셋째 통치자가 된 다니엘
29 이에 벨사살이 명하여 그들이 다니엘에게 자주색 옷을 입히게 하며 금 사슬을 그의 목에 걸어 주고 그를 위하여 조서를 내려 나라의 셋째 통치자로 삼으니라
29 Then at Belshazzar’s command, Daniel was clothed in purple, a gold chain was placed around his neck, and he was proclaimed the third highest ruler in the kingdom.   

벨사살의 죽음과 메대 사람 다리오의 즉위
30 그 날 밤에 갈대아 왕 벨사살이 죽임을 당하였고 31 메대 사람 다리오가 나라를 얻었는데 그 때에 다리오는 육십이 세였더라
30 That very night Belshazzar, king of the Babylonians, was slain,  31 and Darius the Mede took over the kingdom, at the age of sixty-two.

해석도움





‘메네’, ‘데겔’, ‘바르신’  
이어서 다니엘은 벽에 쓰인 글을 해석하고 있습니다. 그것은 메네와 데겔 그리고 바르신 세 단어로 이루어진 문장이었습니다. ‘메네’는 ‘왕의 시대가 끝났다’는 뜻으로 이것이 두 번 반복되어 있는 것은 시간적인 임박성을 나타내는 것입니다. ‘데겔’은 ‘저울에 달려 부족하다’는 뜻으로, 하나님은 지금도 세상의 모든 인류를 저울에 달아보고 계심을 보여줍니다. ‘바르신’은 ‘베레스’의 복수형으로 ‘깨뜨리다, 산산조각낸다’는 뜻이며, 바벨론 나라가 파괴될 것을 보여주는 것입니다. 하나님이 침묵하신다고 경거망동해서는 안 됩니다. 하나님은 불의가 찰 때까지 저울에 달아보시다가 차고 나면 돌이킬 수 없는 심판으로 갚아주십니다. 하나님의 심판을 이길 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
●나는 하나님의 심판이 얼마나 철저하고 엄중한지를 깨닫고, 죄악을 감하는 삶을 살도록 노력하고 있습니까?

교만과 쾌락주의의 종말  
다니엘의 해석대로 벨사살은 바사의 고레스 왕에 의해 그날 밤에 죽임을 당하고, 바벨론은 멸망하게 됩니다. 역사가 헤로도토스는 바사군이 왕궁에 들어와 보니 사람들은 술에 만취되어 있었다고 기록하고 있습니다. ‘메네 메네 데겔 우바르신’은 교만과 쾌락주의의 종말을 알려주는 문장입니다. 한편, 다니엘은 하나님의 심판을 가감 없이 전했지만 죽기는커녕 높임을 받아 바벨론의 셋째 통치자가 되었습니다. 사람을 두려워하면 두려워 할 일이 계속 생깁니다. 그러나 하나님을 더 두려워하면 춤출 일이 계속 생깁니다. 사실 이 자리는 그날 밤 바벨론 제국이 무너짐으로 말미암아 하루밖에 유지되지 않았습니다. 하지만 이것이 바벨론을 무너뜨리고 메대 바사의 총리가 되는 근거가 되었습니다. 하나님의 뜻대로 심부름을 잘하면 반드시 보상이 있습니다. 
●나는 사람을 두려워하는 자인가요? 하나님을 더욱 두려워하는 자인가요? 나는 하나님 한 분 만을 두려워하고 하나님의 뜻대로 심부름함으로 말미암아 복에 복이 더해지는 경험을 하고 있습니까?