2014년 07월 10일 (목)

고난을 향한 신자의 부르심



베드로전서 2:18 - 2:25 / 새찬송가 455 장


까다로운 주인에게도 순종하라
18 사환들아 범사에 두려워함으로 주인들에게 순종하되 선하고 관용하는 자들에게만 아니라 또한 까다로운 자들에게도 그리하라
18 Slaves, submit yourselves to your masters with all respect, not only to those who are good and considerate, but also to those who are harsh.

선을 행하다 받는 고난의 아름다움
19 부당하게 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 20 죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 그러나 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라
19 For it is commendable if a man bears up under the pain of unjust suffering because he is conscious of God. 20 But how is it to your credit if you receive a beating for doing wrong and endure it? But if you suffer for doing good and you endure it, this is commendable before God.

죄 없이 고난받으신 그리스도를 본받으라
21 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 그리스도도 너희를 위하여 고난을 받으사 너희에게 본을 끼쳐 그 자취를 따라오게 하려 하셨느니라 22 그는 죄를 범하지 아니하시고 그 입에 거짓도 없으시며 23 욕을 당하시되 맞대어 욕하지 아니하시고 고난을 당하시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 이에게 부탁하시며 24 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니 
21 To this you were called, because Christ suffered for you, leaving you an example, that you should follow in his steps. 22 "He committed no sin, and no deceit was found in his mouth." 23 When they hurled their insults at him, he did not retaliate; when he suffered, he made no threats. Instead, he entrusted himself to him who judges justly. 24 He himself bore our sins in his body on the tree, so that we might die to sins and live for righteousness; by his wounds you have been healed.  

그리스도의 대속으로 제자리를 찾게 된 신자들 
25 너희가 전에는 양과 같이 길을 잃었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아왔느니라
25 For you were like sheep going astray, but now you have returned to the Shepherd and Overseer of your souls.

해석도움





아름다운 순종  
소아시아의 크리스천 중 다수는 종의 신분이었습니다. 베드로는 이들에게 범사에 두려워함으로 주인에게 순종하라고 당부하고 있습니다. ‘범사에 두려워함으로’라는 말은 ‘모든 존경을 다하여서’라는 뜻입니다(18상). 또한, 베드로는 선하고 관용하는 주인뿐 아니라 까다로운 자들에게도 그렇게 하라고 부탁합니다(18하). 왜냐하면, 하나님을 생각하고 부당한 고난을 참으며, 선을 행함으로 채찍질을 당하는 것은 아름다운 일이기 때문입니다(19). 여기서 ‘아름답다’는 말은 본래 ‘은혜’라는 뜻입니다. 사실 죄로 말미암아 고난받을 수밖에 없는 우리가 의를 위해 고난받게 된다면 그것이야말로 기적과 같은 은혜가 아닐 수 없는 것입니다(20).  
●나는 부당한 일을 당할 때도 하나님을 생각함으로 참고 선을 행하며, 도리어 그것을 은혜로 여기는 삶을 살고 있습니까? 

예수님의 본  
예수님은 자신이 친히 이 같은 걸음을 걸으시고, 우리로 하여금 그 자취를 따라오게 하셨습니다(21). 그분은 우리와 달리 전혀 죄를 범하지 않으신 분이며, 입술로 한 번도 거짓을 행한 적도 없는 완전한 의인이십니다(22). 또한, 그분은 모든 권세를 다 가진 전능자이십니다. 그럼에도, 예수님은 욕을 당하시되 맞대어 욕하지 않으셨고, 고난을 겪으면서 위협하지 않으셨습니다. 대신 그분은 공의로우신 하나님께서 직접 심판하실 수 있도록 기회를 넘겨 드렸고(23), 우리의 죄를 대신하여 십자가에 죽임을 당하실 때까지 순종하셨습니다(24). 이와 같은 예수님의 순종의 본과 성령께서 우리 안에 주시는 의의 능력은, 불순종으로 길을 잃었던 우리를 고치고, 우리로 하여금 원래 목적에 맞는 순종의 삶을 살아갈 길을 열어 주셨습니다(25). 부당한 고난을 만날 때 우리는 예수님이 감내하신 고난이 얼마나 놀라운 것인지 새삼 깨닫게 됩니다. 또한, 부당한 고난을 잘 감당할 때 우리는 예수님을 닮아 갈 수 있는 가장 귀한 축복을 받게 됩니다.  
●나는 예수님이 친히 보여주신 본과 성령께서 주시는 의의 능력을 통해 순종의 사람으로 세워져 가고 있습니까?