2014년 06월 03일 (화)

데만 사람 엘리바스



욥기 22:1 - 22:30 / 새찬송가 545 장


계속 의를 주장하는 욥에 대한 책망 
1 데만 사람 엘리바스가 대답하여 이르되 2 사람이 어찌 하나님께 유익하게 하겠느냐 지혜로운 자도 자기에게 유익할 따름이니라 3 네가 의로운들 전능자에게 무슨 기쁨이 있겠으며 네 행위가 온전한들 그에게 무슨 이익이 되겠느냐 4 하나님이 너를 책망하시며 너를 심문하심이 너의 경건함 때문이냐

욥의 죄를 추정해서 비방함
5 네 악이 크지 아니하냐 네 죄악이 끝이 없느니라 6 까닭 없이 형제를 볼모로 잡으며 헐벗은 자의 의복을 벗기며 7 목마른 자에게 물을 마시게 하지 아니하며 주린 자에게 음식을 주지 아니하였구나 8 권세 있는 자는 토지를 얻고 존귀한 자는 거기에서 사는구나 9 너는 과부를 빈손으로 돌려보내며 고아의 팔을 꺾는구나 10 그러므로 올무들이 너를 둘러 있고 두려움이 갑자기 너를 엄습하며 11 어둠이 너로 하여금 보지 못하게 하고 홍수가 너를 덮느니라

악인을 반드시 심판하시는 초월자
12 하나님은 높은 하늘에 계시지 아니하냐 보라 우두머리 별이 얼마나 높은가 13 그러나 네 말은 하나님이 무엇을 아시며 흑암 중에서 어찌 심판하실 수 있으랴 14 빽빽한 구름이 그를 가린즉 그가 보지 못하시고 둥근 하늘을 거니실 뿐이라 하는구나 15 네가 악인이 밟던 옛적 길을 지키려느냐 16 그들은 때가 이르기 전에 끊겨 버렸고 그들의 터는 강물로 말미암아 함몰되었느니라 17 그들이 하나님께 말하기를 우리를 떠나소서 하며 또 말하기를 전능자가 우리를 위하여 무엇을 하실 수 있으랴 하였으나 18 하나님이 좋은 것으로 그들의 집에 채우셨느니라 악인의 계획은 나에게서 머니라 19 의인은 보고 기뻐하고 죄 없는 자는 그들을 비웃기를 20 우리의 원수가 망하였고 그들의 남은 것을 불이 삼켰느니라 하리라

하나님과의 화목에 대한 촉구와 화목 후의 축복 
21 너는 하나님과 화목하고 평안하라 그리하면 복이 네게 임하리라 22 청하건대 너는 하나님의 입에서 교훈을 받고 하나님의 말씀을 네 마음에 두라 23 네가 만일 전능자에게로 돌아가면 네가 지음을 받을 것이며 또 네 장막에서 불의를 멀리 하리라 24 네 보화를 티끌로 여기고 오빌의 금을 계곡의 돌로 여기라 25 그리하면 전능자가 네 보화가 되시며 네게 고귀한 은이 되시리니 26 이에 네가 전능자를 기뻐하여 하나님께로 얼굴을 들 것이라 27 너는 그에게 기도하겠고 그는 들으실 것이며 너의 서원을 네가 갚으리라 28 네가 무엇을 결정하면 이루어질 것이요 네 길에 빛이 비치리라 29 사람들이 너를 낮추거든 너는 교만했노라고 말하라 하나님은 겸손한 자를 구원하시리라 30 죄 없는 자가 아니라도 건지시리니 네 손이 깨끗함으로 말미암아 건지심을 받으리라

●중심문단●1 Then Eliphaz the Temanite replied: 2 “Can a man be of benefit to God? Can even a wise man benefit him? 3 What pleasure would it give the Almighty if you were righteous? What would he gain if your ways were blameless? 4 “Is it for your piety that he rebukes you and brings charges against you?

해석도움





엘리바스의 억측 
엘리바스는 먼저, 욥이 지혜롭거나 온전하다 해도 그것이 하나님께 어떤 유익과 기쁨도 되지 않는 것임을 지적합니다(1-3). 그러면서 “하나님께서 책망하고 심문하심이 네가 너무 경건하기 때문이냐?”라고 욥을 비꼬고 있습니다(4). 이어서 엘리바스는 욥이 가난한 사람과 굶주린 사람, 그리고 고아와 과부를 착취하고 권력을 이용하여 그들의 토지를 탈취했기 때문에 모든 재앙이 그에게 임한 것이라고 하면서 전혀 사실무근의 죄목을 덮여 씌우고 있습니다(5-11). 그리고 욥이 ‘하나님은 빽빽한 구름 뒤에 계시기 때문에 제대로 심판하실 수 없을 거야’라고 생각하고 있었다고 하며 그의 속마음까지 판단하고 있습니다(13-14). 이처럼 비교적 인격자였던 엘리바스도 논쟁이 계속되자 욥에게 지독한 비난을 퍼붓는 극히 인간적인 모습을 보이게 됩니다. 우리는 상대방이 자기 말에 수긍하지 않는다고 해서 억측을 부리고 단죄하는 일이 없도록 조심해야 합니다. 

● 내게는 상대방이 나의 말을 인정하고 받아들이지 않는 것에 대해 억측과 비난을 하는 모습이 있지 않습니까?

회개를 간청하는 엘리바스 
엘리바스는 욥에게 홍수로 멸망한 악인들처럼 되지 말라고 충고합니다(15-16). 이 말은 욥이 그들처럼 선하신 하나님을(18) 거절하고 하나님 섬기기를 어리석은 것으로 여기고 있다는 것입니다(17-18). 그리고 만약 그러한 악행을 그치지 않는다면 불로 심판을 받을 것이라고 경고합니다(19-20). 이제 엘리바스는 최종적으로 욥에게 회개를 촉구하고 있습니다. 그 내용은 하나님과 화목하고(21), 그의 말씀을 마음에 두고(22), 불의를 멀리하고(23), 재물보다 하나님을 더 귀중히 여기라는 것입니다(24-26). 이 같은 내용은 욥이 겪고있는 고난의 이유를 제대로 파악한 것에서 나온 것이 아니기에 별 도움이 되지 못했습니다. 하지만 일반적으로는 도움이 되는 조언입니다. 우리가 이 조언을 따라 하나님과 화목하고 그의 말씀을 마음에 두고 불의를 멀리하고 재물보다 하나님을 더 귀중히 여긴다면, 하나님은 우리의 보배가 되어주시고(25), 기도의 문이 열리고(26-27), 형통과(28) 영광과(29) 구원의 역사(30)를 체험하게 될 것입니다. 

● 나에게는 바른 회개의 모습이 있습니까? 나는 바른 회개에 따르는 축복을 체험하고 있습니까?