학개 2:1 - 2:5 
2014년 08월 07일 (목)

다리오 왕 제이년 칠월 이십일일에 임한 말씀



학개 2:1 - 2:5 / 새찬송가 204 장


7월 21일에 학개에게 임한 말씀
1 일곱째 달 곧 그 달 이십일일에 여호와의 말씀이 선지자 학개에게 임하니라 이르시되
1 On the twenty-first day of the seventh month, the word of the LORD came through the prophet Haggai: 

너희 눈에 보잘것없지 아니하냐
2 너는 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨과 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아와 남은 백성에게 말하여 이르라 3 너희 가운데에 남아 있는 자 중에서 이 성전의 이전 영광을 본 자가 누구냐 이제 이것이 너희에게 어떻게 보이느냐 이것이 너희 눈에 보잘것없지 아니하냐
2 "Speak to Zerubbabel son of Shealtiel, governor of Judah, to Joshua son of Jehozadak, the high priest, and to the remnant of the people. Ask them, 3 'Who of you is left who saw this house in its former glory? How does it look to you now? Does it not seem to you like nothing?

스스로 굳세게 하라 
4 그러나 여호와가 이르노라 스룹바벨아 스스로 굳세게 할지어다 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아야 스스로 굳세게 할지어다 여호와의 말이니라 이 땅 모든 백성아 스스로 굳세게 하여 일할지어다 내가 너희와 함께 하노라 만군의 여호와의 말이니라
4 But now be strong, O Zerubbabel,' declares the LORD. 'Be strong, O Joshua son of Jehozadak, the high priest. Be strong, all you people of the land,' declares the LORD, 'and work. For I am with you,' declares the LORD Almighty.

두려워하지 않아야 할 이유 
5 너희가 애굽에서 나올 때에 내가 너희와 언약한 말과 나의 영이 계속하여 너희 가운데에 머물러 있나니 너희는 두려워하지 말지어다
5 'This is what I covenanted with you when you came out of Egypt. And my Spirit remains among you. Do not fear.'

해석도움





실망을 예방하라 
초막절 절기의 마지막 날이고, 성전 건축이 시작된 지 한 달 쯤 후인 7월 21일에 여호와의 말씀이 다시 학개에게 임했습니다(1). 그 이유는 재개된 성전 건축이 또다시 중단될 위험을 미리 막기 위해서입니다. 사실 스룹바벨 성전은 솔로몬의 성전에 비하면 너무나도 작고 초라했습니다. 이 때문에 16년 전, 처음 성전의 기초가 놓일 때, 옛 성전의 영광을 기억하는 노인들은 대성통곡을 하게 되었습니다. 이 같은 실망감은 결국, 건축이 중단되는 빌미를 제공하기도 했습니다(스 2:8-12). 게다가 학개에게 말씀이 임한 7월 21일은 과거 솔로몬이 화려한 성전을 봉헌한 날로서 초라한 성전 터를 다시 놓고 있는 백성들의 좌절감이 더할 수 있는 날이기도 했습니다(3). 한편, 과거를 추켜세우고 현재를 폄하함으로 말미암아 실망을 끼치고 의욕을 잃게 하는 것은 앞선 세대가 범하기 쉬운 실수 중 하나입니다. 성경은 “옛날이 오늘보다 나은 것이 어찜이냐 하지 말라”(전 7:10)고 충고하고 있습니다.   
●나는 과거를 추켜세우고 현재를 폄하함으로 말미암아 의욕을 상실케 하는 실수를 범하고 있지는 않습니까? 

스스로 굳세게 하라  
하나님은 좌절감에 빠진 유다 지도자들과 백성들에게 “내가 너희와 함께하노라”고 하시면서(4하) 세 번이나 “스스로 굳세게 하라”고 말씀하셨습니다(4상). 하나님이 함께하신다는 것은 그들이 하는 일이 하나님의 뜻 안에 있다는 의미입니다. 사실 자기가 하고 있는 일이 사람들의 눈에 얼마나 근사해 보이는지 아닌지는 별로 중요하지 않습니다. 왜냐하면, 비록 보잘것없어 보일지라도 하나님의 뜻이 있는 일이라면 얼마든지 헌신할 가치가 있기 때문입니다. 이어서 하나님은 유다 백성들이 두려워하지 말아야 할 두 가지 이유를 제시합니다. 그것은 당신의 약속의 말씀과 당신이 보내주신 성령 때문입니다(5). 참된 용기의 근거는 현실에 있지 않고 약속의 말씀에 있습니다. 태평양의 물이 다 마를지라도 하나님의 약속은 사라지지 않고 반드시 성취될 것입니다. 또한, 참된 능력은 자기 힘에 있지 않고 성령의 권능에 있습니다. “만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바벨 앞에서 평지가 되리라 그가 머릿돌을 내놓을 때에 무리가 외치기를 은총, 은총이 그에게 있을지어다 하리라”(슥 4:6-7).
●나는 하나님의 뜻이 있는 일이라면, 사람들이 보기에 상관없이, 약속의 말씀과 보내주신 성령을 의지하여 담대히 헌신하는 사람입니까?