요한복음 21:17 - 21:18 
2014년 10월 26일 (일)

제발 사랑하게 해주세요!



요한복음 21:17 - 21:18 / 새찬송가  장


17 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라 18 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 네가 젊어서는 스스로 띠 띠고 원하는 곳으로 다녔거니와 늙어서는 네 팔을 벌리리니 남이 네게 띠 띠우고 원하지 아니하는 곳으로 데려가리라

해석도움





본문에 나오는 예수님은 죽음을 정복하신 위엄찬 승리자도, 다시 영광의 신성으로 돌아가실 하나님도 아닙니다. 보잘것없는 무식한 어부요, 세 번이나 부인하고 욕하던 실패자 베드로에게 세 번이나 사랑을 구걸하고 있는 진짜 가난하고 외로우며 괴로움 중에 있는 약자입니다. 예수님이 이렇게 우리에게 사랑을 구걸하시는 이유는 무엇 때문일까요? 
첫째, 우리가 당신의 신부이기 때문입니다. 신랑에게 신부의 사랑은 절대적입니다. 그런데 사실 우리는 예수님을 사랑한 적이 없습니다. 우리가 고백하는 ‘사랑’이란 ‘예수님을 필요로 한다’는 의미였을 뿐이고, 그 필요가 채워지면 언제든지 그분을 두고 떠났습니다. 그러나 진짜 성장하면 반드시 사랑해야만 합니다. 사랑하고자 하는 열망에 비하면 사랑받고자 하는 열망은 작은 것에 지나지 않습니다. 사실 예수님이 비천한 우리에게 사랑해달라고 구걸할 것이 아니라, 비천한 우리가 예수님께 사랑하게 해달라고 구걸해야 합니다. 감히 우리가 예수님을 사랑할 수 있다니요. 
둘째, 우리가 양들의 목자이기 때문입니다. 예수님은 ‘나’만 사랑하시는 것이 아니라 ‘교회’를 사랑합니다. 그분은 ‘우리 안의 양’뿐 아니라 ‘우리 밖의 양’까지 사랑합니다. 이 때문에 우리도 예수님을 사랑하면 사랑의 범위가 양들을 향해 넓어질 수밖에 없습니다. 사실 예수님은 방황하는 양들을 당신의 마음으로 돌볼 동역자를 얻고 싶어서 제자들을 부르신 것입니다. 그런데 우리가 참으로 양을 사랑하기 위해서는 먼저 예수님을 사랑해야만 합니다. 그래서 예수님은 먼저 당신을 사랑할 것을 구걸하고 계신 것입니다. 
셋째, 우리는 약속이 있는 사람이기 때문입니다. 예수님은 처음부터 베드로를 교회의 반석으로 세우겠다고 약속하셨습니다. 그리고 모든 것을 버리고 당신을 따라나선 그의 헌신을 구실 삼아 그 약속을 꼭 이루겠다고 맹세하셨습니다. 물론 이 약속과 맹세가 베드로의 어떠함 때문이 아니라 일방적인 은총, 그리고 아브라함과 맺은 언약 때문임을 알아야 합니다. 그런데 이 축복의 약속을 성취하는 방법은 예수님을 사랑하는 것뿐입니다. 하나님은 이스라엘 백성들에게 아브라함과 맺은 약속과 맹세 때문에 ‘네가 건축하지 아니한 크고 아름다운 성읍’, ‘채우지 아니한 아름다운 물건이 가득한 집’, ‘파지 아니한 우물’, ‘심지 아니한 포도원과 감람나무’를 다 주시려 했습니다(신 6:10-11). 하나님은 이를 위해 단 한 가지를 요구하고 계십니다. “너는 마음을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라”(신 6:5).