학개 1:12 - 1:15 
2014년 08월 06일 (수)

다리오 왕 제이년 유월 이십사일에 일어난 일



학개 1:12 - 1:15 / 새찬송가 313 장


지도자와 백성들이 선지자의 말을 경외함
12 스알디엘의 아들 스룹바벨과 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아와 남은 모든 백성이 그들의 하나님 여호와의 목소리와 선지자 학개의 말을 들었으니 이는 그들의 하나님 여호와께서 그를 보내셨음이라 백성이 다 여호와를 경외하매
12 Then Zerubbabel son of Shealtiel, Joshua son of Jehozadak, the high priest, and the whole remnant of the people obeyed the voice of the LORD their God and the message of the prophet Haggai, because the LORD their God had sent him. And the people feared the LORD.

하나님께서 주신 임마누엘의 약속 
13 그 때에 여호와의 사자 학개가 여호와의 위임을 받아 백성에게 말하여 이르되 여호와가 말하노니 내가 너희와 함께 하노라 하니라
13 Then Haggai, the LORD'S messenger, gave this message of the LORD to the people: "I am with you," declares the LORD.

영적 각성의 결과로 재개된 성전건축
14 여호와께서 스알디엘의 아들 유다 총독 스룹바벨의 마음과 여호사닥의 아들 대제사장 여호수아의 마음과 남은 모든 백성의 마음을 감동시키시매 그들이 와서 만군의 여호와 그들의 하나님의 전 공사를 하였으니 15 그 때는 다리오 왕 제이년 여섯째 달 이십사일이었더라
14 So the LORD stirred up the spirit of Zerubbabel son of Shealtiel, governor of Judah, and the spirit of Joshua son of Jehozadak, the high priest, and the spirit of the whole remnant of the people. They came and began to work on the house of the LORD Almighty, their God, 15 on the twenty-fourth day of the sixth month in the second year of King Darius.

해석도움





경외와 임마누엘  
지도자들은 선지자의 책망의 목소리를 기꺼이 받아들였고, 남은 모든 백성들도 귀를 기울일 뿐 아니라 진실로 하나님을 경외하게 되었습니다(12). 백성들이 학개를 어떻게 대했는지는 ‘여호와의 사자’라는 표현에 잘 나타나고 있습니다(13).‘사자’는 ‘천사’라는 뜻으로 성경에서 선지자에게 이 단어가 사용된 경우는 학개가 처음이고, 그 후에도 오직 말라기와 세례 요한에게만 사용된 표현입니다. 곧 그들은 학개의 말을 사람의 말이 아니라 하나님의 말씀으로 받아들였던 것입니다. 하나님은 이처럼 지도자와 백성들이 당신의 말씀을 존중하자 “내가 너희와 함께하노라”라는 말씀으로 그들을 격려해 주셨습니다(13). 사실 유대 백성들은 그동안 당한 한재로 인해 재정도 부족했고, 성전건축에 반대하고 나설 대적들에 대한 두려움 역시 적지 않았을 것입니다. 그러나 이 모든 염려에 대한 해답은 “내가 너희와 함께하노라”는 임마누엘의 약속 안에 다 들어 있습니다. 하나님이 함께하시는 자는 아무것도 두려워할 것이 없기 때문입니다.  
●나는 말씀을 존중함으로 말미암아 “내가 너희와 함께 하노라”는 임마누엘의 축복을 끌어내고 있습니까? 

영적 각성의 바른 결과  
하나님은 지도자들과 백성들의 ‘마음’을 ‘감동’시키셨습니다. 이 말은 하나님께서 그동안 무감각하게 잠들었던 그들의 ‘영’을 ‘각성’시켜 주셨다는 의미입니다(14상). 그런데 이 같은 영적 각성의 구체적 결과는 하나님의 집을 세우는 일로 나타났습니다(14하). 그리하여 다리오 왕 제2년 6월 24일부터 다시 성전 건축이 시작되었습니다(15). 느낌 속에만 있는 영적 각성은 헛된 것입니다. 바른 영적 각성은 반드시 성전을 건축하는 삶, 곧 예배의 회복과 하나님 나라 확장을 위한 구체적인 헌신으로 나타나야 합니다. 한편, 학개의 메시지가 선포된 날이 6월 1일이었기에 성전 건축은 3주 후부터 시작된 것을 알 수 있습니다. 아마도 이 기간은 건축을 위한 재료들을 준비하는 데 사용되었을 것입니다. 영적 각성을 체험한 신자 중에는 이처럼 3주 후에 구체적인 열매를 나타내는 사람이 있는가 하면, 3주 후에 은혜받은 기억조차 남지 않는 사람도 있습니다. 
●나의 영적 각성은 예배의 회복과 하나님 나라 확장을 위한 헌신으로 잘 나타나고 있습니까?