사무엘상 3:1 - 3:10 
2014년 01월 25일 (토)

사무엘의 영적 성장을 위한 훈련



사무엘상 3:1 - 3:10 / 새찬송가 540 장


여호와의 말씀이 희귀한 시대
1 아이 사무엘이 엘리 앞에서 여호와를 섬길 때에는 여호와의 말씀이 희귀하여 이상이 흔히 보이지 않았더라 2 엘리의 눈이 점점 어두워 가서 잘 보지 못하는 그 때에 그가 자기 처소에 누웠고

여호와의 전에 있는 사무엘을 부르신 하나님
3 하나님의 등불은 아직 꺼지지 아니하였으며 사무엘은 하나님의 궤 있는 여호와의 전 안에 누웠더니 4 여호와께서 사무엘을 부르시는지라 그가 대답하되 내가 여기 있나이다 하고 5 엘리에게로 달려가서 이르되 당신이 나를 부르셨기로 내가 여기 있나이다 하니 그가 이르되 나는 부르지 아니하였으니 다시 누우라 하는지라 그가 가서 누웠더니 6 여호와께서 다시 사무엘을 부르시는지라 사무엘이 일어나 엘리에게로 가서 이르되 당신이 나를 부르셨기로 내가 여기 있나이다 하니 그가 대답하되 내 아들아 내가 부르지 아니하였으니 다시 누우라 하니라 7 사무엘이 아직 여호와를 알지 못하고 여호와의 말씀도 아직 그에게 나타나지 아니한 때라

엘리의 도움으로 하나님의 부르심에 대답하는 사무엘
8 여호와께서 세 번째 사무엘을 부르시는지라 그가 일어나 엘리에게로 가서 이르되 당신이 나를 부르셨기로 내가 여기 있나이다 하니 엘리가 여호와께서 이 아이를 부르신 줄을 깨닫고 9 엘리가 사무엘에게 이르되 가서 누웠다가 그가 너를 부르시거든 네가 말하기를 여호와여 말씀하옵소서 주의 종이 듣겠나이다 하라 하니 이에 사무엘이 가서 자기 처소에 누우니라 10 여호와께서 임하여 서서 전과 같이 사무엘아 사무엘아 부르시는지라 사무엘이 이르되 말씀하옵소서 주의 종이 듣겠나이다 하니

해석도움





권위 아래 있는 훈련  
사무엘은 엘리 밑에서 여호와를 섬겼습니다. 그 시대는 하나님의 음성이 희귀한 시대였으며, 사람들이 환상을 보는 일도 거의 없었습니다(1). 이것은 엘리가 육신의 눈이 어두워진 것처럼 영안도 어두워졌고, 영적으로 게을러졌기 때문입니다(2). 영적 지도자의 영향력은 이렇게 큰 것입니다. 하지만 이런 지도자 밑에서도 사무엘이 자라고 있었습니다. 사무엘은 성소 안에 있는 금 촛대의 불이 꺼지는 시간인 새벽에, 다시 기름을 채워 넣기 위해서 하나님 앞에 머무르고 있었던 것입니다(3). 그 때 하나님이 사무엘을 부르셨고(4), 사무엘은 엘리가 자기를 부르는 줄 알고 세 번이나 그에게 달려가고 있습니다(5,6,8). 이처럼 사무엘은 권위 아래 있는 훈련을 제대로 받고 있는 것입니다. 젊은이들은 권위에 순복하는 것을 배워야 합니다. 그래야 하나님께서 때가 되면 높여 사용하십니다.  
● 나에게는 하나님 앞에 머무르는 기도의 자리가 있습니까? 나는 권위에 온전히 순복하는 자입니까? 

하나님의 음성을 듣는 훈련  
영적으로 둔해져 있던 엘리는 세 번이나 이 같은 일이 반복되자 비로소 하나님께서 사무엘을 부르고 계신 것을 알게 되었습니다(8하). 그리하여 사무엘에게 다시 부르는 소리가 나면 ‘여호와여 말씀하옵소서 주의 종이 듣겠나이다’라고 대답하게 했습니다(9). 그리하여 사무엘은 여호와 앞에서 직접 말씀을 듣는 일을 하게 되었습니다. 영적 지도자가 되기 위해 또 한 가지 사무엘에게 필요했던 것은 바로 이처럼 여호와와 직접적인 관계를 맺는 것이었습니다. 개인적인 경건 생활의 습관이 있고, 권위 아래 순종하는 자세가 되었다고 해서 다 된 것이 아닙니다. 영적 지도자는 하나님과의 개인적인 관계에 보다 깊이 나아가야 합니다. 그리고 하나님과의 더욱 깊은 관계는 엘리가 사무엘에게 알려준 ‘여호와여 말씀하옵소서 주의 종이 듣겠나이다’라는 답처럼, 우리가 하나님의 말씀을 들을 자세를 온전히 갖추었을 때에야 비로소 가능한 것입니다.  
● 나는 하나님과의 친밀함을 잘 누리고 있습니까? 나에게는 ‘여호와여 말씀하옵소서 주의 종이 듣겠나이다’라는 고백이 있습니까?