데살로니가후서 3:1 - 3:5 
2014년 07월 28일 (월)

바울의 기도 부탁과 중보기도



데살로니가후서 3:1 - 3:5 / 새찬송가 303 장


말씀 사역을 위한 중보를 부탁하는 바울 
1 끝으로 형제들아 너희는 우리를 위하여 기도하기를 주의 말씀이 너희 가운데서와 같이 퍼져 나가 영광스럽게 되고 2 또한 우리를 부당하고 악한 사람들에게서 건지시옵소서 하라 믿음은 모든 사람의 것이 아니니라
1 Finally, brothers, pray for us that the message of the Lord may spread rapidly and be honored, just as it was with you. 2 And pray that we may be delivered from wicked and evil men, for not everyone has faith.

데살로니가 교회를 향한 바울의 확신에 찬 중보 
3 주는 미쁘사 너희를 굳건하게 하시고 악한 자에게서 지키시리라 
3 But the Lord is faithful, and he will strengthen and protect you from the evil one. 

말씀대로 준행할 것에 대한 확신 
4 너희에 대하여는 우리가 명한 것을 너희가 행하고 또 행할 줄을 우리가 주 안에서 확신하노니
4 We have confidence in the Lord that you are doing and will continue to do the things we command.  

하나님의 사랑과 그리스도의 인내를 깨닫기를 축복함
5 주께서 너희 마음을 인도하여 하나님의 사랑과 그리스도의 인내에 들어가게 하시기를 원하노라
5 May the Lord direct your hearts into God's love and Christ's perseverance.

해석도움





바울의 기도 부탁  
바울은 환난 가운데 있는 데살로니가의 어린 성도들에게도 기도를 부탁하고 있습니다. 첫째는 데살로니가에서 그러한 것처럼, 주의 말씀이 퍼져 나가 영광되게 해달라는 것입니다(1). 영광스럽게 된다는 것은 복음전파의 결과로 사람들의 마음이 성령으로 거룩하게 됨을 의미합니다. 비록 아주 짧은 시간이었지만 데살로니가에서는 말씀이 풍성한 열매를 맺었습니다. 그러나 어떤 지역은 긴 시간의 전도에도 불구하고 적은 열매밖에 맺지 못했습니다. 말씀이 힘을 얻는 것은 사탄이 힘을 잃는 것으로 이것은 치열한 영적 전쟁입니다. 이 때문에 바울은 기회 있을 때마다 말씀의 역사를 위해 중보를 부탁하고 있는 것입니다. 두 번째는 부당하고 악한 자에게서 보호해 주시기를 구하는 것입니다(2). 이 세상에는 복음을 고의적으로 거부하고 사역자들을 악의로 핍박하는 자들이 있습니다. 바울이 그의 생명을 노리는 무수한 대적들 속에서도 엄청난 선교의 사역을 할 수 있었던 것은 이 같은 성도들의 간절한 중보기도 때문입니다. 이처럼 자기를 위한 중보기도를 부탁한 바울은, 미쁘신 하나님께서 동일하게 악한 자의 핍박 가운데 있는 데살로니가 성도들도 반드시 지키실 것을 선포하고 있습니다(3). 이것은 타인을 위한 중보야말로 자기를 위한 최상의 기도라는 점을 잘 보여줍니다.    
●나는 기회 있을 때마다 말씀의 역사를 위해 중보하며, 악한 자의 핍박 가운데 있는 성도들을 위해 기도하는 것을 잊지 않고 있습니까?

두 가지 깨달음  
바울은 데살로니가 성도들이 지금까지 종말에 대해 배운 바른 지식과 생활태도를 준행할 것을 확신한다는 말로 격려하고 있습니다(4). 그러면서 다시 한 번 예수님의 재림을 잘 준비하기 위한 두 가지 깨달음을 가지게 되기를 기도하고 있습니다. 그것은 첫째, 우리를 향한 하나님의 깊은 사랑에 대한 깨달음이며 둘째, 십자가를 참으신 그리스도의 인내에 대한 깨달음입니다. 이 같은 깨달음을 가진 자들은 하나님을 사랑하고 그리스도의 인내로서 재림을 기다릴 수 있습니다.  
●나는 하나님의 깊은 사랑과 그리스도의 인내에 대한 깨달음을 가지고 예수님의 재림을 준비하고 있습니까?