욥기 27:1 - 27:23 
2014년 06월 07일 (토)

공의로운 심판



욥기 27:1 - 27:23 / 새찬송가 70 장


하나님의 사심으로 자기의 공의를 주장하는 욥
1 욥이 또 풍자하여 이르되 2 나의 정당함을 물리치신 하나님, 나의 영혼을 괴롭게 하신 전능자의 사심을 두고 맹세하노니 3 (나의 호흡이 아직 내 속에 완전히 있고 하나님의 숨결이 아직도 내 코에 있느니라) 4 결코 내 입술이 불의를 말하지 아니하며 내 혀가 거짓을 말하지 아니하리라 5 나는 결코 너희를 옳다 하지 아니하겠고 내가 죽기 전에는 나의 온전함을 버리지 아니할 것이라 6 내가 내 공의를 굳게 잡고 놓지 아니하리니 내 마음이 나의 생애를 비웃지 아니하리라

자기 원수들이 불의한 자라고 비난하는 욥
7 나의 원수는 악인 같이 되고 일어나 나를 치는 자는 불의한 자 같이 되기를 원하노라 8 불경건한 자가 이익을 얻었으나 하나님이 그의 영혼을 거두실 때에는 무슨 희망이 있으랴 9 환난이 그에게 닥칠 때에 하나님이 어찌 그의 부르짖음을 들으시랴 10 그가 어찌 전능자를 기뻐하겠느냐 항상 하나님께 부르짖겠느냐 11 하나님의 솜씨를 내가 너희에게 가르칠 것이요 전능자에게 있는 것을 내가 숨기지 아니하리라 12 너희가 다 이것을 보았거늘 어찌하여 그토록 무익한 사람이 되었는고

불의한 자에게 미칠 총체적 심판을 나열함
13 악인이 하나님께 얻을 분깃, 포악자가 전능자에게서 받을 산업은 이것이라 14 그의 자손은 번성하여도 칼을 위함이요 그의 후손은 음식물로 배부르지 못할 것이며 15 그 남은 자들은 죽음의 병이 돌 때에 묻히리니 그들의 과부들이 울지 못할 것이며 16 그가 비록 은을 티끌 같이 쌓고 의복을 진흙 같이 준비할지라도 17 그가 준비한 것을 의인이 입을 것이요 그의 은은 죄 없는 자가 차지할 것이며 18 그가 지은 집은 좀의 집 같고 파수꾼의 초막 같을 것이며 19 부자로 누우려니와 다시는 그렇지 못할 것이요 눈을 뜬즉 아무것도 없으리라 20 두려움이 물 같이 그에게 닥칠 것이요 폭풍이 밤에 그를 앗아갈 것이며 21 동풍이 그를 들어올리리니 그는 사라질 것이며 그의 처소에서 그를 몰아내리라 22 하나님은 그를 아끼지 아니하시고 던져 버릴 것이니 그의 손에서 도망치려고 힘쓰리라 23 사람들은 그를 바라보며 손뼉치고 그의 처소에서 그를 비웃으리라

●중심구절●13 “Here is the fate God allots to the wicked, the heritage a ruthless man receives from the Almighty:

해석도움





내 의를 굳게 잡고 
욥은 한 번 더 자신의 결백을 주장하면서 하나님을 ‘자기 영혼을 괴롭게 하신 전능자’라고 원망합니다(1-3). 그는 또 죽는 날까지 친구들의 비방하는 말을 인정하지 않겠다고 주장하며, 과거뿐 아니라 미래의 삶에서도 양심에 거리낌이 없도록 불의와 거짓을 발하지 않겠다고 공포하고 있습니다(4-6). 물론 욥이 주장하는 ‘내 공의’란 하나님 앞에서 절대적인 무죄가 아니라 단지 친구들이 지적하는 죄악들에 대한 무죄를 가리킵니다. 그러나 논쟁을 거듭할수록 감정이 격해지고 자기 변호에 능해진 욥의 입에서 나오는 단어에는 지나친 자기 의와 자신감이 담기기 시작합니다. 이런 욥의 생각은 ‘맹세하노니’(2), ‘결코’(4-5), ‘죽기 전에는’(5) 등의 단어를 통해 표출되고 있습니다. 하지만 이후에 이 같이 지나친 자기 의와 자신감은 하나님 앞에서 책망을 받게 됩니다. 

● 나의 언행 속에는 지나친 자기 의와 자신감으로 인해 거만해진 모습이 있지는 않습니까?

악인이 하나님께 받을 분깃 
욥은 친구들을 악하고 불의한 자라고 하면서 하나님께서 그들의 영혼을 거두어 가실 때 아무런 거리낌이 없을 것이라고 비난합니다(7-8). 또 하나님께서는 그들의 부르짖음을 듣지도 않고 그들 역시 하나님께 계속 부르짖지도 않게 될 것이라고 선언합니다(9-10). 그러면서 욥은 악인이 받을 총체적인 심판에 대한 자기의 믿음을 피력합니다(11-23). 그것은 악인의 자녀는 철저하게 망할 것이며, 악인의 재산은 모두 의인의 소유가 될 것이며, 그들에게 몰아칠 재앙은 누구도 막을 길이 없으며, 하나님은 악인을 아낌없이 던져 버릴 것이며, 모든 사람들은 그들의 멸망에 대해 박수를 치며 조롱할 것이라는 내용입니다. 물론 욥은 친구들과는 달리 악인에 대한 심판이 이 세상에서 온전히 이루어지는 것은 아니라고 말해왔습니다. 그러나 궁극적으로는 반드시 심판이 임할 것이며 그것은 친구들이 말한 것보다 훨씬 더 철저한 심판이 되리라고 말하고 있습니다. 공의로우신 하나님에 대한 이 같은 믿음이 있었기에 욥은 고난 가운데서도 자기의 순전함을 굳게 지킬 수 있었습니다. 

● 공의로우신 하나님께서 반드시 악인들을 철저히 심판하실 것에 대한 확신이 나에게도 있습니까?