욥기 31:24 - 31:40 
2014년 06월 13일 (금)

죄에 대한 정직



욥기 31:24 - 31:40 / 새찬송가 267 장


은밀하고 위선적인 죄로부터의 결백호소 
24 만일 내가 내 소망을 금에다 두고 순금에게 너는 내 의뢰하는 바라 하였다면 25 만일 재물의 풍부함과 손으로 얻은 것이 많음으로 기뻐하였다면 26 만일 해가 빛남과 달이 밝게 뜬 것을 보고 27 내 마음이 슬며시 유혹되어 내 손에 입맞추었다면 28 그것도 재판에 회부할 죄악이니 내가 그리하였으면 위에 계신 하나님을 속이는 것이리라 29 내가 언제 나를 미워하는 자의 멸망을 기뻐하고 그가 재난을 당함으로 즐거워하였던가 30 실상은 나는 그가 죽기를 구하는 말로 그의 생명을 저주하여 내 입이 범죄하게 하지 아니하였노라 31 내 장막 사람들은 주인의 고기에 배부르지 않은 자가 어디 있느뇨 하지 아니하였는가 32 실상은 나그네가 거리에서 자지 아니하도록 나는 행인에게 내 문을 열어 주었노라 33 내가 언제 다른 사람처럼 내 악행을 숨긴 일이 있거나 나의 죄악을 나의 품에 감추었으며 34 내가 언제 큰 무리와 여러 종족의 수모가 두려워서 대문 밖으로 나가지 못하고 잠잠하였던가

친구들에게 정당한 고소장을 요구하는 욥
35 누구든지 나의 변명을 들어다오 나의 서명이 여기 있으니 전능자가 내게 대답하시기를 바라노라 나를 고발하는 자가 있다면 그에게 고소장을 쓰게 하라 36 내가 그것을 어깨에 메기도 하고 왕관처럼 머리에 쓰기도 하리라 37 내 걸음의 수효를 그에게 알리고 왕족처럼 그를 가까이 하였으리라 38 만일 내 밭이 나를 향하여 부르짖고 밭이랑이 함께 울었다면 39 만일 내가 값을 내지 않고 그 소출을 먹고 그 소유주가 생명을 잃게 하였다면 40 밀 대신에 가시나무가 나고 보리 대신에 독보리가 나는 것이 마땅하니라 하고 욥의 말이 그치니라



●중심문단●35 (“Oh, that I had someone to hear me! I sign now my defense--let the Almighty answer me; let my accuser put his indictment in writing. 36 Surely I would wear it on my shoulder, I would put it on like a crown. 37 I would give him an account of my every step; like a prince I would approach him.)-- 38 “if my land cries out against me and all its furrows are wet with tears, 39 if I have devoured its yield without payment or broken the spirit of its tenants, 40 then let briers come up instead of wheat and weeds instead of barley.” The words of Job are ended.

해석도움





우상과 원수를 대하는 태도  
친구들은 욥이 재물을 하나님보다 더 신뢰한다고 비방했습니다. 이에 대해 욥은 자신이 재물을 신뢰하지 않았을 뿐 아니라 자랑하지도 않았다고 고백합니다(24-25). 그는 탐욕이 곧 하나님께서 혐오하시는 우상숭배의 죄임을 알았던 것입니다. 또 그는 하늘에 빛나는 태양이나 밝게 뜬 달을 보고 슬며시 마음이 유혹되어 그것을 숭배해본 적도 없었다고 고백합니다(26-27). 욥은 절대자이신 하나님의 자리에 물질의 신이나 자연의 신을 올려놓는 것이 얼마나 큰 우상숭배인지를 인식하고 살았던 것입니다(28). 또 욥은 자기를 미워하는 자의 멸망을 기뻐하거나 대적이 재앙을 만난 것을 보고 즐거워하고, 자기 입에 원수를 저주하는 말을 채우지 않았다고 고백합니다(29-30). 대신 그는 자기 장막에 속한 종들은 물론 거리의 나그네들까지 풍성하게 선대하는 삶을 살았습니다(31-32). 이것이 참된 성도의 모습입니다(시35:13-14). 우리의 삶에는 종종 우리의 영혼을 심히 괴롭게 하는 대적들이 찾아옵니다. 하지만 예수님의 조건 없는 사랑을 받은 우리는 그들도 사랑하며 그들을 위해 기도하는 삶을 살아야 합니다. 
● 나에게는 하나님보다 재물을 더욱 의지하거나 자랑하던 모습이 있지는 않습니까? 나는 나를 괴롭게 하는 자들을 위해서도 예수의 사랑으로 사랑하며 기도하는 삶을 살고 있습니까?

죄에 대한 정직  
친구들은 욥이 죄를 감추는데 비상한 재주를 가졌다고 비방했습니다. 이에 대해 욥은 자신이 사람들의 시선이 두려워 위선적으로 행한 적이 없다고 고백합니다(33-34). 그리고 만약 대적이 자기의 허물을 바르게 지적하여 하나님과 대중에게 고소하는 소송장을 제출하면 자기는 그것을 어깨에 메기도 하고, 왕관처럼 머리에 쓰기도 하고, 그 사람을 귀족처럼 선대하겠노라고 말하고 있습니다(35-37). 욥은 참으로 죄를 감추기보다는 도리어 드러내고, 기쁨으로 수술받으려는 자세를 가진 사람이었던 것입니다. 욥은 다시 한 번 자신이 토지를 빼앗았거나 소작인의 임금을 착취했거나 그들에게 부당한 요구를 한 적이 없음을 밝히면서 만약 그런 일이 있었으면 자진해서 하나님의 저주를 받겠다고 말하고 있습니다(38-40). 성도는 죄를 감추는 자가 아니라 죄를 시인하며 그리스도 앞으로 날마다 담대히 나가는 사람입니다.
● 나는 죄를 감추기에 급급한 자입니까, 아니면 죄를 인정하고 예수 그리스도 앞으로 날마다 담대히 나가는 사람입니까?