2014년 08월 25일 (월)

신자다운 재림 준비



데살로니가전서 5:1 - 5:8 / 새찬송가 99 장


형제들아 때와 시기에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은 2 주의 날이 밤에 도둑 같이 이를 줄을 너희 자신이 자세히 알기 때문이라 3 그들이 평안하다, 안전하다 할 그 때에 임신한 여자에게 해산의 고통이 이름과 같이 멸망이 갑자기 그들에게 이르리니 결코 피하지 못하리라
1 Now, brothers, about times and dates we do not need to write to you, 2 for you know very well that the day of the Lord will come like a thief in the night. 3 While people are saying, "Peace and safety,“ destruction will come on them suddenly, as labor pains on a pregnant woman, and they will not escape.   

낮에 속한 빛의 아들인 신자 
4 형제들아 너희는 어둠에 있지 아니하매 그 날이 도둑 같이 너희에게 임하지 못하리니 5 너희는 다 빛의 아들이요 낮의 아들이라 우리가 밤이나 어둠에 속하지 아니하나니 6 그러므로 우리는 다른 이들과 같이 자지 말고 오직 깨어 정신을 차릴지라
4 But you, brothers, are not in darkness so that this day should surprise you like a thief. 5 You are all sons of the light and sons of the day. We do not belong to the night or to the darkness. 6 So then, let us not be like others, who are asleep, but let us be alert and self-controlled.   

재림을 준비하는 빛의 아들의 무장
7 자는 자들은 밤에 자고 취하는 자들은 밤에 취하되 8 우리는 낮에 속하였으니 정신을 차리고 믿음과 사랑의 호심경을 붙이고 구원의 소망의 투구를 쓰자 
7 For those who sleep, sleep at night, and those who get drunk, get drunk at night. 8 But since we belong to the day, let us be self-controlled, putting on faith and love as a breastplate, and the hope of salvation as a helmet.

해석도움





평안하다 안전하다 할 때에  
성도는 재림에 대해 지나친 관심을 가질 필요는 없습니다. 왜냐하면, 재림의 정확한 때와 시간을 누구도 알 수 없기 때문입니다(1). 하지만 성도들은 재림에 대해 너무 무관심해서도 안 됩니다. 무관심은 실상 소망 없음을 나타내는 것이기 때문입니다. 예수님의 재림에 대해 분명한 한 가지는 그것이 밤에 도둑같이 임한다는 것입니다(2). 하지만 이 말은 이단의 가르침처럼 재림이 비밀리에 은밀하게 임한다는 뜻이 결코 아닙니다. 예수님의 재림이 모든 사람이 볼 수 있게 이루어진다는 것은 성경이 누차 증언하고 있는 내용입니다. 이 말씀의 뜻은 마치 임신한 여인에게 해산의 진통이 갑자기 찾아오는 것처럼 예수님의 재림도 예기치 않은 때에 갑자기 이루어진다는 것입니다(3상). 오늘날 너무나도 많은 사람들이 ‘평안하다’, ‘안전하다’고 하면서 세상의 물질과 성공과 쾌락에 취해 깊은 잠에 빠져있습니다. “이르되 주께서 강림하신다는 약속이 어디 있느냐 조상들이 잔 후로부터 만물이 처음 창조될 때와 같이 그냥 있다 하니”(벧후 3:4). 하지만 우리는 이러한 때일수록 밤에 도둑같이 임할 그날이 가까웠음을 잊지 말아야 합니다. 그렇지 않으면 아무도 그날의 심판을 피할 수 없 을 것입니다(3하) 
●나는 예기치 않은 때에 임할 그리스도의 재림을 맞이할 준비를 하고 있습니까? 혹시 나는 깊은 영적인 잠에 빠져있지는 않습니까? 

낮에 속한 자의 갑옷  
그러나 바울은 예수 그리스도의 재림이 모든 사람들에게 도둑같이 임하는 것은 아니라고 말합니다(4). 참된 신자는 빛의 아들들이요, 낮에 속한 사람입니다. 그렇기 때문에 잠을 자거나 술에 취해있는 밤에 속한 사람과는 달리, 깨어서 단정한 모습으로 재림을 맞이할 수 있는 것입니다(5). 이를 위해 우리는 먼저 자신이 낮에 속한 사람임을 분명하게 인식하고 있어야 합니다. 대낮에 술에 취해 잠들어 있는 것은 누구라도 수치스럽게 생각합니다. 이와 마찬가지로 자신이 빛이 가득한 낮에 속한 사람임을 아는 신자는 비록 온 세상이 다 죄악의 잠에 취해있다 하더라도 깨어 근신할 수 있는 것입니다. 또한, 우리는 어둠의 영들과 맞서 싸우기 위해 정신을 차리고 전신갑주를 착용하고 있어야 합니다. 빛의 아들들의 영적 무장은 굳건한 믿음과 뜨거운 사랑과 영혼구원에 대한 간절한 소망입니다(8).     
●나는 낮에 속한 사람으로서 굳건한 믿음과 뜨거운 사랑과 영혼 구원을 향한 간절한 소망으로 무장하고 있습니까?