2014년 10월 28일 (화)

불신과 교만과 음란에 대한 심판



유다서 1:5 - 1:10 / 새찬송가 546 장


불신에 대한 심판
5 너희가 본래 모든 사실을 알고 있으나 내가 너희로 다시 생각나게 하고자 하노라 주께서 백성을 애굽에서 구원하여 내시고 후에 믿지 아니하는 자들을 멸하셨으며

교만에 대한 심판
6 또 자기 지위를 지키지 아니하고 자기 처소를 떠난 천사들을 큰 날의 심판까지 영원한 결박으로 흑암에 가두셨으며

음란에 대한 심판
7 소돔과 고모라와 그 이웃 도시들도 그들과 같은 행동으로 음란하며 다른 육체를 따라 가다가 영원한 불의 형벌을 받음으로 거울이 되었느니라

불신, 교만, 음란으로 가득 찬 이단자들
8 그러한데 꿈꾸는 이 사람들도 그와 같이 육체를 더럽히며 권위를 업신여기며 영광을 비방하는도다

월권하지 않는 미가엘
9 천사장 미가엘이 모세의 시체에 관하여 마귀와 다투어 변론할 때에 감히 비방하는 판결을 내리지 못하고 다만 말하되 주께서 너를 꾸짖으시기를 원하노라 하였거늘

짐승 같은 본능으로 진리를 비방하는 이단자들
10 이 사람들은 무엇이든지 그 알지 못하는 것을 비방하는도다 또 그들은 이성 없는 짐승 같이 본능으로 아는 그것으로 멸망하느니라


●중심문단●10 Yet these men speak abusively against whatever they do not understand; and what things they do understand by instinct, like unreasoning animals--these are the very things that destroy them.

해석도움





불신과 교만과 음란에 대한 심판
유다는 먼저 애굽에서 나온 이스라엘 백성이 모두 구원받은 것이 아니며, 그중에 믿지 않는 자들은 광야에서 멸망하였음을 상기시킵니다(5하). 또 원래 천국에 있던 천사들이라도 자기 지위를 지키지 않고 처소에서 떠난 자들은 마지막 심판 때까지 영원한 결박으로 흑암에 가두셨음을 부연합니다(6). 그뿐만 아니라 소돔과 고모라에 임한 불 심판은 불신과 교만과 음행의 죄악에는 지옥불의 형벌이 있음을 똑똑히 증명하는 사건이라고 지적합니다(7). 교리적인 지식만으로 구원을 당연시하는 것은 잘못된 일입니다. 마음껏 죄를 지으면서도 은혜라는 단어로 사죄를 당연시하는 것은 사탄이 주는 생각인 것입니다. 지옥불의 심판이 없다고 말하는 것은 가장 큰 거짓말입니다. 한편 유다는 자신이 쓰는 내용이 새로운 것이 아니라, 본래 모두 알고 있던 것을 성령께서 다시 깨닫게 하기 위함이라고 밝히고 있습니다(5상). 이단은 자신들의 교리가 이제까지 없던 새것이라고 떠벌립니다. 그러나 이미 성경에 기록된 내용 외에 새것을 이야기하는 것 자체가 이단의 증거입니다.   

●나는 죄를 심판하시는 하나님을 두려워함으로 말미암아 힘써 불신과 교만과 음란을 떨쳐 버리고 있습니까? 

이단자들의 무지한 월권
거짓 복음을 받아들인 사람은 반드시 광야에서 멸망한 백성들처럼 원망과 불평을 일삼습니다. 또한 저들은 반드시 반역한 천사들처럼 권위를 업신여기고 영광의 본체 되신 예수님을 부인하고 비방합니다. 그뿐만 아니라 저들은 반드시 소돔과 고모라처럼 육체를 더럽힙니다. 특별히 월권하는 일은 영적인 세계를 알면 알수록 감히 해서는 안 되는 중죄입니다. 이 때문에 가장 높은 천사장인 미가엘도 모세의 시체에 관해 마귀와 다툴 때 자신이 심판자인 것처럼 정죄의 판결을 내리는 대신 “주께서 너를 꾸짖으시기를 원하노라”라고만 말할 뿐이었습니다. 사실 모세도 작은 일에서 하나님의 권위를 월권하다가 가나안 땅에 들어가지 못했습니다. 하지만 거짓 선생들은 예수 그리스도의 진리를 제대로 알지도 못하면서 서슴없이 비방합니다. 사실 저들이 가진 앎이란 이성 없는 짐승도 가진 본능적인 지식에 불과합니다. 다시 말하면 저들은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑과 같은 본능으로 성경을 억지로 끼워 맞춰 놓고는 자신들의 악행을 합리화하고 진리를 비방하는 것입니다. 유다는 이와 같은 이단자들을 ‘꿈꾸는 이 사람들’이라고 부릅니다. 이단의 특징은 모든 것을 희미하게 만들어 놓고 허영의 연막으로 사람들을 속이는 것입니다. 그러나 우리가 가진 참 진리는 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만진 바 된 실상입니다. 

●나는 혹시 이성 없는 짐승도 가진 본능적인 지식을 가지고 하나님의 진리를 비방하고 있지는 않습니까?