요한1서 1:1 - 1:4 
2014년 04월 14일 (월)

나타내신 바 된 생명의 말씀



요한1서 1:1 - 1:4 / 새찬송가 203 장


나타내신 바 된 생명의 말씀에 관한 증언
1 태초부터 있는 생명의 말씀에 관하여는 우리가 들은 바요 눈으로 본 바요 자세히 보고 우리의 손으로 만진 바라 2 이 생명이 나타내신 바 된지라 이 영원한 생명을 우리가 보았고 증언하여 너희에게 전하노니 이는 아버지와 함께 계시다가 우리에게 나타내신 바 된 이시니라
1 That which was from the beginning, which we have heard, which we have seen with our eyes, which we have looked at and our hands have touched--this we proclaim concerning the Word of life. 2 The life appeared; we have seen it and testify to it, and we proclaim to you the eternal life, which was with the Father and has appeared to us.  

예수님에게 보고 들은 것을 전하는 목적
3 우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이니 우리의 사귐은 아버지와 그의 아들 예수 그리스도와 더불어 누림이라 
3 We proclaim to you what we have seen and heard, so that you also may have fellowship with us. And our fellowship is with the Father and with his Son, Jesus Christ.  

아버지와 아들과 성도의 사귐의 결과 
4 우리가 이것을 씀은 우리의 기쁨이 충만하게 하려 함이라
4 We write this to make our joy complete.

해석도움





생명의 말씀  
요한은 예수님에 대한 소개로 소아시아에 있는 신자들에게 보내는 이 편지를 시작하고 있습니다. 요한은 요한복음에 이어서(요 1:1) 요한일서에서도 태초부터 아버지와 함께 계시다가 우리에게 나타내신 바 된 예수님을(2) ‘말씀’이라고 표현합니다. 말씀은 하나님의 모든 이름 중에서 가장 높은 이름입니다(시 138:2). 왜냐하면 ‘말’에는 그 사람의 ‘뜻’이 담겨 있기 때문입니다. 특별히 우리를 향한 하나님의 뜻은 ‘생명’을 주는 것입니다. 그래서 요한은 이 편지에서 예수님을 ‘생명의 말씀’이라고 표현하고 있습니다(1상). 한편 요한은 이 생명의 말씀에 대해 ‘우리가 들은 바요, 눈으로 본 바요, 자세히 보고 손으로 만진 바’라고 설명하고 있습니다(1하). 왜냐하면, 이 생명의 말씀은 나타내신 바 되었기 때문입니다(2상). 이것은 성육신을 통한 예수님의 탄생과 십자가를 통한 예수님의 부활을 가리키는 것입니다. 요한은 다시 한 번 이 생명의 말씀을 우리가 보았고 개인적으로 증언하였으며, 또한 공적으로 전한다고 말합니다(2하). 생명의 말씀 되신 예수님은 지금도 관념상으로만 존재하는 분이 아니라 실존하시며, 멀리 있는 분이 아니라 너무나도 가까이 계십니다. 
● 나는 생명의 말씀 되신 예수님을 만났습니까? 나에게 예수님은 얼마나 친밀한 분이십니까?  

진정한 사귐과 기쁨  
요한은 곧이어 이 편지를 쓴 목적을 설명하고 있습니다. 그것은 그들과 함께 아버지와 그 아들 예수 그리스도 안에 있는 사귐을 누리기 위함입니다. 여기서 사귐(코이노니아)이란 단어는 한 몸 안에 피와 물이 흐르는 것처럼 지체들 안에 진실한 사랑이 마음과 몸과 물질을 통해 교통 되는 상태를 의미합니다. 이 때문에 신약성경에서 ‘코이노니아’는 ‘사귐’ 외에 ‘참여’(빌 1:5)나 ‘연보’(롬 15:26)로도 번역되고 있습니다. 이와 같은 사귐이 있으면 지체들은 함께 즐거워하고 함께 아파하는 진정한 한 몸을 이룰 수 있습니다. 사실 모든 사람은 이러한 사귐과 하나됨을 간절히 원하고 있습니다. 하지만 범죄한 인간 사이에 막힌 담이 있어서 진정한 사귐을 가질 수 없습니다. 이와 같은 진실한 사귐과 하나됨은 오직 예수 그리스도 안에서만 가능한 것입니다(3하). 그리고 예수님을 통하여 하나님과의 사귐과 사람들의 사귐이 회복될 때 기쁨도 충만케 됩니다(4). 
● 나는 생명의 말씀 되신 예수님을 통하여 하나님과 사람 사이에서 이 사귐을 누리고 있습니까?