2014년 03월 16일 (일)

모두 긍휼입니다. 모두 약속입니다.



요한복음 21:17 - 21:19 / 새찬송가  장


17 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라 18 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 네가 젊어서는 스스로 띠 띠고 원하는 곳으로 다녔거니와 늙어서는 네 팔을 벌리리니 남이 네게 띠 띠우고 원하지 아니하는 곳으로 데려가리라 19 이 말씀을 하심은 베드로가 어떠한 죽음으로 하나님께 영광을 돌릴 것을 가리키심이러라 이 말씀을 하시고 베드로에게 이르시되 나를 따르라 하시니

해석도움





예수님은 베드로에게 첫 번째는 “너 나를 다른 모든 사람보다 사랑하는 것 맞지?”라고 묻다가 두 번째는 “너 나를 사랑하기는 하는 거지?” 세 번째는 “너 나를 좋아하기라도 하지?”라고 묻고 있습니다. 이것은 거의 사랑을 구걸하는 것입니다. 그러면서 세 번이나 “내 양을 먹이라”고 부탁하고 있습니다. 이것 역시 사역을 구걸하고 있는 것입니다(17). 예수님께서 도대체 왜 이렇게까지 하시는 것일까요? 

교만이란 본성상 자신이 잘한 것을 먼저 생각하고 자기 안에서 모든 일의 근거를 찾는 것입니다. 이 때문에 베드로도 예수님의 부름을 들었을 때 자신이 모든 것을 버려두고 쫓은 헌신이나, “주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들이시니이다!”라고 대답했던 총명함이나, “주여 영생의 말씀이 주께 있사오니 우리가 누구에게로 가오리이까… 다 버릴지라도 나는 그리하지 않겠나이다!”라고 고백했던 의리 때문에 예수님께서 이와 같은 구걸을 하신다고 생각했을 수도 있었을 것입니다. 

하지만 이것은 착각에 지나지 않습니다. 예수님은 모든 것을 버려두고 당신을 따른 베드로의 헌신보다 “주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다”라는 고백을 더 귀하게 받으셨습니다. 또 베드로의 총명한 대답도 사실 하나님 아버지께서 알게 해주신 것이라고 하셨습니다. 그뿐만 아니라 예수님을 버리지 않겠다는 의리는 몇 시간 후에 저주와 맹세와 부인으로 끝나고 말았습니다. 이 때문에 예수님은 베드로가 제자로 지낸 삼 년을 ‘솔직히 말하면 스스로 띠 띠고 원하는 곳으로 다닌 기간’이라고 정의하고 있습니다(18상). 이 말은 그때까지의 제자 베드로의 삶은 예수 안에서 자기 마음대로 살았던 기간이며, 마치 고멜이 호세아와 함께 살면서도 바람피울 생각만 한 것처럼, 예수 안에서 바람피우던 시기였다는 뜻입니다. 

따라서 예수님께서 이렇게까지 우리와 꼭 사시고 꼭 쓰시겠다는 이유는 모두 긍휼 때문임을 분명히 알게 됩니다. 그리고 이렇게 모두 긍휼임을 분명히 안 사람만 자아를 내려놓고 예수님처럼 예수님의 양을 먹일 수 있게 되며(18하), 죽을 때까지 하나님께 영광을 돌릴 수 있게 됩니다(19상). 이 말씀 후 예수님은 베드로에게 “나를 따르라!”고 소명하고 있습니다. 그런데 이것은 베드로를 처음 불렀을 때와 똑같은 소명입니다. 사실 시몬이 베드로(반석)라는 이름을 얻고 교회의 반석이 된 것 역시 그가 훌륭한 신앙고백을 했기 때문이 아닙니다. 그것은 바로 예수님께서 처음부터 그를 그렇게 부르셨기 때문입니다(요 1:42).