2014년 11월 30일 (일)

은총의 표적을 보이소서



시편 86:1 - 86:17 / 새찬송가  장


1 여호와여 나는 가난하고 궁핍하오니 주의 귀를 기울여 내게 응답하소서 2 나는 경건하오니 내 영혼을 보존하소서 내 주 하나님이여 주를 의지하는 종을 구원하소서 주께서 은혜를 주신 자니 3 주여 내게 은혜를 베푸소서 내가 종일 주께 부르짖나이다 4 주여 내 영혼이 주를 우러러보오니 주여 내 영혼을 기쁘게 하소서 5 주는 선하사 사죄하기를 즐거워하시며 주께 부르짖는 자에게 인자함이 후하심이니이다 6 여호와여 나의 기도에 귀를 기울이시고 내가 간구하는 소리를 들으소서 7 나의 환난 날에 내가 주께 부르짖으리니 주께서 내게 응답하시리이다 8 주여 신들 중에 주와 같은 자 없사오며 주의 행하심과 같은 일도 없나이다 9 주여 주께서 지으신 모든 민족이 와서 주의 앞에 경배하며 주의 이름에 영광을 돌리리이다 10 무릇 주는 위대하사 기이한 일들을 행하시오니 주만이 하나님이시니이다 11 여호와여 주의 도를 내게 가르치소서 내가 주의 진리에 행하오리니 일심으로 주의 이름을 경외하게 하소서 12 주 나의 하나님이여 내가 전심으로 주를 찬송하고 영원토록 주의 이름에 영광을 돌리오리니 13 이는 내게 향하신 주의 인자하심이 크사 내 영혼을 깊은 스올에서 건지셨음이니이다 14 하나님이여 교만한 자들이 일어나 나를 치고 포악한 자의 무리가 내 영혼을 찾았사오며 자기 앞에 주를 두지 아니하였나이다 15 그러나 주여 주는 긍휼히 여기시며 은혜를 베푸시며 노하기를 더디하시며 인자와 진실이 풍성하신 하나님이시오니 16 내게로 돌이키사 내게 은혜를 베푸소서 주의 종에게 힘을 주시고 주의 여종의 아들을 구원하소서 17 은총의 표적을 내게 보이소서 그러면 나를 미워하는 그들이 보고 부끄러워하오리니 여호와여 주는 나를 돕고 위로하시는 이시니이다

해석도움





하나님께서 우리를 돕고 위로하시겠다고 선언하시면 반드시 동반되어야 하는 것이 있습니다. 그것은 은총의 표적(sign of goodness)입니다(17). 은총을 받으면 마치 형들 앞에서 요셉에게 선대 받았던 베냐민이나, 브닌나 앞에서 남편에게 선대 받았던 한나처럼 반드시 표적이 따르게 되어 있습니다. 그리고 이 같은 표적은 은총의 때가 되면 지체하지 않고 응하게 되어 있습니다(잠 13:12). 그렇다면 어떻게 하면 은총의 표적을 받을 사람이 될 수 있는지 이 시를 통해 살펴보겠습니다.
제1연에서 다윗은 자신을 ‘경건’(하사드)하다고 고백합니다(2). 이 말은 주의 인자하심(헤세드)을 ‘가난’한 마음으로(1) ‘의지’하여(2) ‘부르짖음’(3)과 ‘우러러 봄(4)’이 습관이 된 사람이라는 의미입니다. 그런데 경건한 그가 간구하는 내용은 모두 자기 영혼을 위한 것이었습니다. 이것은 자기 육신과 이 세상의 것을 주로 구하는 대부분의 신자들의 기도제목과는 달리, 하나님께서 은총의 표적을 보여주고 싶은 간구였습니다.   
제 2연에서 다윗은 자기가 간구하고 있는 대상인 하나님을 향한 확신들을 고백하고 있습니다. 먼저 그는 사죄하기를 즐거워하시고 부르짖는 자에게 반드시 응답하시는 하나님의 인자하심에 대해 선포하고 있습니다(5-7). 이어서 그는 누구와도 견줄 수 없는 하나님의 성품과 능력의 위대하심에 대한 확신을 선포하고 있습니다(8). 그러면서 시인은 이같이 기이한 일을 셀 수 없이 행하시는 위대하신 하나님께 모든 민족이 경배하며 영광을 돌릴 것에 대한 믿음을 선포하고 있습니다(9). 
제3연에서 다윗은 인자하시고 위대하신 하나님을 향한 자기의 결단들을 고백하고 있습니다. 그것은 자기 영혼을 깊은 스올에서 건져내신 주의 이름을 일심으로, 전심으로, 영영토록 경외하고 찬송하고 영광을 돌리겠다는 것입니다(11-13). 하지만 여기에는 전제조건이 하나 붙습니다. 그것은 자기에게 여호와의 구원의 도를 계속 가르쳐달라는 것입니다. 하나님 알기를 그치면 하나님을 향한 결단들은 무의미한 공수표가 될 수밖에 없기 때문입니다. 
제4연에서 다윗은 이 시를 정리하면서 다시 한 번 하나님을 향한 간구와 확신을 선포하고 있습니다. 그는 교만한 자, 포악한 자, 하나님 없는 자 앞에서(14), 주의 종이요, 대대로 주의 노예가 되기로 한 자신을 구원해주실 것을 간구합니다(16). 그러면서 그는 주의 긍휼과 은혜와 인내와 인자와 진실의 풍성하심에 대한 확신을 선포합니다(15). 그러면서 마지막으로 덧붙인 간구가 은총의 표적을 보여달라는 것이었습니다. 
하나님은 이 기도를 기쁘게 받으셨고 확실한 은총의 표적으로 응답해주셨습니다. 그리하여 다윗으로 하여금 “하나님이 나와 더불어 영원한 언약을 세우사 만사에 구비하고 견고하게 하셨으니 나의 모든 구원과 나의 모든 소원을 어찌 이루지 아니하시랴?”라고 고백하게 만드셨습니다.