2014년 04월 30일 (수)

하나님이 받으시는 기도



요한1서 5:14 - 5:21 / 새찬송가 540 장


믿는 자가 가진 기도응답에 대한 확신  
14 그를 향하여 우리가 가진 바 담대함이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라  15 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라

하나님의 뜻대로 구하는 중보기도 
16 누구든지 형제가 사망에 이르지 아니하는 죄 범하는 것을 보거든 구하라 그리하면 사망에 이르지 아니하는 범죄자들을 위하여 그에게 생명을 주시리라 사망에 이르는 죄가 있으니 이에 관하여 나는 구하라 하지 않노라 17 모든 불의가 죄로되 사망에 이르지 아니하는 죄도 있도다

미혹에 빠지지 않기 위해 알아야 할 사람에 대한 앎  
18 하나님께로부터 난 자는 다 범죄하지 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로부터 나신 자가 그를 지키시매 악한 자가 그를 만지지도 못하느니라 

미혹에 빠지지 않기 위해 알아야 할 세상에 대한 앎 
19 또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며 

미혹에 빠지지 않기 위해 알아야 할 참된 자에 대한 앎
20 또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라 

미혹의 시대를 사는 성도들을 향한 마지막 권면 
21 자녀들아 너희 자신을 지켜 우상에게서 멀리하라


●중심문단●16 If anyone sees his brother commit a sin that does not lead to death, he should pray and God will give him life. I refer to those whose sin does not lead to death. There is a sin that leads to death. I am not saying that he should pray about that. 17 All wrongdoing is sin, and there is sin that does not lead to death.

해석도움





하나님이 받으시는 기도  
하나님을 향하여 우리의 가진바 담대한 것이 있습니다. 그것은 그의 뜻대로 기도하면 하나님께서 들으신다는 것입니다(14). 이것은 그의 뜻대로 무엇을 구하고 있다면 이미 얻었다고 여겨도 될 정도로 확실한 것입니다(15). 그러면서 요한은 이 같은 기도의 능력을 형제 사랑을 실천하는 중보에 사용하라고 권면하고 있습니다. 하나님은 무지하고 연약하여 범죄한 형제를 위해 중보기도 할 때에 그에게 생명을 주신다고 약속하셨습니다. 곧 죄로 말미암아 심령이 약해져 있는 자를 위해서 중보하는 것이 하나님의 뜻대로 간구하는 한 가지 확실한 방편이 되는 것입니다. 하지만 사망에 이르는 죄 곧 고의로 성령을 거스르고 죄를 즐기는 사람을 위한 중보는 불필요하며, 효능도 없습니다(17).  
● 나에게는 하나님의 뜻대로 구하는 형제를 위한 중보기도가 있습니까?

우리가 아는 것은  
요한일서의 마지막 부분은 참된 신자가 확신해야 하는 세 가지에 대한 진술로 끝맺고 있습니다. 신자는 계속해서 범죄할 수 없음을 알고 있습니다. 이것은 자기 의지가 강해서가 아니라 하나님께로부터 나신 예수께서 악한 자들이 만지지도 못하도록 지키시기 때문입니다(18). 하나님은 불로 둘러싼 성곽이 되어 교회와 성도를 지키십니다(슥 2:5). 또한, 성도는 자신이 하나님께 속한 것처럼, 온 세상이 악한 자에게 속하였음을 알고 있습니다. 곧 세상에서는 결코 선하고 온전하고 영원한 것이 나올 수 없음을 분별해야 하는 것입니다. 그뿐만 아니라 신자는 참된 자 곧 참 하나님이시요 영생이신 예수 그리스도를 알고 있습니다. 이 지식이야말로 우리가 가진 가장 보배로운 지식이 아니라 할 수 없습니다. 그러므로 우리는 이같은 확신 안에서 모든 미혹을 물리쳐야 합니다. 마지막으로 요한은 다시 한 번 이단 사상을 받아들이는 우상숭배를 멀리하라고 권면함으로 본 서신을 마무리하고 있습니다(21). 
● 나는 세 가지 진리를 확신하며 모든 우상숭배의 미혹들을 물리치고 있습니까?