2014년 01월 26일 (일)

생명의 강의 수로가 됩시다



에스겔 47:1 - 47:12 / 새찬송가  장


1 그가 나를 데리고 성전 문에 이르시니 성전의 앞면이 동쪽을 향하였는데 그 문지방 밑에서 물이 나와 동쪽으로 흐르다가 성전 오른쪽 제단 남쪽으로 흘러 내리더라 2 그가 또 나를 데리고 북문으로 나가서 바깥 길로 꺾여 동쪽을 향한 바깥 문에 이르시기로 본즉 물이 그 오른쪽에서 스며 나오더라 3 그 사람이 손에 줄을 잡고 동쪽으로 나아가며 천 척을 측량한 후에 내게 그 물을 건너게 하시니 물이 발목에 오르더니 4 다시 천 척을 측량하고 내게 물을 건너게 하시니 물이 무릎에 오르고 다시 천 척을 측량하고 내게 물을 건너게 하시니 물이 허리에 오르고 5 다시 천 척을 측량하시니 물이 내가 건너지 못할 강이 된지라 그 물이 가득하여 헤엄칠 만한 물이요 사람이 능히 건너지 못할 강이더라 6 그가 내게 이르시되 인자야 네가 이것을 보았느냐 하시고 나를 인도하여 강 가로 돌아가게 하시기로 7 내가 돌아가니 강 좌우편에 나무가 심히 많더라 8 그가 내게 이르시되 이 물이 동쪽으로 향하여 흘러 아라바로 내려가서 바다에 이르리니 이 흘러 내리는 물로 그 바다의 물이 되살아나리라 9 이 강물이 이르는 곳마다 번성하는 모든 생물이 살고 또 고기가 심히 많으리니 이 물이 흘러 들어가므로 바닷물이 되살아나겠고 이 강이 이르는 각처에 모든 것이 살 것이며 10 또 이 강 가에 어부가 설 것이니 엔게디에서부터 에네글라임까지 그물 치는 곳이 될 것이라 그 고기가 각기 종류를 따라 큰 바다의 고기 같이 심히 많으려니와 11 그 진펄과 개펄은 되살아나지 못하고 소금 땅이 될 것이며 12 강 좌우 가에는 각종 먹을 과실나무가 자라서 그 잎이 시들지 아니하며 열매가 끊이지 아니하고 달마다 새 열매를 맺으리니 그 물이 성소를 통하여 나옴이라 그 열매는 먹을 만하고 그 잎사귀는 약 재료가 되리라

해석도움





에스겔은 환상 중에 새롭게 세워질 성전의 문지방으로부터 성전의 정면인 동쪽으로 물이 조금씩 배어 나오는 것을 보았고(coming out 1절), 성전 동쪽 바깥문에 이르자 그 물이 점점 흘러가기 시작하는 것을 보게 되었습니다(flowing 2절). 그런데 이렇게 시작된 물은 천사가 측량 줄을 가지고 500미터, 1000미터, 1500미터, 2000미터 잴수록 점점 발목 깊이(3), 무릎 깊이, 허리 깊이로 깊어졌고(4), 나중에는 그 깊이를 측량할 수 없고 자신의 힘으로 도저히 건널 수도 없는 생명의 강이 되어 버렸습니다(5). 

그리고 결국 이 생명의 강은 아라바 바다 곧 사해까지 흘러들어 가게 되었고(8), 그 강물이 이르는 곳마다 죽었던 사해 바다는 생명체가 심히 번성하고 모두 되살아나는 장소로 변하게 되었습니다(9). 성전의 동쪽으로 물이 흘러 결국 생명의 강이 된다는 것은 성전 정면을 향해 뻗어있는 시온의 대로(예배)가 수로로 사용된다는 의미이며, 성전동쪽에 군기를 세우고 있는 유다 지파(찬양의 갑옷을 입은 성도)가 수로로 사용된다는 점을 잘 보여줍니다. 

생명 있는 예배가 당장 보기는 은혜의 물을 조금 배어 나오게 하는 것밖에 안 되는 것처럼 보이지만 결국은 거대한 생명의 강이 된다는 점을 직시하라는 의미이며, 다른 편으로는 성전에서 나온 물이 생명의 강이 되기 위해서는 갈수록 나의 뜻과 나의 힘과 나의 꿈과 나의 의가 수로의 걸림돌이 되어서는 안 된다는 점을 환기시켜주고 있습니다. 사실 내가 깊이를 측량할 수 있고 자신의 노력으로 건널 수 있는 물로는 결코 사해 같은 죽음의 영역을 회복시킬 수 없고 도리어 사해가 범람할 때 형성된 개펄과 진펄(못과 웅덩이)처럼 영영히 회복을 보지 못하고 소금땅이 될 뿐입니다(11). “여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 무릇 사람을 믿으며 육신으로 그의 힘을 삼고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라 그는 사막의 떨기나무 같아서 좋은 일이 오는 것을 보지 못하고 광야 간조한 곳, 건건한 땅, 사람이 살지 않는 땅에 살리라”(렘 17:5-6). 

그러나 우리가 자아를 온전히 깨트리고, 신본에 인본을 조금도 섞지 않고 오직 물이 성소를 통하여 나오게 한다면 잎이 시들지 않고 열매가 끊이지 않고 달마다 새 열매가 맺히며, 아무것도 버릴 것이 없는 생명의 강이 이뤄지는 역사를 보게 될 것입니다(12).