데살로니가전서 4:7 - 4:12 
2014년 08월 22일 (금)

성도의 올바른 삶



데살로니가전서 4:7 - 4:12 / 새찬송가 351 장


거룩함을 위하여 우리를 부르신 하나님
7 하나님이 우리를 부르심은 부정하게 하심이 아니요 거룩하게 하심이니 8 그러므로 저버리는 자는 사람을 저버림이 아니요 너희에게 그의 성령을 주신 하나님을 저버림이니라
7 For God did not call us to be impure, but to live a holy life. 8 Therefore, he who rejects this instruction does not reject man but God, who gives you his Holy Spirit.  

형제 사랑에 대한 칭찬과 더 힘쓸 것을 당부함
9 형제 사랑에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은 너희들 자신이 하나님의 가르치심을 받아 서로 사랑함이라 10 너희가 온 마게도냐 모든 형제에 대하여 과연 이것을 행하도다 형제들아 권하노니 더욱 그렇게 행하고
9 Now about brotherly love we do not need to write to you, for you yourselves have been taught by God to love each other. 10 And in fact, you do love all the brothers throughout Macedonia. Yet we urge you, brothers, to do so more and more. 

안정감 있고 충실한 생활에 대한 당부
11 또 너희에게 명한 것 같이 조용히 자기 일을 하고 너희 손으로 일하기를 힘쓰라 12 이는 외인에 대하여 단정히 행하고 또한 아무 궁핍함이 없게 하려 함이라
11 Make it your ambition to lead a quiet life, to mind your own business and to work with your hands, just as we told you, 12 so that your daily life may win the respect of outsiders and so that you will not be dependent on anybody.

해석도움





거룩을 위한 부름  
하나님께서 우리를 부르신 것은 거룩을 위함입니다(7). 하나님은 결코 우리가 부정함 가운데 살다가 부끄러운 구원만을 받기를 원치 않으시며, 또 사실 그런 구원이 가능하지도 않습니다. 바울은 이 거룩의 문제가 얼마나 중요한 것인지를 성령과 결부시켜 다시 한 번 강조하고 있습니다. 하나님께서 우리에게 주신 성령님은 거룩의 영입니다. 그러므로 성도가 거룩해지지 않는 것은 하나님의 부르심을 저버리는 것일 뿐 아니라, 우리 안에 계신 성령을 거역하는 일이기도 합니다(8). 그러므로 아무리 성경을 잘 알고, 많은 은사가 있다 해도 거룩이 없으면 하나님을 기쁘시게 해드릴 수 없는 것입니다. 거룩의 문제는 신앙생활 전체에서 결코 포기할 수 없는 가장 고귀한 푯대입니다.   
●나는 최선을 다해 거룩이라는 푯대를 향한 경주를 계속하고 있습니까? 혹시 나는 부정함 가운데 살다가 부끄러운 구원 받는 것을 목표로 삼고 있지는 않습니까? 

조용히 일하라  
바울은 형제 사랑에 대해서는 특별히 당부할 것이 없다고 칭찬하고 있습니다(9). 왜냐하면, 데살로니가 성도들은 이 가르침대로 서로 사랑하고 있었을 뿐 아니라, 마게도냐 모든 형제에게까지 이 사랑을 확장하고 있었기 때문입니다. 하지만 바울은 형제 사랑의 계명을 앞으로도 더 힘써 실천하라고 부탁하고 있습니다(10). 형제 사랑은 예수님께서 친히 주신 새 계명으로 기독교의 가장 큰 가르침이며, 이것이 없으면 다른 모든 종교행위는 아무것도 아니기 때문입니다(고전 13:3). 이어서 바울은 조용히 하며, 힘써 자기 일을 하라고 당부하고 있습니다(11). 여기서 ‘조용히’(원어로는 ‘안식 가운데’)란 단지 수다스러움의 반대가 아니라 하나님 안에서 깊은 안정감 가운데 거하라는 뜻입니다. 또 손으로 일하기를 힘쓰라는 것은 정직한 노동의 가치를 높이 평가하고, 각자의 직업에 정성을 다하라는 뜻입니다. 12절은 신자가 조용히 하며 힘써 자기 일을 해야 하는 이유를 밝히고 있습니다. 그것은 단지 궁핍함을 물리치기 위함일 뿐 아니라, 믿지 않는 사람들에게 존경받을 만한(단정히) 사람이 되기 위함입니다. 신자가 안정감 있고 충실한 생활을 하는 것은 복음증거의 중요한 한 방편입니다. 
●나는 하나님으로 말미암는 깊은 안정감 가운데 자기가 맡은 일에 정성을 다하고 있습니까?