2014년 11월 26일 (수)

구원받은 자의 참모습



고린도전서 10:1 - 10:13 / 새찬송가 270 장


세례와 성령을 받은 후에도 멸망당할 수 있음
1 형제들아 나는 너희가 알지 못하기를 원하지 아니하노니 우리 조상들이 다 구름 아래에 있고 바다 가운데로 지나며 2 모세에게 속하여 다 구름과 바다에서 세례를 받고 3 다 같은 신령한 음식을 먹으며 4 다 같은 신령한 음료를 마셨으니 이는 그들을 따르는 신령한 반석으로부터 마셨으매 그 반석은 곧 그리스도시라 5 그러나 그들의 다수를 하나님이 기뻐하지 아니하셨으므로 그들이 광야에서 멸망을 받았느니라 

악을 즐겨 하는 자가 되지 말라
6 이러한 일은 우리의 본보기가 되어 우리로 하여금 그들이 악을 즐겨 한 것 같이 즐겨 하는 자가 되지 않게 하려 함이니 7 그들 가운데 어떤 사람들과 같이 너희는 우상 숭배하는 자가 되지 말라 기록된 바 백성이 앉아서 먹고 마시며 일어나서 뛰논다 함과 같으니라 8 그들 중의 어떤 사람들이 음행하다가 하루에 이만 삼천 명이 죽었나니 우리는 그들과 같이 음행하지 말자 9 그들 가운데 어떤 사람들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 그들과 같이 시험하지 말자 10 그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라 11 그들에게 일어난 이런 일은 본보기가 되고 또한 말세를 만난 우리를 깨우치기 위하여 기록되었느니라 

겸손히 의지하는 자에게 보장된 확실한 승리
12 그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라 13 사람이 감당할 시험밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라    

●중심문단●12 So, if you think you are standing firm, be careful that you don’t fall! 13 No temptation has overtaken you except what is common to mankind. And God is faithful; he will not let you be tempted beyond what you can bear. But when you are tempted, he will also provide a way out so that you can endure it.

해석도움





악을 즐겨 하지 않는 신자  
출애굽한 이스라엘 백성들은 세례를 상징하는 홍해와 요단강을 지났고, 생명의 양식을 상징하는 만나를 먹었으며, 그리스도를 상징하는 반석에서 나온 성령의 생수로 목을 적셨습니다. 하지만 저희의 다수는 하나님이 기뻐하지 아니하심으로 광야에서 멸망을 받았습니다. 왜냐하면 저들은 악을 즐겨했기 때문입니다. 이스라엘 백성들은 바알브올에서 우상을 섬기며 그곳 여인들과 음행하다가 전염병으로 이만 삼천 명이나 죽임을 당하게 되었습니다(민 25:1-9). 또 저들은 하나님의 인내를 끊임없이 시험하다가 다수가 불 뱀에게 물려 죽었으며(민 21:4-6), 하나님이 세우신 지도자들을 향해 계속 원망을 터트림으로 일만 사천칠백 명이 멸망당하기도 했습니다(민 16:41-49). 바울이 이와 같은 예를 드는 것은 아무리 세례와 성찬과 성령에 참여한다 해도 악을 즐겨 하는 자가 되면 버림받을 수 있음을 경고하기 위함입니다. 이것은 두려운 말이 아닐 수 없습니다. 악을 즐겨 하고 주를 사랑하지 않는 자에게는 어떤 종교행위나 교리도 구원을 보장해주지 않습니다. 구원에 이르는 신자는 비록 죄에 넘어질 수는 있어도 그 죄를 계속 즐기고 사랑할 수는 없습니다.         

●나에게는 선을 즐겨하고 주를 사랑하는 참된 신자의 행실이 있습니까?

진정한 구원의 확신  
바울은 “그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라”고 경고합니다(12). 자기의 믿음을 공로로 여기고 구원에 대해 과신하는 자는 언제든지 구원을 상실할 수가 있습니다. 그러나 하나님의 은혜에 구원의 기반을 두고 끝까지 겸손한 자는 아무리 큰 문제가 있다 할지라도 반드시 구원에 이르게 됩니다. 바른 구원의 확신이란 “내가 예수를 믿기 때문에 확실히 구원받는다”라고 말하는 것이 아니라, “나의 공로로는 결코 구원에 이를 수 없음을 믿는다”라고 고백하며 오직 하나님의 은혜를 의지하는 것입니다. 하나님은 이처럼 겸손한 자에게는 감당치 못할 시험을 허락지 않으시고 또한 시험당할 즈음에는 피할 길을 내사 천국까지의 여정을 능히 감당케 도와주십니다(13).

●나에게는 참된 구원의 확신이 있습니까? 나에게는 하나님의 은혜를 끝까지 의지하는 겸손이 있습니까?