사무엘상 14:24 - 14:36 
2014년 02월 24일 (월)

기도하지 않은 사울의 자충



사무엘상 14:24 - 14:36 / 새찬송가 516 장


기도하지 않은 사울의 어리석은 결정 
24 이 날에 이스라엘 백성들이 피곤하였으니 이는 사울이 백성에게 맹세시켜 경계하여 이르기를 저녁 곧 내가 내 원수에게 보복하는 때까지 아무 음식물이든지 먹는 사람은 저주를 받을지어다 하였음이라 그러므로 모든 백성이 음식물을 맛보지 못하고 25 그들이 다 수풀에 들어간즉 땅에 꿀이 있더라 26 백성이 수풀로 들어갈 때에 꿀이 흐르는 것을 보고도 그들이 맹세를 두려워하여 손을 그 입에 대는 자가 없었으나

힘들어하는 백성을 안타까워하는 요나단
27 요나단은 그의 아버지가 백성에게 맹세하여 명령할 때에 듣지 못하였으므로 손에 가진 지팡이 끝을 내밀어 벌집의 꿀을 찍고 그의 손을 돌려 입에 대매 눈이 밝아졌더라 28 그 때에 백성 중 한 사람이 말하여 이르되 당신의 부친이 백성에게 맹세하여 엄히 말씀하시기를 오늘 음식물을 먹는 사람은 저주를 받을지어다 하셨나이다 그러므로 백성이 피곤하였나이다 하니 29 요나단이 이르되 내 아버지께서 이 땅을 곤란하게 하셨도다 보라 내가 이 꿀 조금을 맛보고도 내 눈이 이렇게 밝아졌거든 30 하물며 백성이 오늘 그 대적에게서 탈취하여 얻은 것을 임의로 먹었더라면 블레셋 사람을 살륙함이 더욱 많지 아니하였겠느냐

사울의 잘못된 명령으로 범죄한 백성
31 그 날에 백성이 믹마스에서부터 아얄론에 이르기까지 블레셋 사람들을 쳤으므로 그들이 심히 피곤한지라 32 백성이 이에 탈취한 물건에 달려가서 양과 소와 송아지들을 끌어다가 그것을 땅에서 잡아 피째 먹었더니 33 무리가 사울에게 전하여 이르되 보소서 백성이 고기를 피째 먹어 여호와께 범죄하였나이다 사울이 이르되 너희가 믿음 없이 행하였도다 이제 큰 돌을 내게로 굴려 오라 하고 34 또 사울이 이르되 너희는 백성 중에 흩어져 다니며 그들에게 이르기를 사람은 각기 소와 양을 이리로 끌어다가 여기서 잡아 먹되 피째로 먹어 여호와께 범죄하지 말라 하라 하매 그 밤에 모든 백성이 각각 자기의 소를 끌어다가 거기서 잡으니라
상황에 떠밀려 쌓은 사울의 첫 제단 
35 사울이 여호와를 위하여 제단을 쌓았으니 이는 그가 여호와를 위하여 처음 쌓은 제단이었더라


●중심문단●24 Now the men of Israel were in distress that day, because Saul had bound the people under an oath, saying, “Cursed be any man who eats food before evening comes, before I have avenged myself on my enemies!” So none of the troops tasted food. 25 The entire army entered the woods, and there was honey on the ground. 26 When they went into the woods, they saw the honey oozing out, yet no one put his hand to his mouth, because they feared the oath.

해석도움





사울의 자충수  
사울은 이스라엘 군사들에게 그날 전투가 마칠 때까지 아무 음식도 입에 대지 말라고 명령했고, 이것을 어긴 자에게는 저주가 있을 것이라고 맹세케 했습니다(24). 그가 이 같은 명령을 내린 것은 쉴 틈을 주지 않고 블레셋을 추격하기 위한 방편이거나, 하나님을 향한 자신들의 헌신을 부각시키기 위함이었을 것입니다. 그리하여 군사들은 적을 추격하기 위해 들어간 숲의 나무에 꿀이 흐르고 있었지만 사울의 맹세가 두려워 손에 묻은 꿀도 입에 대지 못했습니다(26). 이 때문에 그들은 시간이 지날수록 점점 더 지치게 되었습니다. 한편, 사울의 명령을 듣지 못한 요나단이 꿀을 찍어 먹자, 군인 중 한 사람이 그에게 사울이 행한 맹세와 그로 말미암은 군사들의 피곤함에 대해 전했습니다(28). 그러자 요나단은 아버지가 백성들을 곤란하게 하는 결정을 내렸다며 안타까워하고 있습니다(29). 실제 사울의 결정은 어리석은 것이었습니다. 만약 그런 결정을 하지 않았다면 이스라엘 군사들은 음식을 먹고 힘을 얻어 훨씬 더 많은 적을 물리칠 수 있었을 것입니다. 이것은 하나님의 뜻이 아니라 기도하지 않은 사울이 감정적으로 내린 성급한 자충수였던 것입니다.   
● 나는 혹시 지금 기도없는 결정으로 자신과 타인에게 자충수를 두고 있지는 않습니까?

사울의 제단  
그날 이스라엘 군대는 믹마스에서 아얄론까지 블레셋 사람들을 물리쳤습니다(31). 하지만 전투를 마친 후 백성들은 너무나도 배가 고팠기 때문에 짐승을 피째 잡아먹게 되었습니다(32). 이것은 고기를 생명의 근원인 피째 먹지 말라는 율법을 범하는 죄였습니다(레 17:11-12). 사울의 어리석은 결정은 백성들로 하여금 율법을 범할 수밖에 없도록 유도한 것입니다. 이에 사울은 부랴부랴 짐승을 잡을 수 있는 곳을 만들고는 그곳으로 와서 피를 빼고 먹게 했습니다(34). 그 후 사울은 그곳에서 속죄의 제단을 쌓았습니다. 이것은 그가 여호와께 쌓은 첫 제단이었습니다(35). 하지만 이것은 하나님 앞에 구별된 제단이 아니라 상황에 떠밀려 쌓은 제단이었습니다. 사울은 계속해서 하나님을 부차적인 분으로 만들고 있는 것입니다. 
● 나의 예배와 헌신은 하나님 앞에 특별히 구별된 것입니까? 아니면 상황에 떠밀리거나 부차적인 것으로 드려지는 것입니까?