욥기 42:7 - 42:17 
2014년 06월 30일 (월)

욥의 중보와 온전한 회복



욥기 42:7 - 42:17 / 새찬송가 446 장


친구들에 대한 책망
7 여호와께서 욥에게 이 말씀을 하신 후에 여호와께서 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가 너와 네 두 친구에게 노하나니 이는 너희가 나를 가리켜 말한 것이 내 종 욥의 말 같이 옳지 못함이니라 8 그런즉 너희는 수소 일곱과 숫양 일곱을 가지고 내 종 욥에게 가서 너희를 위하여 번제를 드리라 내 종 욥이 너희를 위하여 기도할 것인즉 내가 그를 기쁘게 받으리니 너희가 우매한 만큼 너희에게 갚지 아니하리라 이는 너희가 나를 가리켜 말한 것이 내 종 욥의 말 같이 옳지 못함이라

욥의 중보와 회복
9 이에 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이 가서 여호와께서 자기들에게 명령하신 대로 행하니라 여호와께서 욥을 기쁘게 받으셨더라 10 욥이 그의 친구들을 위하여 기도할 때 여호와께서 욥의 곤경을 돌이키시고 여호와께서 욥에게 이전 모든 소유보다 갑절이나 주신지라 11 이에 그의 모든 형제와 자매와 이전에 알던 이들이 다 와서 그의 집에서 그와 함께 음식을 먹고 여호와께서 그에게 내리신 모든 재앙에 관하여 그를 위하여 슬퍼하며 위로하고 각각 케쉬타 하나씩과 금 고리 하나씩을 주었더라
갑절로 넘치는 은총 
12 여호와께서 욥의 말년에 욥에게 처음보다 더 복을 주시니 그가 양 만 사천과 낙타 육천과 소 천 겨리와 암나귀 천을 두었고 13 또 아들 일곱과 딸 셋을 두었으며 14 그가 첫째 딸은 여미마라 이름하였고 둘째 딸은 긋시아라 이름하였고 셋째 딸은 게렌합북이라 이름하였으니 15 모든 땅에서 욥의 딸들처럼 아리따운 여자가 없었더라 그들의 아버지가 그들에게 그들의 오라비들처럼 기업을 주었더라 16 그 후에 욥이 백사십 년을 살며 아들과 손자 사 대를 보았고 17 욥이 늙어 나이가 차서 죽었더라


●중심구절●16 After this, Job lived a hundred and forty years; he saw his children and their children to the fourth generation. 17 And so he died, old and full of years.

해석도움





욥의 중보 
하나님은 세 친구에게 우매하고 정당하지 못한 말로 욥에게 가한 언어 범죄에 대해 욥을 중보자로 하는 번제를 요구했습니다(7-8). 친구들에게 요구하신 예물은 제사법에 비춰보면 매우 큰 것으로, 이것은 그들이 욥에게 범한 죄가 심히 큼을 잘 보여줍니다. 엘리바스는 주관적인 영적 체험에 근거하여, 빌닷은 사람들의 전통적인 견해로, 소발은 자기 나름의 개인적인 확신으로 하나님의 뜻을 왜곡하여 욥을 심하게 정죄했던 것입니다. 그러자 욥은 그 친구들을 용서하고 하나님의 용서를 빌어 주었습니다(9). 이것은 욥이 자기를 비방하던 친구들마저 축복할 수 있는 사람으로 성장한 것을 보여줍니다. 또한, 자기를 위한 중보자를 찾지 못해 탄식하던 그가 다른 사람을 위한 중보자가 되고 있는 모습은 하나님께서 우리에게 원하시는 삶이 무엇인지도 극적으로 보여주고 있습니다. 이렇게 되자 다시 하늘이 열리고 갑절의 위로가 임하기 시작했습니다(10). 이것은 우리가 먼저 사람과의 사이에서 묶인 것을 풀어야 하늘이 열리게 된다는 진리를 잘 보여주고 있습니다. 성도는 언제나 용서의 도구요, 하나님과의 관계를 회복시켜 주는 화해의 통로로 사용되어야 합니다. 한편 하나님은 고난받은 욥을 네 차례나 ‘내 종’이라고 부르고 계십니다(7-8). 이것은 욥이 후일 인류 구속 사역의 완성자로 오실 고난 받는 종 예수 그리스도를 예시함을 보여 줍니다.
● 나는 다른 사람을 위한 중보자로 부름 받은 사명을 잘 감당하고 있습니까? 나는 내가 땅에서 묶인 것을 풀었을 때 하늘에서도 풀어지는 역사를 체험하고 있습니까?

넘치는 은총
하나님은 물질적인 축복과 더불어 단절되었던 모든 대인관계를 회복시키셨습니다. 그리하여 아내에게조차 외면받던 욥에게, 그를 알던 모든 사람들이 금을 가지고 와서 그를 위로하게 하셨습니다(11). 이어지는 내용은 재물과 자녀와 수명에서 욥이 받은 축복을 묘사하고 있습니다. 재물은 모든 소유물에서 갑절의 축복을 받았습니다. 자녀는 두 배가 되지는 않았지만, 처음 열 자녀는 천국에, 다시 얻은 열 자녀는 이 땅에 있는 자녀이기에 이것 역시 두 배가 되었다고 할 수 있습니다. 특별히 딸들에게까지 분깃이 주어진 것은 당시로는 특별한 일로, 욥의 부가 얼마나 큰 것인지를 극적으로 보여주는 것입니다. 이뿐만 아니라 욥은 장수의 복까지 받아 손자를 4대까지 보게 되었습니다. 
● 나는 연단을 잘 통과한 자에게 영적인 부분뿐 아니라 현실적인 부분에서도 갑절로 채워주시는 하나님의 은총을 받을 준비를 잘하고 있습니까?