2014년 03월 17일 (월)

요나단의 축원



사무엘상 20:11 - 20:23 / 새찬송가 620 장


다윗에게 사울의 의중을 알리기로 맹세하는 요나단 
11 요나단이 다윗에게 이르되 오라 우리가 들로 가자 하고 두 사람이 들로 가니라 12 요나단이 다윗에게 이르되 이스라엘의 하나님 여호와께서 증언하시거니와 내가 내일이나 모레 이맘때에 내 아버지를 살펴서 너 다윗에게 대한 의향이 선하면 내가 사람을 보내어 네게 알리지 않겠느냐 13 그러나 만일 내 아버지께서 너를 해치려 하는데도 내가 이 일을 네게 알려 주어 너를 보내어 평안히 가게 하지 아니하면 여호와께서 나 요나단에게 벌을 내리시고 또 내리시기를 원하노라 여호와께서 내 아버지와 함께 하신 것 같이 너와 함께 하시기를 원하노니 

요나단의 요청과 다윗을 향한 사랑의 축원
14 너는 내가 사는 날 동안에 여호와의 인자하심을 내게 베풀어서 나를 죽지 않게 할 뿐 아니라 15 여호와께서 너 다윗의 대적들을 지면에서 다 끊어 버리신 때에도 너는 네 인자함을 내 집에서 영원히 끊어 버리지 말라 하고 16 이에 요나단이 다윗의 집과 언약하기를 여호와께서는 다윗의 대적들을 치실지어다 하니라 17 다윗에 대한 요나단의 사랑이 그를 다시 맹세하게 하였으니 이는 자기 생명을 사랑함 같이 그를 사랑함이었더라

요나단과 다윗이 약속한 신호
18 요나단이 다윗에게 이르되 내일은 초하루인즉 네 자리가 비므로 네가 없음을 자세히 물으실 것이라 19 너는 사흘 동안 있다가 빨리 내려가서 그 일이 있던 날에 숨었던 곳에 이르러 에셀 바위 곁에 있으라 20 내가 과녁을 쏘려 함 같이 화살 셋을 그 바위 곁에 쏘고 21 아이를 보내어 가서 화살을 찾으라 하며 내가 짐짓 아이에게 이르기를 보라 화살이 네 이쪽에 있으니 가져오라 하거든 너는 돌아올지니 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 네가 평안 무사할 것이요 22 만일 아이에게 이르기를 보라 화살이 네 앞쪽에 있다 하거든 네 길을 가라 여호와께서 너를 보내셨음이니라 23 너와 내가 말한 일에 대하여는 여호와께서 너와 나 사이에 영원토록 계시느니라 하니라 

●중심문단●17 And Jonathan had David reaffirm his oath out of love for him, because he loved him as he loved himself.

해석도움





요나단의 축원  
요나단은 아버지가 너무 엄하게 나오자 직접 다윗을 만나 상황을 전해줄 수 없는 경우를 대비하여 들로 나가고 있습니다(10). 사실 요나단도 이미 아버지 사울의 마음을 되돌릴 수 없음을 감지하고 있었던 것입니다. 그리하여 그는 다윗에게 의미심장한 축복들을 전하고 그와 언약을 맺고 있습니다. 먼저 요나단은 여호와께서 사울과 함께하셨던 것처럼 다윗과 함께하기를 원한다고 했습니다(13). 이것은 다윗이 사울에 이어 왕이 될 것을 의미합니다. 이어서 요나단은 여호와께서 다윗의 대적들을 다 끊어버리신 후에도 자기 생명과 자기 집을 보호해달라고 부탁합니다(14-15). 마지막으로 그는 여호와께서 다윗의 모든 대적들을 치실 것을 빌고 있습니다(16). 여기에는 다윗이 왕위에 오르는 것을 방해하는 세력이 있다면 비록 그것이 자기 가문일지라도 심판을 받겠다는 각오를 표현하는 것입니다. 요나단은 진실로 다윗을 자기 생명보다 사랑한 것입니다. 그가 이렇게까지 다윗을 사랑한 이유는 하나님의 뜻이 그에게 머물고 있었기 때문입니다. 하나님의 뜻을 위해 자기의 모든 기득권을 희생하고 사랑으로 섬기는 요나단의 모습은 참된 신앙인의 선택에 대한 아름다운 본보기가 됩니다. 
● 나는 하나님의 뜻이 있는 곳을 위해 아낌없는 헌신과 희생으로 나아가고 있습니까?

영원한 약속 
들로 나간 요나단은 아버지의 의중을 안 후 그것을 전할 방법을 다윗에게 알려주었습니다. 그리고 만약 아버지가 다윗을 죽일 뜻을 거두지 않아 서로 다시 보지 못하고 이별하게 되더라도, 하나님을 증인으로 세워 맺은 언약은 영원할 것임을 분명히 했습니다(23). 다윗은 이 약속을 지켰습니다. 그리하여 그는 요나단의 아들 므비보셋의 생명을 여러 번의 위기 속에서도 끝까지 지켜주었습니다. 이뿐만 아니라 하나님은 약속을 영원하게 해주셨습니다. 그리하여 다윗의 후손으로 오신 예수님 곁에 요나단의 지파의 후손인 사울(바울)을 세워 그 복음을 돕게 해주신 것입니다.  
● 나는 영원히 약속을 지키시는 하나님을 신뢰하며 요나단처럼 자신의 약속을 성실히 지키는 삶을 살고 있습니까?