룻기 2:1 - 2:12 
2014년 07월 20일 (일)

결단 중의 결단, 축복 중의 축복, 역사 중의 역사



룻기 2:1 - 2:12 / 새찬송가  장


1 나오미의 남편 엘리멜렉의 친족으로 유력한 자가 있으니 그의 이름은 보아스더라 2 모압 여인 룻이 나오미에게 이르되 원하건대 내가 밭으로 가서 내가 누구에게 은혜를 입으면 그를 따라서 이삭을 줍겠나이다 하니 나오미가 그에게 이르되 내 딸아 갈지어다 하매 3 룻이 가서 베는 자를 따라 밭에서 이삭을 줍는데 우연히 엘리멜렉의 친족 보아스에게 속한 밭에 이르렀더라 4 마침 보아스가 베들레헴에서부터 와서 베는 자들에게 이르되 여호와께서 너희와 함께 하시기를 원하노라 하니 그들이 대답하되 여호와께서 당신에게 복 주시기를 원하나이다 하니라 5 보아스가 베는 자들을 거느린 사환에게 이르되 이는 누구의 소녀냐 하니 6 베는 자를 거느린 사환이 대답하여 이르되 이는 나오미와 함께 모압 지방에서 돌아온 모압 소녀인데 7 그의 말이 나로 베는 자를 따라 단 사이에서 이삭을 줍게 하소서 하였고 아침부터 와서는 잠시 집에서 쉰 외에 지금까지 계속하는 중이니이다 8 보아스가 룻에게 이르되 내 딸아 들으라 이삭을 주우러 다른 밭으로 가지 말며 여기서 떠나지 말고 나의 소녀들과 함께 있으라 9 그들이 베는 밭을 보고 그들을 따르라 내가 그 소년들에게 명령하여 너를 건드리지 말라 하였느니라 목이 마르거든 그릇에 가서 소년들이 길어 온 것을 마실지니라 하는지라 10 룻이 엎드려 얼굴을 땅에 대고 절하며 그에게 이르되 나는 이방 여인이거늘 당신이 어찌하여 내게 은혜를 베푸시며 나를 돌보시나이까 하니 11 보아스가 그에게 대답하여 이르되 네 남편이 죽은 후로 네가 시어머니에게 행한 모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 알려졌느니라 12 여호와께서 네가 행한 일에 보답하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그의 날개 아래에 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라 하는지라

해석도움





룻은 최악의 상황을 최상의 상황으로 바꾼, 기회에 강한 여인입니다. 룻의 행적은 결단 중의 결단, 축복 중의 축복, 역사 중의 역사로 정리할 수 있습니다. 

첫째, 결단 중의 결단은 모든 말을 그치게 하는 결단입니다. 오르바는 하나님뿐 아니라 남편에 대한 기대도 있었기에 나오미의 만류하는 말을 듣고는 자기 백성과 우상들에게로 되돌아가고 말았습니다. 하지만 룻은 모든 것의 모든 것 되신 하나님만을 선택했기에 모든 말을 그치게 했습니다. 이처럼 내 결단에 대해 절대 사탄이 우스꽝스럽게 생각하지 못하도록 해야 합니다. 하나님과 더불어 다른 것을 원함으로 사탄에게 틈을 내주어서는 안 됩니다. 이것이 결단 중의 결단입니다.  

둘째, 축복 중의 축복은 여호와이레의 축복입니다. 내가 스스로 만든 축복, 사람끼리 주고받을 수 있는 축복은 온전한 복이 아닙니다. 온전한 복은 여호와께서 친히 준비하시는 여호와이레의 축복입니다. 룻이 이스라엘에 이른 때는 마침 보리 추수 때였습니다. 룻이 우연히 이른 밭은 깊은 신앙이 있고, 나오미와 친척 관계에 있을 뿐 아니라 이방인에 대해 깊이 동정할 수 있는 보아스의 밭이었습니다. 그리고 룻이 일하고 있을 때 마침 보아스가 그곳에 방문하게 되었습니다. 하나님은 시간과 장소와 만남을 미리 예비하셨던 것입니다. 뿐만 아니라 하나님은 보아스를 통해 룻에게 만사에 구비하여 흡족하고, 상쾌하게 필요를 채워주도록 하셨습니다. 

한편, 룻에 대해서는 사환, 보아스, 나오미, 모든 여인들이 먼저 축복했으며, 그녀가 축복받은 것에 대해서는 모든 사람이 자기가 잘된 일처럼 기뻐했습니다. 이것이야말로 축복의 근원이며, 축복 중의 축복입니다. 

셋째, 역사 중의 역사는 예수의 복음에 이어진다는 것입니다. 보아스와 결혼한 룻은 다윗의 조부인 오벳을 낳게 되었습니다. “살몬은 보아스를 낳았고 보아스는 오벳을 낳았고 오벳은 이새를 낳고 이새는 다윗을 낳았더라”(룻 4:21-22). 이것은 룻이 예수 그리스도의 복음의 족보에 이름을 올리게 되었다는 의미입니다. 역사 중의 역사는 예수 믿고 뭐가 잘된 것을 말하는 것이 아니라, 복음과 복음이 만나 복음을 낳고, 이 예수의 복음을 통해 주위에 있는 수많은 사람이 구원에 이르게 되는 것입니다.