신명기 11:1 - 11:17 
2014년 08월 24일 (일)

우리에게 약속된 은혜



신명기 11:1 - 11:17 / 새찬송가  장


10 네가 들어가 차지하려 하는 땅은 네가 나온 애굽 땅과 같지 아니하니 거기에서는 너희가 파종한 후에 발로 물 대기를 채소밭에 댐과 같이 하였거니와 11 너희가 건너가서 차지할 땅은 산과 골짜기가 있어서 하늘에서 내리는 비를 흡수하는 땅이요 12 네 하나님 여호와께서 돌보아 주시는 땅이라 연초부터 연말까지 네 하나님 여호와의 눈이 항상 그 위에 있느니라 13 내가 오늘 너희에게 명하는 내 명령을 너희가 만일 청종하고 너희의 하나님 여호와를 사랑하여 마음을 다하고 뜻을 다하여 섬기면 14 여호와께서 너희의 땅에 이른 비, 늦은 비를 적당한 때에 내리시리니 너희가 곡식과 포도주와 기름을 얻을 것이요 15 또 가축을 위하여 들에 풀이 나게 하시리니 네가 먹고 배부를 것이라 16 너희는 스스로 삼가라 두렵건대 마음에 미혹하여 돌이켜 다른 신들을 섬기며 그것에게 절하므로 17 여호와께서 너희에게 진노하사 하늘을 닫아 비를 내리지 아니하여 땅이 소산을 내지 않게 하시므로 너희가 여호와께서 주신 아름다운 땅에서 속히 멸망할까 하노라

해석도움




우리 앞에 놓여있는 가나안은 우리가 나온 애굽과 전혀 다른 곳입니다. 애굽 땅은 은혜를 받아들일 수 없는 땅입니다. 그래서 애굽 땅은 사막과 나일 강과 범람이 존재합니다. 그곳은 사막의 목마름과 절망이 가득합니다. 그러면서도 물질을 상징하는 나일 강의 대박과 같은 번영이 찾아오기도 합니다. 하지만 언제 무슨 일이 생길지 모르는 두려움이 떠나지 않는 곳입니다. 

그러나 가나안은 은혜를 받아들일 수 있는 땅입니다. 그래서 이곳에는 매일 내리는 이슬과 때를 따라 내리는 이른 비, 그리고 늦은 비와 연초부터 연말까지 하나님의 눈길이 항상 그 위에 함께함으로 말미암는 평안이 떠나지 않는 곳입니다.  

가나안 땅과 애굽 땅에서의 삶의 방법도 전혀 다릅니다. 애굽 땅에서 가장 중요한 삶의 방법은 수차를 돌리는 것입니다. 자기 소유와 자기노력이 제일 중요합니다. 문제가 생기면 수차를 먼저 점검해야 합니다. 그러나 언제 범람이 찾아올지 모르기 때문에 모든 노력이 수포로 돌아갈 수 있는 불확실성을 항상 안고 있습니다.   

그러나 가나안땅에서 가장 중요한 것은 하나님의 말씀에 순종하는 것입니다. 가나안은 눈에 보이지 않는 하나님의 말씀은 있어도, 눈에 보이는 나일 강이 없기 때문에 답답할 수 있습니다. 그러나 순종하기만 하면 반드시 은총이 보장된 삶을 살 수 있습니다. 

먼저 우리가 할 일은 가나안이야말로 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 고백하고, 가나안땅의 삶을 기뻐하며 누리는 것입니다. 사실 자세히 살펴보면 이미 매일 이슬과 같은 은혜가 임하고 있다는 사실을 인정하게 될 것입니다. 그리고 간절히 사모하는 영혼에게는 때를 따라 내리는 이른 비와 늦은 비의 특별한 은혜도 예비되어 있습니다. 

“그러므로 형제들아 주께서 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니”(약 5:7)

이것들로 인해 기뻐하면 더욱 깊은 하나님과의 교제를 나누다가 진짜 본향인 하나님 나라로 나아가는 우리의 삶이 될 것입니다.