2014년 02월 09일 (일)

지혜자가 되어 하나님의 잔치에 참여합시다



잠언 9:1 - 9:18 / 새찬송가  장


1 지혜가 그의 집을 짓고 일곱 기둥을 다듬고 2 짐승을 잡으며 포도주를 혼합하여 상을 갖추고 3 자기의 여종을 보내어 성중 높은 곳에서 불러 이르기를 4 어리석은 자는 이리로 돌이키라 또 지혜 없는 자에게 이르기를 5 너는 와서 내 식물을 먹으며 내 혼합한 포도주를 마시고 6 어리석음을 버리고 생명을 얻으라 명철의 길을 행하라 하느니라 7 거만한 자를 징계하는 자는 도리어 능욕을 받고 악인을 책망하는 자는 도리어 흠이 잡히느니라 8 거만한 자를 책망하지 말라 그가 너를 미워할까 두려우니라 지혜 있는 자를 책망하라 그가 너를 사랑하리라 9 지혜 있는 자에게 교훈을 더하라 그가 더욱 지혜로워질 것이요 의로운 사람을 가르치라 그의 학식이 더하리라 10 여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라 11 나 지혜로 말미암아 네 날이 많아질 것이요 네 생명의 해가 네게 더하리라 12 네가 만일 지혜로우면 그 지혜가 네게 유익할 것이나 네가 만일 거만하면 너 홀로 해를 당하리라 13 미련한 여인이 떠들며 어리석어서 아무것도 알지 못하고 14 자기 집 문에 앉으며 성읍 높은 곳에 있는 자리에 앉아서 15 자기 길을 바로 가는 행인들을 불러 이르되 16 어리석은 자는 이리로 돌이키라 또 지혜 없는 자에게 이르기를 17 도둑질한 물이 달고 몰래 먹는 떡이 맛이 있다 하는도다 18 오직 그 어리석은 자는 죽은 자들이 거기 있는 것과 그의 객들이 스올 깊은 곳에 있는 것을 알지 못하느니라

해석도움





하나님은 친히 집을 짓고 기둥을 다듬고 상을 갖추고 잔치를 베풀어주시는 분이십니다(1-2). 그런데 이 귀한 잔치의 초청 대상은 어리석은 자와 지혜 없는 자입니다(4). 우리는 자격이 있어서 잔치에 초청받은 것이 아니라 자격 없는 자에게 베푸시는 은혜로 초청받았다는 사실을 잊어서는 안 됩니다.

그런데 이 초청을 받은 사람은 반드시 두 부류로 나누어지게 됩니다. 그것은 거만한 자와 지혜 있는 자입니다. 거만한 자는 이 초청을 능욕하고 흠을 잡고(7) 미워하는 자입니다(8상). 그러나 지혜 있는 자는 이 초청을 사랑하는 자입니다(8하). 그런데 우리는 은연중에 자신은 거만한 자가 아니라 지혜 있는 자가 될 것이라고 믿는 경향이 있습니다. 그러나 성경은 우리에게 오직 오늘이라 일컫는 동안 매일 피차 권면하여 완고하게 되지 않도록 권면하라고 교훈하고 있습니다. 우리는 한때 아무리 은혜를 받았다고 해도 매일매일 은혜에 나아가지 않는 자는 거만한 자가 될 수밖에 없다는 사실을 인식해야 합니다.

하나님을 두려워하고, 죄를 혐오하는 자는 계속해서 지혜 있는 자가 될 수 있습니다. 지혜 있는 자는 하나님 앞에서 영원토록 계산되는 날과 해가 길 것입니다(11). 그러나 거만한 자는 홀로 해를 당하게 될 것입니다(12). 그런데 우리가 말씀의 초청을 받아들이는 데는 심각한 방해가 있습니다. 그것은 미련한 여인으로 표현된 사탄의 방해가 있기 때문입니다. 아무것도 알지 못하면서 떠들고(13), 게으름의 자리에 앉아있기를 좋아하고 높은 자리를 차지하기 좋아하는 사탄은(14) 비록 우리가 바른길을 가고 있다 할지라도 유혹의 공격을 그치지 않습니다(15). 

그런데 우리는 본성이 어리석고 지혜가 없기 때문에 지혜의 여종의 초청보다 미련한 여인의 유혹을 더 잘 받아들이는 경향이 강합니다(16). 그래서 기도의 무릎 없이도 얼마든지 신앙생활을 잘할 수 있고, 자기 부인이라는 십자가 없이도 얼마든지 천국의 잔치에 참여할 수 있다는 사탄의 속임 앞에서(17) 너무나도 많은 신자들이 영적 죽음과 스올로 넘어지고 있습니다(18). 그러나 우리는 어떤 일이 있어도 지혜자가 되어 하나님의 잔치에 꼭 참여해야 합니다. 매일 피차 권면하여 함께 우리에게 주어진 이 은혜의 기회를 놓치지 않고 하나님께서 친히 짓고 다듬고 갖추어두신 잔치에 참여하는 주인공이 됩시다.