야고보서 2:1 - 2:13 
2014년 01월 07일 (화)

외모로 취하지 말라



야고보서 2:1 - 2:13 / 새찬송가 301 장


겉모습으로 사람을 판단하거나 차별하지 말라
1 내 형제들아 영광의 주 곧 우리 주 예수 그리스도에 대한 믿음을 너희가 가졌으니 사람을 차별하여 대하지 말라 2 만일 너희 회당에 금 가락지를 끼고 아름다운 옷을 입은 사람이 들어오고 또 남루한 옷을 입은 가난한 사람이 들어올 때에 3 너희가 아름다운 옷을 입은 자를 눈여겨 보고 말하되 여기 좋은 자리에 앉으소서 하고 또 가난한 자에게 말하되 너는 거기 서 있든지 내 발등상 아래에 앉으라 하면 4 너희끼리 서로 차별하며 악한 생각으로 판단하는 자가 되는 것이 아니냐

가난한 자를 업신여기는 악행에 대한 책망
5 내 사랑하는 형제들아 들을지어다 하나님이 세상에서 가난한 자를 택하사 믿음에 부요하게 하시고 또 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 나라를 상속으로 받게 하지 아니하셨느냐 6 너희는 도리어 가난한 자를 업신여겼도다 부자는 너희를 억압하며 법정으로 끌고 가지 아니하느냐 7 그들은 너희에게 대하여 일컫는 바 그 아름다운 이름을 비방하지 아니하느냐

최고의 법과 최고의 죄
8 너희가 만일 성경에 기록된 대로 네 이웃 사랑하기를 네 몸과 같이 하라 하신 최고의 법을 지키면 잘하는 것이거니와 9 만일 너희가 사람을 차별하여 대하면 죄를 짓는 것이니 율법이 너희를 범법자로 정죄하리라 

모두 긍휼이 필요한 범죄자임 
10 누구든지 온 율법을 지키다가 그 하나를 범하면 모두 범한 자가 되나니 11 간음하지 말라 하신 이가 또한 살인하지 말라 하셨은즉 네가 비록 간음하지 아니하여도 살인하면 율법을 범한 자가 되느니라

긍휼히 여김으로 긍휼히 여김 받으라 
12 너희는 자유의 율법대로 심판 받을 자처럼 말도 하고 행하기도 하라 13 긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라



●중심문단●8 If you really keep the royal law found in Scripture, “Love your neighbor as yourself,” you are doing right. 9 But if you show favoritism, you sin and are convicted by the law as lawbreakers. 10 For whoever keeps the whole law and yet stumbles at just one point is guilty of breaking all of it. 11 For he who said, “Do not commit adultery,” also said, “Do not murder.” If you do not commit adultery but do commit murder, you have become a lawbreaker.

해석도움





악한 생각으로 판단하는 자  
야고보는 수치스런 십자가에 달린 예수를 가장 영광스러운 주로 모신 우리들은 다른 사람을 차별해서는 안된다고 지적하고 있습니다(1). 사람을 차별한다는 것은 그 사람의 영혼보다 학벌, 소유, 권세 등을 더 중요하게 여기는 태도를 의미합니다. 하지만 불행하게도 당시 교회의 모습은 그렇지 못했고, 이것은 오늘날도 익숙한 현실입니다(2-3). 이같은 차별대우는 그리스도 안에서 한 몸 된 지체를 서로 분열시키는 행위가 되고(4), 가난한 자를 사랑하시고 그들을 택하사 믿음에 부요하게 하시고 하나님나라를 상속하게 하신 하나님의 은혜를 부정하는 행위가 됩니다(5). 뿐만 아니라 가난한 자를 억압하고 존귀하신 예수님의 이름을 모욕하는 일이 많았던 부자들 앞에서는 굽실거리고, 약자를 차별하는 태도는 어리석은 일이기도 합니다(6-7). 물론 이 말은 가난한 자를 무조건 두둔하라는 뜻은 아닙니다. 성경은 모든 종류의 차별을 반대합니다(레 19:15). 신자는 상대방의 조건을 보는 자가 아니라 영혼을 볼 수 있는 자입니다. 
● 나에게도 외적인 조건으로 사람을 판단하는 모습이 있지는 않습니까? 나는 상대방의 영혼을 보는 사람입니까? 

긍휼 없는 심판  
야고보의 이러한 지적에 대해 어떤 사람들은 “율법은 네 몸과 같이 네 이웃을 사랑하라고 말하고 있다. 따라서 나는 교회에 온 부자들을 환대할 책임이 있다”고 하면서 부자에 대한 특별대우를 변명하려고 했던 것 같습니다(8). 이에 대해 야고보는 만일 당신이 최고의 법인 사랑을 실천하기 위해 그렇게 한다면 훌륭한 일이지만, 그렇지 않고 그 사람의 조건 때문에 환대를 했다면 그것은 율법의 정신을 파괴하는 것이며, 형제 사랑이라는 최고의 율법을 거슬러 죄를 짓는 것이라고 지적합니다(9). 그러면서 율법 중 한 가지를 범하는 것도 율법 전체를 범하는 것인데 하물며 최고의 율법을 범하는 것은 변명의 여지가 없다고 밝혀둡니다(10-11). 야고보는 ‘복음’을 ‘자유의 율법’이라고 표현했습니다(12상). ‘복음’은 사람을 정죄와 속박에서 ‘자유’로 인도하지만 동시에 긍휼이라는 율법의 정신을 요구하기 때문입니다. 사실 우리는 누구도 예외 없이 하나님의 긍휼이 없으면 심판을 피할 수 없는 존재입니다(12하). 이러한 심판을 이기고 자랑할 수 있는 길은 모든 이웃을 긍휼히 여김으로 하나님의 긍휼을 덧입는 길 뿐입니다(13).
● 나는 모든 이웃을 긍휼히 여김으로 하나님께 긍휼히 여김 받는 삶을 살고 있습니까?