2014년 01월 12일 (일)

감동대로 순종하여 하나님의 새 일을 경험합시다



사무엘상 14:1 - 14:15 / 새찬송가  장


1 하루는 사울의 아들 요나단이 자기의 무기를 든 소년에게 이르되 우리가 건너편 블레셋 사람들의 부대로 건너가자 하고 그의 아버지에게는 아뢰지 아니하였더라 2 사울이 기브아 변두리 미그론에 있는 석류나무 아래에 머물렀고 함께 한 백성은 육백 명 가량이며 3 아히야는 에봇을 입고 거기 있었으니 그는 이가봇의 형제 아히둡의 아들이요 비느하스의 손자요 실로에서 여호와의 제사장이 되었던 엘리의 증손이었더라 백성은 요나단이 간 줄을 알지 못하니라 4 요나단이 블레셋 사람들에게로 건너가려 하는 어귀 사이 이쪽에는 험한 바위가 있고 저쪽에도 험한 바위가 있는데 하나의 이름은 보세스요 하나의 이름은 세네라 5 한 바위는 북쪽에서 믹마스 앞에 일어섰고 하나는 남쪽에서 게바 앞에 일어섰더라 6 요나단이 자기의 무기를 든 소년에게 이르되 우리가 이 할례 받지 않은 자들에게로 건너가자 여호와께서 우리를 위하여 일하실까 하노라 여호와의 구원은 사람이 많고 적음에 달리지 아니하였느니라 7 무기를 든 자가 그에게 이르되 당신의 마음에 있는 대로 다 행하여 앞서 가소서 내가 당신과 마음을 같이 하여 따르리이다 8 요나단이 이르되 보라 우리가 그 사람들에게로 건너가서 그들에게 보이리니 9 그들이 만일 우리에게 이르기를 우리가 너희에게로 가기를 기다리라 하면 우리는 우리가 있는 곳에 가만히 서서 그들에게로 올라가지 말 것이요 10 그들이 만일 말하기를 우리에게로 올라오라 하면 우리가 올라갈 것은 여호와께서 그들을 우리 손에 넘기셨음이니 이것이 우리에게 표징이 되리라 하고 11 둘이 다 블레셋 사람들에게 보이매 블레셋 사람이 이르되 보라 히브리 사람이 그들이 숨었던 구멍에서 나온다 하고 12 그 부대 사람들이 요나단과 그의 무기를 든 자에게 이르되 우리에게로 올라오라 너희에게 보여 줄 것이 있느니라 한지라 요나단이 자기의 무기를 든 자에게 이르되 나를 따라 올라오라 여호와께서 그들을 이스라엘의 손에 넘기셨느니라 하고 13 요나단이 손 발로 기어 올라갔고 그 무기를 든 자도 따랐더라 블레셋 사람들이 요나단 앞에서 엎드러지매 무기를 든 자가 따라가며 죽였으니 14 요나단과 그 무기를 든 자가 반나절 갈이 땅 안에서 처음으로 쳐죽인 자가 이십 명 가량이라 15 들에 있는 진영과 모든 백성들이 공포에 떨었고 부대와 노략꾼들도 떨었으며 땅도 진동하였으니 이는 큰 떨림이었더라

해석도움





사울 왕이 다스린 지 2년 되던 해에 블레셋이 3만의 병거와 육천의 마병과 모래같이 많은 군사와 함께 이스라엘을 침공했습니다. 이에 정한 기한인 칠일이 지나면 하나님께서 사무엘을 통해 이스라엘에 축복하시겠다고 약속하셨지만 사울왕은 이 시간을 참지 못하고 자기 임의대로 거짓예배를 드리다가 축복은커녕 왕위가 떠날 것에 대한 선고를 받았고, 군사도 6백 명만 남고 다 돌아가게 되었습니다. 바로 이런 상황에서 요나단은 블레셋의 진영을 선제공격하라는 하나님의 감동을 받게 되었습니다(1). 감동은 감정과는 비슷해 보이지만 완전히 다른 것입니다. 감정은 사람의 말을 들을 때에 자기 스스로 만드는 생각을 말하지만, 감동이란 하나님의 말씀을 들을 때에 성령께서 주시는 생각을 말합니다. 곧 요나단의 생각은 위기에 처한 아버지를 위해 감정적으로 내뱉거나, 자기가 업적을 세워 왕위가 계속 이어지게 하겠다는 자기 생각에서 나온 것이 아니라는 말입니다. 자기감정과 하나님의 감동은 결과가 완전히 다릅니다. 
첫째, 자기감정으로 말미암은 것은 처음에는 겁 없이 행동하지만 갈수록 염려가 늘어납니다. 그러나 하나님의 감동으로 말미암은 것은 하나님의 뜻을 확인할 때까지는 말 하나(6), 행동 하나까지(9-10) 조심하지만, 일단 하나님의 뜻이 확인되고 나면 세상이 감당할 수 없을 만큼 담대해 집니다(12)
둘째, 자기감정으로 말미암은 것은 끝까지 자기 의지로 책임져야 하지만, 하나님의 감동으로 말미암은 것은 하나님이 주시는 놀라운 새 힘과(13-14) 하나님께서 일으키시는 경이로운 새 일과(15) 하나님이 감추어 두신 깜짝 놀랄 새 도움으로 채워지게 됩니다(21-22). 
셋째, 자기감정으로 말미암은 것은 설령 잘된다 해도 자신의 이기적인 이익을 위한 행동으로 끝나게 됩니다. 만약 왕자 요나단이 자기감정으로 이와 같은 성공을 했다면, 요나단이야말로 다윗에게 왕위가 넘어가는 일에 가장 큰 대적이 되었을 것입니다. 그러나 하나님의 감동으로 말미암은 것은 하나님나라의 유익을 위한 일로 열매 맺게 됩니다. 
훗날 하나님은 다윗의 후손으로 오신 예수 그리스도를 돕는 일에, 요나단의 후손인 바울을 사용하심으로 요나단과 다윗이 맺은 언약을 보증해 주셨습니다. 지금 우리에게 필요한 것은 나의 감정이 일어나는 것이 아니라 하나님의 감동이 임하는 것입니다. 요나단과 같이 하나님의 감동대로 순종함으로 하나님의 새 일을 경험하는 주인공이 되시기를 축원합니다.