데살로니가후서 1:1 - 1:5 
2014년 07월 22일 (화)

환난의 유익과 기능



데살로니가후서 1:1 - 1:5 / 새찬송가 568 장


데살로니가 성도의 주소와 축복
1 바울과 실루아노와 디모데는 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니 2 하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다
1 Paul, Silas and Timothy, To the church of the Thessalonians in God our Father and the Lord Jesus Christ: 2 Grace and peace to you from God the Father and the Lord Jesus Christ. 

자랑이 된 데살로니가 교회의 모습
3 형제들아 우리가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사할지니 이것이 당연함은 너희의 믿음이 더욱 자라고 너희가 다 각기 서로 사랑함이 풍성함이니 4 그러므로 너희가 견디고 있는 모든 박해와 환난 중에서 너희 인내와 믿음으로 말미암아 하나님의 여러 교회에서 우리가 친히 자랑하노라
3 We ought always to thank God for you, brothers, and rightly so, because your faith is growing more and more, and the love every one of you has for each other is increasing. 4 Therefore, among God's churches we boast about your perseverance and faith in all the persecutions and trials you are enduring.   

공의로운 심판의 표인 환난
5 이는 하나님의 공의로운 심판의 표요 너희로 하여금 하나님의 나라에 합당한 자로 여김을 받게 하려 함이니 그 나라를 위하여 너희가 또한 고난을 받느니라
5 All this is evidence that God's judgment is right, and as a result you will be counted worthy of the kingdom of God, for which you are suffering.

해석도움





환난의 유익 
바울은 모진 박해와 환난 가운데 있는 데살로니가 성도들에게 그들의 주소가 하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안이라고 밝힘으로 편지를 시작합니다(1). 사실 자신이 하나님과 그리스도 안에 있다는 것보다 더 놀라운 안정감을 주는 것은 없습니다. 믿음이란 자신이나 상황보다 진리의 말씀에 더 집중하는 것입니다. 그리고 믿음이 있는 자는 자격 없는 자에게 거저 주시는 하나님의 선물인 ‘은혜’와 세상이 결코 빼앗아갈 수 없는 ‘평강’을 누릴 수 있게 됩니다(2). 이어서 바울은 데살로니가 교회로 인해 하나님 앞에서 항상 감사하고 있었으며 또한 여러 교회들에게 친히 자랑했습니다. 사실 데살로니가 지역은 바울이 가장 짧게 전도하고 쫓겨난 곳이며, 성도들에 대한 모진 환난도 계속되고 있는 곳이었습니다. 그러나 이 같은 외적인 조건에도 불구하고 그들의 믿음은 더욱 자라고 있었고, 지체 간의 사랑은 더욱 풍성해졌습니다(3). 뿐만 아니라 이러한 환난은 알파와 오메가 되신 하나님의 가장 귀한 성품이요, 인간에게 가장 결여된 성품인 인내를 만들어주고 있었습니다(4, 롬 5:3-4). 여기서 보듯이 환난은 우리의 믿음과 사랑과 인내가 성장하는 데 가장 좋은 자양분이 됩니다. 

●나는 자신의 주소가 ‘하나님 아버지와 주 예수 그리스도 안’임을 굳게 믿고 있습니까? 나는 환난을 통해 믿음과 사랑과 인내가 성장하는 축복을 누리고 있습니까? 

환난의 기능 
바울은 환난이 가지는 또 한 가지 중요한 기능을 소개하고 있습니다. 그것은 환난이 하나님의 공의로우신 심판의 증거이며, 성도들로 하여금 하나님 나라에 합당한 자가 되게 하는 훈련이라는 점입니다(5). 의인을 박해한 자는 심판을 당하지만, 환난을 통하여 정결해지고 하나님의 상속자로서의 훈련이 된 의인에게는 영원히 변하지 않는 안식 곧 하나님 나라가 주어지는 것이 하나님의 공의인 것입니다. “하나님의 집에서 심판을 시작할 때가 되었나니 만일 우리에게 먼저 하면 하나님의 복음을 순종하지 아니하는 자들의 그 마지막은 어떠하며 또 의인이 겨우 구원을 받으면 경건하지 아니한 자와 죄인은 어디에 서리요”(벧전 4:17-18). 이 때문에 초대교회에서는 참된 신자에게 환난은 당연한 것이라고 가르쳤습니다(행 14:22). 

●나는 환난을 공의로운 심판의 증거로 받아들이며, 그것을 통해 하나님 나라 백성으로 훈련되어 가는 데 매진하고 있습니까?