민수기 23:18 - 23:21 
2014년 12월 14일 (일)

너는 행복한 사람이로다



민수기 23:18 - 23:21 / 새찬송가  장


18 발람이 예언하여 이르기를 발락이여 일어나 들을지어다 십볼의 아들이여 내게 자세히 들으라 19 하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴 20 내가 축복할 것을 받았으니 그가 주신 복을 내가 돌이키지 않으리라 21 야곱의 허물을 보지 아니하시며 이스라엘의 반역을 보지 아니하시는도다 여호와 그들의 하나님이 그들과 함께 계시니 왕을 부르는 소리가 그중에 있도다

해석도움





모세는 이스라엘 백성을 향해 “너는 행복한 사람이로다!”라고 외쳤습니다. 하지만 크리스천들은 대부분 별로 행복하지 않다고 생각합니다. 여기에는 행복에 대한 잘못된 오해가 들어있기 때문입니다. 많은 사람이 행복을 자기가 높은 산을 정복하는 것으로 생각합니다. 이 때문에 산을 정복할 수 없는 대부분이 행복할 수 없고, 그곳에 오른 사람도 금방 내려와야 하기 때문에 허망하기 짝이 없는 것입니다. 그런데 본문 말씀은 우리가 왜 행복한 사람인지 그리고 우리에게 있는 행복이 무엇인지 잘 보여줍니다. 모압 왕 발락이 신하들을 보내어 선지자 발람에게 이스라엘을 저주해달라고 부탁했습니다. 그때 하나님은 “너는 그들과 함께 가지도 말고 그 백성을 저주하지도 말라 그들은 복을 받은 자들이니라”(민 22:12)라고 말씀하셨습니다. 발락 왕이 더 고관을 보내고 더 많은 보상을 제시하며 이스라엘을 저주하기를 부탁하자 발람은 하나님의 뜻을 대언하여 “하나님이 저주하지 않으신 자를 내가 어찌 저주하며 여호와께서 꾸짖지 않으신 자를 내가 어찌 꾸짖으랴”라고 하며 도리어 이스라엘을 축복했습니다(민 23:9). 그러자 발락 왕이 직접 발람에게 와서 이스라엘을 저주하기를 간곡히 부탁했습니다. 그때 하나님께서 주신 말씀이 본문 19-20절의 말씀입니다.
이것은 이스라엘이 너무 사랑스럽고 순종적이어서만은 아닙니다. 사실 본문 민수기는 출애굽한 이스라엘 백성이 광야에서 어떻게 살았는지를 보여주는 기록인데, 광야 생활은 허물과 반역으로 요약할 수 있을 만큼 죄악투성이였습니다. 발람 기사 앞에 기록된 21장에도 보면 이스라엘의 수많은 사람이 하나님을 원망하다가 놋뱀에 물려 죽는 사건이 있었습니다. 하지만 하나님은 허물과 반역을 보지 않으십니다. 하나님은 사람이 아니고 인생이 아닙니다. 하나님은 훨씬 초월하시는 크신 분이십니다. 이처럼 반드시 축복하시고, 허물과 반역을  보지 않으시는 하나님이 그들과 함께 계십니다. 이 때문에 이스라엘은 그 왕을 향해 기쁨의 환호성을 지를 수밖에 없습니다(21). 우리가 가진 행복은 하나님이 우리와 함께 계신다는 것입니다. 그 길이 항상 높은 산을 정복하는 것은 아닙니다. 하지만 그곳이 광야든지 고해든지 문제투성이 속이라도 하나님께서 항상 동행하신다는 것입니다. 우리의 반역이나 허물에도 불구하고 우리를 향해 후회치 않으시고 말씀하신 축복을 반드시 이루시는 그 크신 하나님이 함께하신단 말입니다. 이 세상이 천국은 아니지만 이 행복, 축복하시고 용납하시는 하나님과의 동행을 확인하기에는 조금도 부족하지 않고 너무나도 완벽한 곳입니다.