다니엘 4:1 - 4:9 
2014년 09월 13일 (토)

느부갓네살의 조서



다니엘 4:1 - 4:9 / 새찬송가 93 장


1 느부갓네살 왕은 천하에 거주하는 모든 백성들과 나라들과 각 언어를 말하는 자들에게 조서를 내리노라 원하노니 너희에게 큰 평강이 있을지어다 2 지극히 높으신 하나님이 내게 행하신 이적과 놀라운 일을 내가 알게 하기를 즐겨 하노라 3 참으로 크도다 그의 이적이여, 참으로 능하도다 그의 놀라운 일이여, 그의 나라는 영원한 나라요 그의 통치는 대대에 이르리로다

꿈으로 번민했던 일에 대한 회고
4 나 느부갓네살이 내 집에 편히 있으며 내 궁에서 평강할 때에 5 한 꿈을 꾸고 그로 말미암아 두려워하였으니 곧 내 침상에서 생각하는 것과 머리 속으로 받은 환상으로 말미암아 번민하였었노라 6 이러므로 내가 명령을 내려 바벨론의 모든 지혜자들을 내 앞으로 불러다가 그 꿈의 해석을 내게 알게 하라 하였더라 7 그 때에 박수와 술객과 갈대아 술사와 점쟁이가 들어왔으므로 내가 그 꿈을 그들에게 말하였으나 그들이 그 해석을 내게 알려 주지 못하였느니라

다니엘에게 두 번째 꿈의 해석을 부탁하는 느부갓네살
8 그 후에 다니엘이 내 앞에 들어왔으니 그는 내 신의 이름을 따라 벨드사살이라 이름한 자요 그의 안에는 거룩한 신들의 영이 있는 자라 내가 그에게 꿈을 말하여 이르되 9 박수장 벨드사살아 네 안에는 거룩한 신들의 영이 있은즉 어떤 은밀한 것이라도 네게는 어려울 것이 없는 줄을 내가 아노니 내 꿈에 본 환상의 해석을 내게 말하라

●중심문단●1 King Nebuchadnezzar, To the peoples, nations and men of every language, who live in all the world: May you prosper greatly! 2 It is my pleasure to tell you about the miraculous signs and wonders that the Most High God has performed for me. 3 How great are his signs, how mighty his wonders! His kingdom is an eternal kingdom; his dominion endures from generation to generation. 
느부갓네살의 기쁨

해석도움





조서를 내리며 하나님을 찬양하는 느부갓네살

본 장에서는 하나님을 향한 느부갓네살의 깨달음과 믿음이 또 한 단계 성숙하는 내용이 기록되어 있습니다. 그는 자기 백성들에게 하나님의 기사와 이적을 알게 하기 위해 조서를 내리고 있습니다. 이 조서에는 자신이 얼마나 비참해졌는가에 대한 내용도 포함되어 있지만, 조금의 주저도 없이 즐거움으로 밝히고 있습니다. 이처럼 하나님을 아는 사람은 주가 하신 놀라운 일들에 대해 말하기를 즐겨하게 됩니다(시9:1). 먼저 느부갓네살은 하나님께서 행하시는 일에 대해 ‘참으로 크도다’ ‘참으로 능하도다’ 라고 하며 찬탄을 금치 못하고 있습니다. 세계 제국의 군주로서 온갖 기이한 일을 경험해 온 그였지만 하나님께서 행하시는 일 만큼 놀라운 것은 결코 경험할 수 없었기 때문입니다. 이어서 그는 하나님의 나라와 권세는 영원한 것임을 자기 입술로 고백하고 있습니다. 느부갓네살은 이제서야 자기가 처음 본 환상에 나오는 뜨인돌의 승리에 대해 완전히 깨닫게 된 것입니다. 이방 왕인 느부갓네살의 이 찬양은 마치 위대한 선지자들의 찬양을 듣는 듯한 느낌을 줍니다. 하나님은 참으로 모든 열방으로부터 찬양받기에 합당한 분이십니다.   

●나는 주가 하신 놀라운 일들에 대해 말하기를 즐겨하는 사람으로 믿음이 성숙하고 있습니까?

성령의 사람  
느부갓네살이 내린 조서의 내용은 그가 받은 꿈과 그 실현에 대한 것입니다. 이 꿈은 그가 아주 평안할 때 얻은 것으로, 이 시점은 그가 전쟁에서 거듭 승리하여 자만심에 가득 차 있었을 때라고 추측할 수 있습니다. 느부갓네살은 이 꿈으로 인해 크게 번민하게 되었습니다. 그러나 그는 다니엘을 부르기 전에 먼저 다른 박수들에게 묻고 있습니다. 그는 하나님께 은밀한 것을 보이시는 능력이 있음을 잘 알고 있었지만 그럼에도 불구하고 하나님께 나아가기를 싫어한 것입니다. 왜냐하면, 하나님은 우상처럼 자기가 활용할 수 있는 어떤 능력이 아니라, 자기의 전 삶을 통치하려 하시는 주인이기 때문입니다. 그러나 다시 한 번 갈대아 술사들의 무능함을 발견한 느부갓네살은 어쩔 수 없이 다니엘을 부르고 있습니다. 다니엘은 분명 이방 왕도 부인할 수 없는 거룩한 성령의 사람이었으며, 성령의 사람인 그에게는 어떤 은밀한 것도 어려울 것이 없었기 때문입니다. 성도는 세상으로부터 거룩한 성령의 사람이라는 신뢰를 받아야 합니다. 그리고 하나님께 나온 모든 사람들에게 성령의 지혜를 드러내야 할 책임이 있는 것입니다.

●나는 거룩한 성령의 사람으로 인정받고 있습니까? 전 삶을 통치하시려는 하나님께 나아가기를 싫어하는 마음이 나에게도 있지는 않습니까?