2014년 12월 01일 (월)

신령한 것에 대해 알라



고린도전서 12:1 - 12:7 / 새찬송가 195 장


신령한 것에 대해 무지하지 말고 알라
1 형제들아 신령한 것에 대하여 나는 너희가 알지 못하기를 원하지 아니하노니 2 너희도 알거니와 너희가 이방인으로 있을 때에 말 못하는 우상에게로 끄는 그대로 끌려갔느니라
1 Now about the gifts of the Spirit, brothers and sisters, I do not want you to be uninformed. 2 You know that when you were pagans, somehow or other you were influenced and led astray to mute idols. 

성령을 받은 증거
3 그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라
3 Therefore I want you to know that no one who is speaking by the Spirit of God says, “Jesus be cursed,” and no one can say, “Jesus is Lord,” except by the Holy Spirit.

은사의 수여자와 그 목적
4 은사는 여러 가지나 성령은 같고 5 직분은 여러 가지나 주는 같으며 6 또 사역은 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 이루시는 하나님은 같으니 7 각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라 
4 There are different kinds of gifts, but the same Spirit distributes them. 5 There are different kinds of service, but the same Lord. 6 There are different kinds of working, but in all of them and in everyone it is the same God at work. 7 Now to each one the manifestation of the Spirit is given for the common good.

해석도움





알기를 원하노라  
바울은 고린도 신자들에게 그들이 신령한 것에 대해서 알지 못하기를 원치 않는다고 선언하고 있습니다(1). 과거 그들은 무지 가운데 우상과 귀신들이 시키는 대로 아무것도 모르고 끌려다녀야 했지만(2), 이제는 신령한 것에 대해 알 수 있는 특권을 가졌을 뿐 아니라 알아야 하는 영광스러운 의무까지 가지게 된 것입니다. 그런데 안타깝게도 많은 신자들은 여전히 신령한 것에 대해 거의 알지 못하고 있으며, 일부 부정직한 지도자들은 이것을 이용하여 신자들을 무지 가운데 두고 자기 마음대로 통제하려 하고 있습니다. 하나님은 영적인 생명으로 거듭난 신자들이 영적인 세계에 대해 더 잘 알고, 더 온전히 누리기를 원하십니다. 한편, 신령한 것은 성령을 통해서 주어집니다. 이 때문에 신령한 것을 받기 위한 선결조건은 성령을 받는 것입니다. 성령 받은 두 가지 증거는 첫째, 예수를 저주할 자라고 하지 않는 것입니다. 곧 성령 받은 자는 예수의 십자가가 거리끼거나 미련해 보이지 않고 자기와 인류를 구원할 유일한 능력임을 진심으로 인정하게 됩니다. 둘째, 예수를 주인으로 고백하는 것입니다. 성령 받은 자는 예수님이 자신의 생명과 죽음의 모든 것을 마음대로 주장하실 권한이 있는 주인이며, 자기는 그분의 노예에 지나지 않음을 겸손하게 인정하는 사람입니다(3).    
●나는 신령한 것에 대해 알 수 있는 특권과 알아야 하는 의무를 잘 수행하고 있습니까?

성령의 나타남  
성령 받은 자에게 주어지는 신령한 것이란 구체적으로 다양한 은사와(4) 직분과(5) 사역입니다(6). 그런데 이 다양한 은사를 주시는 성령님은 한 분이며(4), 다양한 직분들로 섬겨야 할 주인도 예수님 한 분뿐이며(5), 여러 가지 사역이 이루어지게 하시는 하나님 역시 한 분입니다(6). 그리고 이처럼 삼위 하나님께서 자기 뜻대로 성도들에게 성령의 나타남을 허락하시는 이유는, 그들로 하여금 그리스도의 몸 된 교회에 유익을 끼치게 하기 위함입니다(7). 이처럼 신령한 것의 수여자와 목적을 제대로 아는 일은 그것을 바르게 사용하기 위해 반드시 명심해야 할 지식입니다. 그렇지 않으면 고린도 신자들처럼 은사나 직분을 가지고 자신의 신앙 정도를 평가하거나, 다른 사람과 비교하여 그릇된 우월감이나 쓸데없는 열등감에 빠지거나, 교회의 덕을 세우기보다 분쟁과 영적 무질서를 초래하게 될 것입니다.
●내가 받은 은사는 무엇입니까? 나는 그것으로 몸 된 교회에 유익을 끼치고 있습니까?