고린도전서 14:14 - 14:19 
2014년 12월 09일 (화)

방언의 개인적 사용과 공적 사용



고린도전서 14:14 - 14:19 / 새찬송가 478 장


방언의 한계
14 내가 만일 방언으로 기도하면 나의 영이 기도하거니와 나의 마음은 열매를 맺지 못하리라 
14 For if I pray in a tongue, my spirit prays, but my mind is unfruitful. 

방언의 바른 사용
15 그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라 16 그렇지 아니하면 네가 영으로 축복할 때에 알지 못하는 처지에 있는 자가 네가 무슨 말을 하는지 알지 못하고 네 감사에 어찌 아멘 하리요 17 너는 감사를 잘하였으나 그러나 다른 사람은 덕 세움을 받지 못하리라 
15 So what shall I do? I will pray with my spirit, but I will also pray with my understanding; I will sing with my spirit, but I will also sing with my understanding. 16 Otherwise when you are praising God in the Spirit, how can someone else, who is now put in the position of an inquirer, say “Amen” to your thanksgiving, since they do not know what you are saying? 17 You are giving thanks well enough, but no one else is edified.

공적 가르침에 써서는 안되는 방언
18 내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라 19 그러나 교회에서 네가 남을 가르치기 위하여 깨달은 마음으로 다섯 마디 말을 하는 것이 일만 마디 방언으로 말하는 것보다 나으니라 
18 I thank God that I speak in tongues more than all of you. 19 But in the church I would rather speak five intelligible words to instruct others than ten thousand words in a tongue.

해석도움





방언의 개인적인 적절한 사용  
방언은 개인적인 영성 생활에 참으로 귀한 은사입니다. 그것은 마음(지성)에 매여 있는 신자에게 영의 세계, 곧 지성과 논리를 초월하시는 하나님께로 발돋움하게 해주는 트렌지스터와 같은 것입니다. 실제 방언으로 기도하는 것은 영으로 기도하는 것으로, 우리의 신앙이 마음(지성)의 한계에 매이지 않게 하는 데 큰 유익이 있습니다. 하지만 방언으로 기도하는 것은 마음(지성)에는 어떤 효과도 미치지 못합니다(14).  왜냐하면 방언으로 기도하는 내용은 무슨 뜻인지 거의 알 수 없기 때문입니다. 바울은 이 같은 방언 은사를 잘 선용하는 자신의 방법에 대해 15절에서 소개하고 있습니다. 그것은 방언으로도 기도하고, 또 지성으로도 기도하며, 방언의 찬양과 지성의 찬양을 병행하는 것입니다. 이것은 영성과 지성이 균형을 이룰 수 있게 하는 좋은 길입니다. 우리는 방언을 받았다고 해서 방언으로만 기도하거나, 반대로 방언의 내용을 지성으로 이해할 수 없다고 해서 사장시키지 말고 바울처럼 영으로도 기도하고 마음으로도 기도하는 사람이 되어야 합니다.          
●나는 방언을 사모하고 있습니까? 나는 방언을 잘 선용하고 있습니까?

공적 모임에서의 방언 자제  
방언이 소중한 은사임에는 틀림없지만 바울은 그것을 공적인 집회에서 사용하는 것에 대해서는 최대한 자제해야 한다고 가르치고 있습니다. 왜냐하면 누가 집회에서 방언으로만 감사 기도를 드린다면, 그것이 아무리 훌륭한 내용이라 하더라도 다른 회중들은 그 감사에 아멘으로 화답할 수 없고, 그 결과 공동체 전체에 덕이 될 수 없을 것입니다(16-17). 이 때문에 바울은 자기가 다른 모든 사람보다 더 많은 방언을 하는 것에 대해 감사하고 있었지만(18), 그럼에도 불구하고 교회에서 설교나 권면 등으로 사람들을 가르칠 때는 일만 마디의 방언보다 깨달은 지혜의 다섯 마디 말이 더 낫다고 강조하고 있습니다. 그러므로 방언을 말하는 자는 통역하기를 힘써야 하며(14:13), 통역할 수 없을 때에는 개인적인 기도에서는 사용하지만, 공적인 집회에서는 사용하지 않아야 합니다. 
●나는 공적인 집회에서 방언을 절제하고 있습니까?