학개 2:20 - 2:23 
2014년 08월 11일 (월)

다리오 왕 제이년 구월 이십사일에 다시 임한 말씀



학개 2:20 - 2:23 / 새찬송가 368 장


같은 날에 다시 임한 예언의 말씀  
20 그 달 이십사일에 여호와의 말씀이 다시 학개에게 임하니라 이르시되 
20 The word of the LORD came to Haggai a second time on the twenty-fourth day of the month: 

열국에 임할 심판 
21 너는 유다 총독 스룹바벨에게 말하여 이르라 내가 하늘과 땅을 진동시킬 것이요 22 여러 왕국들의 보좌를 엎을 것이요 여러 나라의 세력을 멸할 것이요 그 병거들과 그 탄 자를 엎드러뜨리리니 말과 그 탄 자가 각각 그의 동료의 칼에 엎드러지리라
21 "Tell Zerubbabel governor of Judah that I will shake the heavens and the earth. 22 I will overturn royal thrones and shatter the power of the foreign kingdoms. I will overthrow chariots and their drivers; horses and their riders will fall, each by the sword of his brother.   

하나님의 인장이 될 내 종 스룹바벨
23 만군의 여호와가 말하노라 스알디엘의 아들 내 종 스룹바벨아 여호와가 말하노라 그 날에 내가 너를 세우고 너를 인장으로 삼으리니 이는 내가 너를 택하였음이니라 만군의 여호와의 말이니라 하시니라
23 "'On that day,' declares the LORD Almighty, 'I will take you, my servant Zerubbabel son of Shealtiel,' declares the LORD, 'and I will make you like my signet ring, for I have chosen you,' declares the LORD Almighty.“

해석도움





유다 민족의 장래  
학개의 마지막 예언은 스룹바벨 개인에게 주어진 것입니다(21). 민족을 사랑하는 지도자 스룹바벨은 바람 앞의 등불 같은 민족의 미래에 대해 많은 염려를 하고 있었습니다. 이 때문에 하나님은 그에게 장래에 일어날 일들에 대한 계시를 주고 계신 것입니다. 사랑의 생각이 머문 곳에 하나님의 계시가 임하기 때문입니다. 먼저 하나님은 당신께서 하늘과 땅을 진동시키실 것이며(21), 열왕과 열국이 대규모 전쟁을 통하여 파멸될 것을 말씀하셨습니다(22). 이 말씀대로 유다를 둘러싼 지역에서는 짧은 기간에 페르시아, 그리스, 로마제국의 흥망성쇠가 숨 가쁘게 진행됩니다. 하지만 이런 엄청난 소용돌이 속에서도 스룹바벨의 민족은 마치 하나님의 손가락에 낀 인장 반지처럼 안전할 것이라고 약속하셨습니다(23). 왜냐하면, 그들은 하나님의 성전을 짓는 일을 위해 택함 받았기 때문입니다. 사명에 충성하는 것은 안전을 보장받는 길입니다.
●나에게는 하나님의 계시가 임할 수 있는 사랑의 생각이 있습니까? 나는 사명에 충성함으로 미래의 안전을 저축하고 있습니까? 

온 세계의 장래  
하나님의 이 예언은 또 다른 거시적인 의미가 있습니다. 21-22절에 나오는 ‘진동’은 6-7절에 나온 진동과는 성격이 다른 것입니다. 6-7절에 나온 진동은 예수님의 초림으로 말미암은 격변을 의미하는 것이지만, 본문의 진동은 예수님의 재림 때 있을 엄중한 최후심판을 의미하는 것이기 때문입니다. 그리고  본문의 ‘스룹바벨’은  지금 성전 건축 중인 총독 스룹바벨이 아니라, 스룹바벨의 직계후손으로서 참된 성전을 완성하실 예수 그리스도를 상징하는 이름입니다. 이것은 스룹바벨 앞에 붙어있는 ‘내 종’이라는 표현에서 분명히 알 수 있습니다. ‘내 종’이란 표현은 다윗을 지칭할 때 몇 번 사용된 것을 제외하고는 대부분 다윗의 자손으로 오실 메시아를 지칭할 때 사용되고 있기 때문입니다. 하나님께서 이 예수님을, 왕의 조서에 도장을 찍는 데 사용하는 인장 반지로 삼으신다는 것은 하늘과 땅의 모든 권세를 그분께 맡긴다는 의미입니다. 그러므로 이것은 세상의 만국은 멸망할 것이지만 그리스도의 나라는 영원할 것을 선포하는 예언이기도 합니다. 
●나는 이 세상 만국은 멸망하지만, 그리스도의 나라는 영원할 것을 믿고 그 나라를 위해 살고 있습니까?