2014년 05월 10일 (토)

충고가 아닌 공감



욥기 6:14 - 6:30 / 새찬송가  장


동정심 없는 친구에 대한 서운함 
14 낙심한 자가 비록 전능자를 경외하기를 저버릴지라도 그의 친구로부터 동정을 받느니라 15 내 형제들은 개울과 같이 변덕스럽고 그들은 개울의 물살 같이 지나가누나 16 얼음이 녹으면 물이 검어지며 눈이 그 속에 감추어질지라도 17 따뜻하면 마르고 더우면 그 자리에서 아주 없어지나니 18 대상들은 그들의 길을 벗어나서 삭막한 들에 들어가 멸망하느니라 19 데마의 떼들이 그것을 바라보고 스바의 행인들도 그것을 사모하다가 20 거기 와서는 바라던 것을 부끄러워하고 낙심하느니라 21 이제 너희는 아무것도 아니로구나 너희가 두려운 일을 본즉 겁내는구나 22 내가 언제 너희에게 무엇을 달라고 말했더냐 나를 위하여 너희 재물을 선물로 달라고 하더냐 23 내가 언제 말하기를 원수의 손에서 나를 구원하라 하더냐 폭군의 손에서 나를 구원하라 하더냐

부당한 책망에 대한 분노
24 내게 가르쳐서 나의 허물된 것을 깨닫게 하라 내가 잠잠하리라 25 옳은 말이 어찌 그리 고통스러운고, 너희의 책망은 무엇을 책망함이냐 26 너희가 남의 말을 꾸짖을 생각을 하나 실망한 자의 말은 바람에 날아가느니라 27 너희는 고아를 제비 뽑으며 너희 친구를 팔아 넘기는구나 28 이제 원하건대 너희는 내게로 얼굴을 돌리라 내가 너희를 대면하여 결코 거짓말하지 아니하리라 29 너희는 돌이켜 행악자가 되지 말라 아직도 나의 의가 건재하니 돌아오라 30 내 혀에 어찌 불의한 것이 있으랴 내 미각이 어찌 속임을 분간하지 못하랴


●중심문단●14 “A despairing man should have the devotion of his friends, even though he forsakes the fear of the Almighty. 15 But my brothers are as undependable as intermittent streams, as the streams that overflow 16 when darkened by thawing ice and swollen with melting snow, 17 but that cease to flow in the dry season, and in the heat vanish from their channels. 18 Caravans turn aside from their routes; they go up into the wasteland and perish. 19 The caravans of Tema look for water, the traveling merchants of Sheba look in hope. 20 They are distressed, because they had been confident; they arrive there, only to be disappointed. 21 Now you too have proved to be of no help; you see something dreadful and are afraid. 22 Have I ever said, ‘Give something on my behalf, pay a ransom for me from your wealth, 23 deliver me from the hand of the enemy, ransom me from the clutches of the ruthless’?

해석도움





불쌍히 여길 것이어늘  
욥은 지쳐서 하나님을 경외할 힘마저 없어진 자신에 대해 친구들만큼은 변함없이 불쌍히 여겨주어야 한다고 호소해 봅니다(14). 그러면서 친구들의 불성실에 대해 마치 우기에는 범람하다가도 정말 물이 필요한 가뭄의 시기인 건기에는 바싹 마르는 개울과 같다고 한탄합니다(15-17). 이 같은 마른 시내는 아무 쓸모가 없을 뿐 아니라 여행하는 사람과 목마른 들짐승들에게 더 큰 실망을 안겨줄 뿐입니다(18-20). 이어서 욥은 친구들이 아무런 도움도 주지 못하는 이유에 대해, 자기의 비참한 모습에 동정을 보였다가는 그들도 하나님의 분노의 대상이 될지 모른다는 겁에 사로잡혔기 때문이라고 지적합니다(21). 그러면서 욥은 자기에게 필요한 것은 다른 어떤 구체적인 도움이 아니라 단지 진정한 공감뿐이라고 절규하고 있습니다(21-23). 낙심한 사람들에게 가장 필요한 것은 충고가 아니라 공감입니다. 
● 나는 낙심한 자에게 진심 어린 공감을 보내고 있습니까? 나는 낙심 중인 친구에게 마른 시내와 같은 존재는 아닙니까?

나로 깨닫게 하라  
욥은 친구들이 자신을 이해해주고 난 후 자신의 허물을 구체적으로 깨닫게 해준다면 잠잠하리라고 말하고 있습니다(24). 그는 올바른 충고는 아프지만 참으로 힘이 있다고 인정합니다(25). 하지만 친구들의 책망은 실망한 자의 입에서 나오는 말의 꼬투리만 잡고 꾸짖는 것에 지나지 않는다고 지적합니다(26). 이어서 욥은 친구들을 향해 ‘어려움에 빠진 고아를 제비뽑으며 친구를 팔아넘길 자들’이라고 비난하며 그의 격한 마음을 표했습니다(27). 그러면서 친구들에게 자기의 얼굴을 쳐다보고 자기가 거짓말하고 있지 않음을 알아달라고 부탁합니다(28). 그리고 다시 한 번 친구들에게 잘못을 범하지 않기 위해 자기 입장에 서서 다시 생각해 보고 부당하게 자기를 박해하는 자가 아니라 지지해주는 입장으로 돌아와달라고 사정합니다(29). 마지막으로 욥은 자신의 미각이 속임을 분변할 수 있는 것처럼 이 상황에 대한 자신의 문제 인식은 틀림이 없다고 옹호하고 있습니다(30). 사람은 공감과 조언을 함께 원합니다. 하지만 조언보다는 공감이 먼저라는 사실을 잊어서는 안 됩니다. 
● 나의 충고와 책망은 말꼬투리 잡기 식의 곁가지를 붙잡는 것은 아닙니까?