베드로전서 5:1 - 5:6 
2014년 07월 19일 (토)

장로들과 젊은 자들을 향한 권면



베드로전서 5:1 - 5:6 / 새찬송가 325 장


교회 장로들을 향한 당부 
1 너희 중 장로들에게 권하노니 나는 함께 장로 된 자요 그리스도의 고난의 증인이요 나타날 영광에 참여할 자니라 2 너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 억지로 하지 말고 하나님의 뜻을 따라 자원함으로 하며 더러운 이득을 위하여 하지 말고 기꺼이 하며 3 맡은 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 양 무리의 본이 되라 4 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 관을 얻으리라
1 To the elders among you, I appeal as a fellow elder, a witness of Christ's sufferings and one who also will share in the glory to be revealed: 2 Be shepherds of God's flock that is under your care, serving as overseers--not because you must, but because you are willing, as God wants you to be; not greedy for money, but eager to serve; 3 not lording it over those entrusted to you, but being examples to the flock. 4 And when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that will never fade away. 

젊은 자들을 향한 당부
5 젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순종하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 6 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라
5 Young men, in the same way be submissive to those who are older. All of you, clothe yourselves with humility toward one another, because, "God opposes the proud but gives grace to the humble." 6 Humble yourselves, therefore, under God's mighty hand, that he may lift you up in due time.

해석도움





장로들을 향한 권면  
박해가 일어나고 성도들이 혼란 가운데 방황할 때 영적 지도자의 책임은 실로 막중합니다. 이 때문에 베드로는 교회의 장로들에게 특별히 권면하고 있습니다. 먼저, 사도 베드로는 자신을 함께 장로 된 자라고 소개한 후에, 그리스도의 고난의 증인이요, 장차 임할 영광에 참여할 자라고 말함으로 장로 된 자들에게 자부심과 소망을 일으켜 주고 있습니다(1). 이어서 베드로는 하나님의 양무리를 치는 목자의 자세에 대해 권면합니다. 참된 목자는 사명을 붙들되 매를 맞지 않기 위해 마지못해 해서는 안 되며, ‘주여 내가 여기 있사오니 나를 보내소서!’ 하는 자원함과 핍박자요, 훼방자였던 자기를 일꾼 삼아주신 것에 대한 감격으로 감당해야 합니다(딤전 1:12-13). 또한, 목자가 가진 열정은 돈이나 권력 등 더러운 탐심 때문이 아니라 참으로 가치 있는 기쁨을 위한 것이 되어야 합니다. 그뿐만 아니라 목자는 군림하고 가르치려 드는 대신에 섬김과 말보다 더 크게 외치는 삶의 본을 가져야 합니다. 그렇게 하면 목자장 되신 예수님께서 나타나실 때 시들지 않는 영광의 관을 얻게 될 것입니다.  

●나는 자원함과 감격, 섬김과 본을 가지고 참된 기쁨을 위해 영혼을 돌보고 있습니까?

젊은이들을 향한 권면  
베드로는 젊은 성도들에게 장로에게 순종하고 서로 겸손으로 허리를 동이라고 권면합니다. 젊은 자들은 용기와 자신감이 있고, 열정과 의욕이 있기 때문에 어른들의 모습과 훈계에 대해 답답하다고 폄하하며 거역하기 쉽습니다. 하지만, 이와 같은 불순종과 교만은 결코 옳지 못합니다. 이 때문에 베드로는 하나님께서 교만한 자는 대적하시고 겸손한 자들에게는 은혜를 주신다고 선언하고 있습니다. ‘대적한다’와 ‘은혜를 주신다’에 사용된 단어는 습관적인 행동을 의미하는 동사로서, 법칙과 같이 언제든지 적용된다는 의미입니다. 인생은 자기가 얼마나 잘할 수 있느냐에 달린 것이 아니라 하나님께서 얼마나 은혜를 부어주시는가에 달려있습니다. 그런데 어떤 이유로든지 교만하고 불순종하는 자에게는 하나님께서 은혜를 부어주시지 않습니다. 그러나 하나님의 전능하신 손길을 믿고, 질서 아래서 자기를 낮추고 순종하는 사람은 하나님께서 잊지 않고 때가 되면 반드시 높이 들어 사용하십니다. 

●어른들을 대할 때의 내 모습 속에 혹시 하나님께서 은혜를 부어주실 수 없는 교만과 불순종의 모습이 있지는 않습니까?