2015년 07월 06일 (월)

가장 큰 분깃



여호수아 22:23 - 22:29 / 새찬송가 213 장


여호와는 친히 벌하시옵소서
23 우리가 제단을 쌓은 것이 돌이켜 여호와를 따르지 아니하려 함이거나 또는 그 위에 번제나 소제를 드리려 함이거나 또는 화목제물을 드리려 함이거든 여호와는 친히 벌하시옵소서 

후대에게 증거를 삼으려고쌓은 모형제단
24 우리가 목적이 있어서 주의하고 이같이 하였노라 곧 생각하기를 후일에 너희의 자손이 우리 자손에게 말하여 이르기를 너희가 이스라엘 하나님 여호와와 무슨 상관이 있느냐 25 너희 르우벤 자손 갓 자손아 여호와께서 우리와 너희 사이에 요단으로 경계를 삼으셨나니 너희는 여호와께 받을 분깃이 없느니라 하여 너희의 자손이 우리 자손에게 여호와 경외하기를 그치게 할까 하여 26 우리가 말하기를 우리가 이제 한 제단 쌓기를 준비하자 하였노니 이는 번제를 위함도 아니요 다른 제사를 위함도 아니라 
27 우리가 여호와 앞에서 우리의 번제와 우리의 다른 제사와 우리의 화목제로 섬기는 것을 우리와 너희 사이와 우리의 후대 사이에 증거가 되게 할 뿐으로서 너희 자손들이 후일에 우리 자손들에게 이르기를 너희는 여호와께 받을 분깃이 없다 하지 못하게 하려 함이라 28 우리가 말하였거니와 만일 그들이 후일에 우리에게나 우리 후대에게 이같이 말하면 우리가 말하기를 우리 조상이 지은 여호와의 제단 모형을 보라 이는 번제를 위한 것도 아니요 다른 제사를 위한 것도 아니라 오직 우리와 너희 사이에 증거만 되게 할 뿐이라 
여호와를 거역함이 결단코 아니라
29 우리가 번제나 소제나 다른 제사를 위하여 우리 하나님 여호와의 성막 앞에 있는 제단 외에 제단을 쌓음으로 여호와를 거역하고 오늘 여호와를 따르는 데에서 돌아서려는 것은 결단코 아니라 하리라 

●중심구절● 29 "Far be it from us to rebel against the LORD and turn away from him today by building an altar for burnt offerings, grain offerings and sacrifices, other than the altar of the LORD our God that stands before his tabernacle."

해석도움





가장 큰 분깃
오늘 본문은 요단 동편 지파들이 모형단을 쌓은 이유에 대해 진술하고 있는 내용입니다. 두 지파 반은 훗날 요단 서편의 지파들이 자기의 후손들에게 “너희는 여호와 하나님과 상관없다”고 말하거나, 여호와 앞에서 나누어 가질 분의(分誼;사귀어 두터워진 정을 나눔)가 없다고 함으로 여호와 하나님 신앙에서 떠나게 되는 것을 두려워했습니다(25). 이 때문에 그들은 자기의 후손도 하나님과 언약을 맺은 백성임을 보여주기 위한 증표로 단을 쌓은 것입니다. 다시 말해 그들이 쌓은 단은 번제나 소제나 다른 제사를 드리기 위함이 아니라, 단지 그들도 여호와께 속했음을 증명하기 위한 모형이라는 것입니다. 그들이 결코 놓칠 수 없었던 분의는 하나님 앞에 나아가 예배할 수 있는 권리요, 언약의 백성이라는 거룩한 부르심이었습니다.
● 나는 하나님의 언약 백성으로서 예배할 수 있는 권리를 소중히 여기는 자입니까?     

모형의 단
두 지파 반이 쌓은 단이 실제 단을 잊지 않기 위한 모형이듯이 실로에 있던 성막이나 장차 예루살렘에 세워질 성전 역시 엄밀한 의미에서 볼 때 모형이었습니다. 왜냐하면, 그것은 하늘에 있는 것을 그대로 본떠 만든 것이기 때문입니다. 그러므로 요단 서편에 사는 사람들도 비록 그 제단에서 제사를 드리기는 하지만, 참된 하늘의 제단을 사모해야 했던 것입니다. 그러나 이스라엘 백성들은 이 땅의 제사제도와 예루살렘 성전 자체를 신성시했고, 그 결과 하늘 성소를 회복하기 위해 오신 예수를 배척하고 죽이는 죄를 범하게 되었습니다. 이 때문에 예루살렘 성전은 돌 위에 돌 하나도 남지 않고 무너지게 되었던 것입니다(눅21:6). 그러므로 우리는 모형이 전부인 줄로 착각하지 않도록 분별력을 가져야 합니다.
● 나는 전부인줄 착각하는 종교적 행위들을 구별할 수 있는 영적 분별력이 있습니까?