누가복음 5:33 - 5:39 
2015년 01월 27일 (화)

새 포도주 같은 기쁨의 복음



누가복음 5:33 - 5:39 / 새찬송가 304 장


금식 문제로 시비거는 종교지도자들
33 그들이 예수께 말하되 요한의 제자는 자주 금식하며 기도하고 바리새인의 제자들도 또한 그리하되 당신의 제자들은 먹고 마시나이다.
33 They said to him, "John's disciples often fast and pray, and so do the disciples of the Pharisees, but yours go on eating and drinking." 

혼인집 손님 비유로 답변하시는 예수님
34 예수께서 그들에게 이르시되 혼인 집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 너희가 그 손님으로 금식하게 할 수 있느냐 35 그러나 그 날에 이르러 그들이 신랑을 빼앗기리니 그 날에는 금식할 것이니라 
34 Jesus answered, "Can you make the guests of the bridegroom fast while he is with them? 35 But the time will come when the bridegroom will be taken from them; in those days they will fast." 

새 옷과 새 가죽 부대로 설명하시는 예수님
36 또 비유하여 이르시되 새 옷에서 한 조각을 찢어 낡은 옷에 붙이는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 새 옷을 찢을 뿐이요 또 새 옷에서 찢은 조각이 낡은 것에 어울리지 아니하리라 37 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려 포도주가 쏟아지고 부대도 못쓰게 되리라 38 새 포도주는 새 부대에 넣어야 할 것이니라 39 묵은 포도주를 마시고 새 것을 원하는 자가 없나니 이는 묵은 것이 좋다 함이니라.
36 He told them this parable: "No one tears a patch from a new garment and sews it on an old one. If he does, he will have torn the new garment, and the patch from the new will not match the old. 37 And no one pours new wine into old wineskins. If he does, the new wine will burst the skins, the wine will run out and the wineskins will be ruined. 38 No, new wine must be poured into new wineskins. 39 And no one after drinking old wine wants the new, for he says, 'The old is better.'

해석도움





신랑 되신 예수님  
바리새인들과 서기관은 예수님과 제자들이 주로 잔치에 참여하여 먹고 마시는 것에 대해 트집을 잡았습니다. 왜냐하면 세례 요한의 제자들은 스승의 삶을 본받아 자주 금식했고 바리새인의 제자들도 매주 두 번 금식했는데, 예수님의 제자들은 대속죄일을 제외하고는 거의 금식하는 경우가 없었기 때문입니다. 이 같은 비판에 대해 예수님은 이렇게 답변하셨습니다. “혼인 집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 너희가 그 손님으로 금식하게 할 수 있느냐”(34). 유대 풍습에 의하면 신랑 친구들은 혼인 잔치가 열리는 동안에는 대속죄일에도 금식하지 않았습니다. 왜냐하면 그만큼 기쁨이 크기 때문입니다. 그런데 혼인 잔치는 사실 메시아의 임재를 상징하는 것으로, 신랑되신 메시아와 함께하는 제자들은 슬퍼하고 금식할 이유가 전혀 없었던 것입니다. 때로 우리의 심령에서 예수님과의 거리가 멀어지고 첫 사랑이 식어간다면  금식하며 부르짖어야 합니다. 그러나 율법적 금욕주의나 경직된 종교의식에 매여, 신랑 되신 예수님을 모신 기쁨을 빼앗기고 사는 것은 어리석은 일입니다. 기독교는 기쁨의 종교입니다.          
● 나는 율법적 금욕주의나 경직된 종교의식에 매여, 신랑 되신 예수님을 모신 기쁨을 빼앗기고 살고 있지는 않습니까? 혹시 지금은 내가 예수님과의 첫사랑을 회복하기 위해 금식하며 부르짖어야 할 때는 아닙니까? 

새 옷과 새 가죽 부대  
예수님은 제자들이 금식하지 않는 문제에 대해 새 옷 한 조각과 낡은 옷, 새 포도주와 헌 가죽 부대의 비유로 설명하셨습니다. 한 번도 세탁하지 않은 새 옷의 천은 물에 빨면 줄어들게 됩니다. 이런 천 한 조각을 이미 여러 번 세탁한 낡은 옷에 대고 기울 경우, 생베가 오그라들면서 낡은 옷을 잡아당김으로 옷이 찢어질 뿐 아니라 어울리지도 않습니다(36). 또한 새로 담은 포도주는 발효되면서 부풀어 오르기 때문에 이미 신축성이 없어진 낡은 부대에는 넣지 않습니다. 그렇게 되면 가죽 부대가 터져 버리기 때문입니다(37). 마찬가지로 살아 움직이고 끓어오르는 예수님의 기쁨의 복음은, 오늘 본문에서 금식으로 대표되는 낡은 유대교의 종교의식에 접붙여질 수 없는 것입니다. 생베 한 조각과 새 포도주는 신축성 있는 새 옷과 새 부대에 어울립니다. 진리를 향한 열린 마음, 자신의 잘못과 선입견을 얼마든지 교정할 수 있는 겸손한 마음이야말로 복음이 들어갈 수 있는 새 옷이요, 새 가죽 부대입니다. 하지만 예수님은 비방하는 종교지도자들중에 아무도 이와 같은 열린 마음과 겸손한 마음으로 변화를 받아들일 사람이 없다고 탄식하고 있습니다(39).
● 나에게는 살아 역사하는 예수님의 말씀을 받아 들일 수 있는 새 옷과 새 가죽 부대 같은 마음이 있습니까?