2015년 08월 03일 (월)

미치고 소용없는 쾌락



전도서 2:1 - 2:11 / 새찬송가 386 장


미치고 소용없는 쾌락
1 나는 내 마음에 이르기를 자, 내가 시험삼아 너를 즐겁게 하리니 너는 낙을 누리라 하였으나 보라 이것도 헛되도다 2 내가 웃음에 관하여 말하여 이르기를 그것은 미친 것이라 하였고 희락에 대하여 이르기를 이것이 무슨 소용이 있는가 하였노라 
모락을 위한 솔로몬의 시도들
3 내가 내 마음으로 깊이 생각하기를 내가 어떻게 하여야 내 마음을 지혜로 다스리면서 술로 내 육신을 즐겁게 할까 또 내가 어떻게 하여야 천하의 인생들이 그들의 인생을 살아가는 동안 어떤 것이 선한 일인지를 알아볼 때까지 내 어리석음을 꼭 붙잡아 둘까 하여 
4  나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 짓고 포도원을 일구며 5  여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데에 각종 과목을 심었으며 6 나를 위하여 수목을 기르는 삼림에 물을 주기 위하여 못들을 팠으며 7 남녀 노비들을 사기도 하였고 나를 위하여 집에서 종들을 낳기도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자들보다도 내가 소와 양 떼의 소유를 더 많이 가졌으며 8 은 금과 왕들이 소유한 보배와 여러 지방의 보배를 나를 위하여 쌓고 또 노래하는 남녀들과 인생들이 기뻐하는 처첩들을 많이 두었노라 

쾌락추구에 대한 합리화와 그 결론 
9 내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자들보다 더 창성하니 내 지혜도 내게 여전하도다 
10 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 몫이로다 11 그 후에 내가 생각해 본즉 내 손으로 한 모든 일과 내가 수고한 모든 것이 다 헛되어 바람을 잡는 것이며 해 아래에서 무익한 것이로다 

●중심문단● 1 I thought in my heart, "Come now, I will test you with pleasure to find out what is good." But that also proved to be meaningless. 2 "Laughter," I said, "is foolish. And what does pleasure accomplish?"

해석도움





인생의 쾌락
지혜와 지식에서 무언가 해답을 찾고자 하다가 실패로 돌아간 솔로몬은 쾌락에서 참된 행복의 답을 찾아보려고 시도했다고 밝힙니다. 그는 자신을 과신하고 시험적으로 자기 몸을 쾌락에 내어 주었습니다(1). 하지만 행복은 거기에 있지 않았고 허무뿐이었다고 고백하고 있습니다(2). 사실 솔로몬은 인간이 추구할 수 있는 향략의 끝자락까지 가본 사람입니다. 하지만 그 결론은 육체적 쾌락이 주는 즐거움은 미친 짓이고 아무 소용없는 일이라는 냉소뿐이었습니다. 게다가 이같은 쾌락추구는 단지 헛된 일일뿐 아니라 사악한 것이기도 했습니다. 솔로몬은 시험적으로 자신을 쾌락에 내어주었지만 그것의 결과는 이방여인들이 가져온 온갖 우상들을 숭배하게 됨으로 돌이킬 수 없는 징계와 분열을 불러들이게 되었기 때문입니다. 하나님을 떠나 행복을 찾는 것은 미친 헛수고 입니다.
● 나는 미친 헛수고인 쾌락추구에 미쳐 있지는 않습니까? 

솔로몬의 사업
이어서 솔로몬은 덧없는 인생에서 행복을 찾는 방편으로 어떻게 육신을 쾌락에 내어주었는지 밝히고 있습니다. 먼저 그는 육신을 즐겁게 할 술을 예찬하며 술에 빠져도 보았다고 밝힙니다(3). 이같은 것에서 참된 행복을 발견할 수 없었던 솔로몬은 육신을 바쁘게 할 일에도 빠져보았다고 밝힙니다(4-7). 그는 화려한 저택을 짓고, 각종 과목과 연못으로 조경된 정원을 꾸며 보기도 했습니다(4-6). 부릴 수 있는 아랫사람들을 많이 두기도 했고, 제물을 모아도 모았으며(7), 각 나라에서 수집한 진귀한 보배들을 쌓아보기도 했고 아름답게 노래하는 남녀 예술가들도 많이 거느려도 보았고 엄청난 수의 애첩들도 두어봤습니다(8). 게다가 그에게는 지혜가 있었기에 이 모든 일에서도 일찍이 누구도 가져 본 적이 없을 만큼 최고의 것만을 가지게 되었습니다(9). 그러면서 솔로몬은 이같은 쾌락이 자신이 다른 왕들보다 위대함을 증명하는 것이며, 남보다 수고하는 자기에게 돌아올 정당한 보상이라고 생각했었습니다(10). 하지만 시간이 지난 후 솔로몬은 그 모든 일들이 바람을 잡는 것처럼 헛된 것뿐이었다는 후회만 남기고 있습니다(11). 
●  나는 일순간의 즐거움만 주면서 결국 더 깊은 좌절감만 주고 인생을 허비하게 하는 쾌락의 실체를 직시하고 있습니까?