2015년 09월 06일 (일)

정의를 행하라



예레미야 22:1 - 22:4 / 새찬송가  장


22:1 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 너는 유다 왕의 집에 내려가서 거기에서 이 말을 선언하여
2 이르기를 다윗의 왕위에 앉은 유다 왕이여 너와 네 신하와 이 문들로 들어오는 네 백성은 여호와의 말씀을 들을지니라
3 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 너희가 정의와 공의를 행하여 탈취 당한 자를 압박하는 자의 손에서 건지고 이방인과 고아와 과부를 압제하거나 학대하지 말며 이 곳에서 무죄한 피를 흘리지 말라
4 너희가 참으로 이 말을 준행하면 다윗의 왕위에 앉을 왕들과 신하들과 백성이 병거와 말을 타고 이 집 문으로 들어오게 되리라

해석도움





하나님은 이미 망한 것이나 다름없는 상태에 있는 마지막 유다의 왕들에게 정의와 공의를 행하라고 부탁하시면서(3), 그렇게 되면 다윗의 왕위에 앉을 왕들이 계속 될 것이라고 약속하셨습니다(4).
그러면서 그들에게 그의 아버지인 요시아 왕은 정의와 공의를 행함으로 형통하지 않았느냐고 실례를 들고 있습니다(렘 22:15-16) 그러나 하나님은 만약 정의를 행하지 않으면 그들의 악행 때문에 당신의 분노가 불같이 일어나 아무도 끌 수 없는 심판을 내리시겠다고도 선언하고 계십니다(렘 21:11-12)
이같은 거듭된 권면과 경고로 인해 유다의 마지막 왕 시드기야는 고관들과 함께 억눌린 노비들을 자유케 하기로 결정했지만 결국 다시 번복함으로 인해(렘 34:10-11), 결국 유다는 칼과 전염병과 기근의 심판으로 멸망할 수밖에 없었습니다(렘 34:17). 
이처럼 성경전체는 정의와 공의를 지도자의 본분이라고 강조하고 있으며(미 3:1), 하나님께서 다윗왕을 기뻐하셨던 이유 역시 그가 모든 백성들에게 정의와 공의를 행했기 때문이라고 밝히고 있습니다. 또한 성경은 심판을 앞둔 순간에라도 마지막 긍휼을 입을 수 있는 길 역시 정의와 공의 뿐이라고 가르치고 있습니다(암 5:15)
심지어 성경은 이렇게 선포하고 있습니다. “공의와 정의를 행하는 것은 제사 드리는 것보다 여호와께서 기쁘게 여기시느니라”(잠 21:3).  
한편 “정의와 공의”와 더불어 짝을 이루어 나오는 단어에는 “인자”가 있는데(시 33:5), 이 세단어의 상관관계를 개념화하면 “정의=공의+인자”라고 할 수 있습니다.
이런 점에서 성경은 예수 그리스도께서 행하실 일을 한 단어로 정의라고 규정하고 있습니다. . 
“내가 붙드는 나의 종, 내 마음에 기뻐하는 자 곧 내가 택한 사람을 보라 내가 나의 영을 그에게 주었은즉 그가 이방에 정의를 베풀리라...상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 등불을 끄지 아니하고 진실로 정의를 시행할 것이며“(사 42:1-3)
그렇다면 정의(미쉬파트)는 구체적으로 무엇이며, 어떻게 하는 것이 정의의 시행입니까? 
정의(미쉬파트)란 첫째로 주의 법도를 배우는 것입니다. 
성경에서 ‘율례’ ‘규례’ ‘법도’라고  우리는 다윗처럼 “주의 법도를 내게 가르치소서!”를 외치며 힘써서 주의 법을 알아가야 합니다.    
정의(미쉬파트)란 둘째로 공평한 판단입니다. 성경에서 ‘판단’ ‘판결’ ‘재판’으로 번역된 많은 단어들은 미쉬파트입니다. 주의 법도를 아는 자는 반드시 그것으로 공평하게 판단해야 하며 고장난 천칭저울처럼 자기중심적인 판단을 해서는 안됩니다. 하나님께서 지혜를 구하는 솔로몬의 기도를 기뻐하셨던 이유는 그가 공평한 재판을 원했기 때문입니다.  정의란 셋째로 약자를 돌아보는 것입니다. 성경이 정의에 대해 해설하고 있는 내용들은 탈취 당한 자를 압박하는 자의 손에서 건지고 이방인과 고아와 과부를 압제하거나 학대하지 말며 무죄한 피를 흘리지 않는 것입니다. 또한 이것은 가난한 자와 궁핍한 자를 변호하고, 상한 갈대와 꺼져가는 등불을 지켜주고, 억눌린자 주린자 잃어 버린자 ㅤㅉㅗㅈ기는 자 상한 자 병든자를 돌아보는 것입니다.  
정의란 마지막으로 영혼을 자유케 하는 자가 되는 것입니다. 
성경은 그리스도에게 성령이 임하시는 이유에 대해 가난한 자에게 복음을 전하여 마음이 상한자를 고치고 죄에 포로되어 갇혀 있는 자를 놓아주기 위함이라고 밝히고 있습니다(사 61:1)
궁극적으로 영혼의 자유함 없이는 진정한 정의는 불가능합니다.  
말씀과 성령으로 정의를 행하다가 정의를 완성하실 예수님 더 사모하다가 정의의 나라에 들어가는 백성들 되기를 축원합니다.