2015년 11월 25일 (수)

참 연보



고린도후서 8:16 - 9:5 / 새찬송가 216 장


선한 일에 조심하려 함이라 
16 너희를 위하여 같은 간절함을 디도의 마음에도 주시는 하나님께 감사하노니 17 그가 권함을 받고 더욱 간절함으로 자원하여 너희에게 나아갔고 18 또 그와 함께 그 형제를 보내었으니 이 사람은 복음으로써 모든 교회에서 칭찬을 받는 자요 19 이뿐 아니라 그는 동일한 주의 영광과 우리의 원을 나타내기 위하여 여러 교회의 택함을 받아 우리가 맡은 은혜의 일로 우리와 동행하는 자라 20 이것을 조심함은 우리가 맡은 이 거액의 연보에 대하여 아무도 우리를 비방하지 못하게 하려 함이니 21 이는 우리가 주 앞에서뿐 아니라 사람 앞에서도 선한 일에 조심하려 함이라 22 또 그들과 함께 우리의 한 형제를 보내었노니 우리는 그가 여러 가지 일에 간절한 것을 여러 번 확인하였거니와 이제 그가 너희를 크게 믿으므로 더욱 간절하니라 23 디도로 말하면 나의 동료요 너희를 위한 나의 동역자요 우리 형제들로 말하면 여러 교회의 사자들이요 그리스도의 영광이니라 24 그러므로 너희는 여러 교회 앞에서 너희의 사랑과 너희에 대한 우리 자랑의 증거를 그들에게 보이라 

약속한 헌금을 미리 준비하게 하려 함이라
9:1 성도를 섬기는 일에 대하여는 내가 너희에게 쓸 필요가 없나니 2 이는 내가 너희의 원함을 앎이라 내가 너희를 위하여 마게도냐인들에게 아가야에서는 일 년 전부터 준비하였다는 것을 자랑하였는데 과연 너희의 열심이 퍽 많은 사람들을 분발하게 하였느니라 3 그런데 이 형제들을 보낸 것은 이 일에 너희를 위한 우리의 자랑이 헛되지 않고 내가 말한 것 같이 준비하게 하려 함이라 4 혹 마게도냐인들이 나와 함께 가서 너희가 준비하지 아니한 것을 보면 너희는 고사하고 우리가 이 믿던 것에 부끄러움을 당할까 두려워하노라 5 그러므로 내가 이 형제들로 먼저 너희에게 가서 너희가 전에 약속한 연보를 미리 준비하게 하도록 권면하는 것이 필요한 줄 생각하였노니 이렇게 준비하여야 참 연보답고 억지가 아니니라
●중심문단●1 There is no need for me to write to you about this service to the saints. 2 For I know your eagerness to help, and I have been boasting about it to the Macedonians, telling them that since last year you in Achaia were ready to give; and your enthusiasm has stirred most of them to action. 3 But I am sending the brothers in order that our boasting about you in this matter should not prove hollow, but that you may be ready, as I said you would be. 4 For if any Macedonians come with me and find you unprepared, we--not to say anything about you--would be ashamed of having been so confident. 5 So I thought it necessary to urge the brothers to visit you in advance and finish the arrangements for the generous gift you had promised. Then it will be ready as a generous gift, not as one grudgingly given

해석도움





선한 일에 조심하라 
바울은 예루살렘으로 보낼 구제헌금과 관련하여 하나님 앞에서 뿐아니라 사람 앞에서도 옳게 행동하기 위해 최선을 다하였습니다(21). 그래서 그는 이 헌금을 관리하기 위해 신실한 동역자 디도를 보내었고, 또한 여러 교회로부터 뛰어난 복음사역자라고 칭찬받는 자로서(18), 이 구제헌금 관리의 일을 위해 택함 받은 한 사람을 동행하게 했습니다(19). 뿐만 아니라 바울은 여러 가지 일에서 진실함이 확인되었고 특별히 고린도교회를 잘 알고 성도들을 크게 신뢰함으로 말미암아 더욱 헌금 관리에 정직할 수밖에 없는 또 다른 형제까지 함께 보내었습니다(22). 그가 그처럼 헌금 관리에 신중을 기한 것은 선한 일에 조심함으로 아무런 불평이나 불미스러운 일이 생기지 않도록 하기 위함이었습니다(20). 교회는 헌금을 잘 관리하지 못하거나 하나님께서 기뻐하지 않는 곳에 사용되게 함으로 말미암아 사탄의 훼방을 받지 않도록 조심해야 합니다. 
●나는 선한 일이 비방받지 않도록 하나님 앞에서 뿐 아니라 사람 앞에서도 올바르게 행동하고 있습니까? 

준비된 연보 
바울은 고린도 성도들에게 구제헌금 문제에 대해 다시 말할 필요가 없으며 그들이 마음으로 기꺼이 하려하고 있다고 말함으로 그들을 격려했습니다(9:1). 또한 그들의 앞선 결정이 다른 많은 교회들에 귀감과 도전이 되었다는 사실을 말함으로 그들을 고무시키고 있습니다(2). 그럼에도 불구하고 사람들을 보내는 이유에 대해 바울은 혹시 그들의 결정이 말에 그치고 행동에 옮겨지지 않는 불미스러운 일이 생지기 않고, 또 그들의 헌금이 미리 준비되지 못한 채 의무감으로 마지못해 드리는 것이 되지 않도록 방지하기 위함이라고 설명하고 있습니다(4). 헌금은 억지가 아니라 정성껏 준비해서 드려야합니다. 이렇게 해야 하나님이 받으실 참 연보답습니다. 하나님은 물질 자체보다 준비하는 마음과 정성을 사랑하십니다.
●나의 드림은 말에 그치고 행동에 옮겨지지 않는 것은 아닙니까? 나의 헌금은 의무감과 무성의함으로 마지못해 드리는 것은 아닙니까?