2015년 04월 21일 (화)

빌라도와 헤롯의 심문



누가복음 23:1 - 23:12 / 새찬송가 80 장


무리의 고발
1 무리가 다 일어나 예수를 빌라도에게 끌고 가서 2 고발하여 이르되 우리가 이 사람을 보매 우리 백성을 미혹하고 가이사에게 세금 바치는 것을 금하며 자칭 왕 그리스도라 하더이다 하니 
1 Then the whole assembly rose and led him off to Pilate. 2 And they began to accuse him, saying, “We have found this man subverting our nation. He opposes payment of taxes to Caesar and claims to be Christ, a king.” 

빌라도의 심문과 판결
3 빌라도가 예수께 물어 이르되 네가 유대인의 왕이냐 대답하여 이르시되 네 말이 옳도다 4 빌라도가 대제사장들과 무리에게 이르되 내가 보니 이 사람에게 죄가 없도다 하니 
3 So Pilate asked Jesus, “Are you the king of the Jews?” “Yes, it is as you say,” Jesus replied. 4 Then Pilate announced to the chief priests and the crowd, “I find no basis for a charge against this man.” 
무리의 반발과 헤롯에게 보내는 빌라도
5 무리가 더욱 강하게 말하되 그가 온 유대에서 가르치고 갈릴리에서부터 시작하여 여기까지 와서 백성을 소동하게 하나이다 6 빌라도가 듣고 그가 갈릴리 사람이냐 물어 7 헤롯의 관할에 속한 줄을 알고 헤롯에게 보내니 그 때에 헤롯이 예루살렘에 있더라 
5 But they insisted, “He stirs up the people all over Judeaby his teaching. He started in Galilee and has come all the way here.” 6 On hearing this, Pilate asked if the man was a Galilean. 7 When he learned that Jesus was under Herod’s jurisdiction, he sent him to Herod, who was also in Jerusalem at that time. 

헤롯의 심문과 희롱
8 헤롯이 예수를 보고 매우 기뻐하니 이는 그의 소문을 들었으므로 보고자 한 지 오래였고 또한 무엇이나 이적 행하심을 볼까 바랐던 연고러라 9 여러 말로 물으나 아무 말도 대답하지 아니하시니 10 대제사장들과 서기관들이 서서 힘써 고발하더라 11 헤롯이 그 군인들과 함께 예수를 업신여기며 희롱하고 빛난 옷을 입혀 빌라도에게 도로 보내니 12 헤롯과 빌라도가 전에는 원수였으나 당일에 서로 친구가 되니라 
8 When Herod saw Jesus, he was greatly pleased, because for a long time he had been wanting to see him. From what he had heard about him, he hoped to see him perform some miracle. 9 He plied him with many questions, but Jesus gave him no answer. 10 The chief priests and the teachers of the law were standing there, vehemently accusing him. 11 Then Herod and his soldiers ridiculed and mocked him. Dressing him in an elegant robe, they sent him back to Pilate. 12 That day Herod and Pilate became friends--before this they had been enemies

해석도움





예루살렘에서의 재판  
공의회를 마친 무리는 예수를 끌고 사형 권을 가진 로마총독에게 데려갔습니다. 그들은 빌라도 앞에서 예수가 백성을 미혹하고, 가이사에게 세금 바치는 것을 금하고, 자칭 왕 그리스도라고 주장했다고 고발했습니다. 이것은 예수를 정치적 메시아로 내몰아 반역자들을 처형하는 십자가에서 죽이기 위한 악의적인 거짓말이었습니다. 예수님은 ‘네가 유대인의 왕이냐’라는 빌라도의 심문에 대해 “네 말이 옳도다”라고 대답하셨습니다. 물론 이것은 무리의 고소대로 자신이 정치적 메시아임을 인정하는 말이 아닙니다. 병행 본문에 따르면 예수님은 당신의 왕국이 이 세상에 속한 것이 아니며, 왕으로서 하는 일도 진리를 선포하는 것이라고 부연하셨기 때문입니다(요 18:36-37). 예수님이 이렇게 자신에게 불리한 진술을 하신 것은, 빌라도의 질문 속에 하나님 나라에 대한 자신의 궁금함이 들어 있었기 때문입니다. 그러나 예수님은 기타 유대 지도자들의 거짓 고소에 대해서는 한 마디도 항변하지 않고 침묵으로 일관하셨습니다. 빌라도는 무리에게 ‘내가 보니 이 사람에게 죄가 없도다’라고 선언했습니다. 그는 이 고소가 대제사장과 서기관들의 시기로 말미암은 것임을 이미 알고 있었기 때문입니다. 그러자 대제사장과 무리는 예수가 갈릴리에서부터 유대까지 백성을 소동케 한다고 하며 더욱 힘써 반역죄로 고발했습니다. 그러자 빌라도는 예수님의 재판을 갈릴리 지역의 분봉 왕인 헤롯에게 미루고 있습니다.
● 나에게는 하나님 나라의 왕이신 예수님을 향한 궁금함이 있습니까? 나는 자기의 책임을 회피하고 있지는 않습니까? 

헤롯의 기쁨과 조롱 
헤롯은 예수를 보고 매우 기뻐하였습니다. 왜냐하면, 그의 소문을 듣고 보고자 한 지 오래되었지만 한 번도 볼 수 없었기 때문이었습니다. 하지만 그가 예수를 보고자 했던 것은 어떤 신비한 이적 행함을 볼까 하는 저급한 기대 때문이었습니다. 그런데 예수님은 헤롯의 여러 질문에 대해 아무 말도 대답하지 않았습니다. 이것은 빌라도를 대하는 태도와 분명한 차이를 보이고 있습니다. 왜냐하면, 빌라도는 희미하지만 양심의 빛을 따라 행하려고 했고, 진리에 대한 갈망도 있었지만, 세례 요한을 죽인 헤롯은 화인 맞은 양심을 가진 자였기 때문입니다. 그러자 헤롯은 예수를 소문만 요란한 빈 껍데기로 단정하고 업신여겼으며, 가짜 왕이라고 조롱하기 위하여 빛난 옷을 입혀 빌라도에게 되돌려 보냈습니다. 그리하여 서로 원수로 여겨 교통이 없던 빌라도와 헤롯은 마치 친구인 것처럼 예수 사건을 주고받게 되었습니다.  
● 나에게는 양심의 화인 맞은 헤롯에게 있었던 저급한 기쁨과 조롱은 없습니까?