누가복음 10:38 - 10:42 
2015년 02월 24일 (화)

마르다와 마리아 



누가복음 10:38 - 10:42 / 새찬송가 511 장


마르다의 집에 초청되신 예수님 
38 그들이 길 갈 때에 예수께서 한 마을에 들어가시매 마르다라 이름 하는 한 여자가 자기 집으로 영접하더라.
38 As Jesus and his disciples were on their way, he came to a village where a woman named Martha opened her home to him. 

마리아와 마르다의 차이와 마르다의 불평 
39 그에게 마리아라 하는 동생이 있어 주의 발치에 앉아 그의 말씀을 듣더니 40 마르다는 준비하는 일이 많아 마음이 분주한지라 예수께 나아가 이르되 주여 내 동생이 나 혼자 일하게 두는 것을 생각하지 아니하시나이까 그를 명하사 나를 도와 주라 하소서 
39 She had a sister called Mary, who sat at the Lord's feet listening to what he said. 40 But Martha was distracted by all the preparations that had to be made. She came to him and asked, "Lord, don't you care that my sister has left me to do the work by myself? Tell her to help me!" 

마르다에 대한 충고와 마리아에 대한 칭찬
41 주께서 대답하여 이르시되 마르다야 마르다야 네가 많은 일로 염려하고 근심하나 42 몇 가지만 하든지 혹은 한 가지만이라도 족하니라 마리아는 이 좋은 편을 택하였으니 빼앗기지 아니하리라 하시니라 
41 "Martha, Martha," the Lord answered, "you are worried and upset about many things, 42 but only one thing is needed. Mary has chosen what is better, and it will not be taken away from her.“

해석도움





마르다와 마리아  
예수님은 마르다의 집에 초청되셨습니다. 마르다와 마리아 자매는 성품과 은사가 서로 달랐습니다. 마리아는 조용한 성품으로, 예수님의 말씀을 듣고 속뜻을 깨달을 수 있는 지혜의 은사가 있었습니다. 그리하여 그녀는 예수님의 예루살렘행이 십자가의 길임을 인지하고 향유를 부음으로 그분의 죽음을 준비한 유일한 사람이 되었습니다(요 12:7). 반면 언니인 마르다는 활달한 성격에 손 대접의 은사를 가진 여인이었습니다. 이것은 예수님을 잘 대접하기 위해 열심히 준비하는 그녀의 모습에서 잘 알 수 있습니다. 이처럼 사람은 성품과 은사가 서로 다릅니다. 그리고 각자에게 주신 성품과 은사는 그것 자체로 귀하고 소중한 것입니다. 곧 모두 마리아가 되어서도 안 되며 모두 마르다가 되어서도 안 됩니다. 궂은일을 도맡아 감당하는 마르다 같은 사람이 없으면 교회의 사역은 어떻게 되겠습니까? 그리고 예수님의 말씀을 깊이 이해하는 마리아 같은 사람이 없으면 교회의 영성은 어떻게 되겠습니까? 
● 나는 각 사람에게 주신 각기 다른 성품과 은사들을 귀하게 여기고 존중하고 있습니까? 

한 가지만으로 족하니라 
그런데 문제가 발생했습니다. 마르다가 분주히 음식을 준비하고 있는 자기의 형편은 거들떠보지도 않고 예수님의 발치에서 말씀만 듣는 마리아의 모습에 화가 난 것입니다. 그리하여 그녀는 예수님께 불평을 터트렸습니다. 그녀의 말 속에는 마리아에 대한 책망은 물론이고, 예수님에 대한 원망까지 담겨 있습니다. 이에 대해 예수님은 마르다의 이름을 두 번 부르심으로 그녀의 열정적인 섬김에 대해 축복하는 마음을 표현하시고는 이렇게 충고하셨습니다. “네가 많은 일로 염려하고 근심하나 몇 가지만 하든지 혹은 한 가지만이라도 족하니라”(41,42). 여기서 ‘염려’란 마음이 나누어지는 것을, ‘근심’이란 스스로를 괴롭게 하는 것을 의미합니다. 예수님 말씀의 뜻은 하나님이 주신 은사와 능력을 가지고 하나님께서 보여주신 부분에서 기쁘게 봉사하면 되고, 어떤 일을 하면서 남을 판단하거나 불평하고 스스로를 괴롭게 할 필요가 없다는 것입니다. 마지막으로 예수님은 “마리아는 이 좋은 편을 택하였으니 빼앗기지 아니하리라”라고 말씀하셨습니다. 이것은 마르다적인 봉사에 분주한 나머지 마리아처럼 주의 말씀에 집중하는 고요함의 영성을 잃어버리는 신자들에게 경종을 울려주는 말씀입니다.  
● 지금 나에게는 마음이 나누어지는 ‘염려’와 스스로 괴롭게 하는 ‘근심’이 없습니까? 나는 봉사에 분주하여 하나님의 말씀을 놓치고 있지는 않습니까?