여호수아 11:10 - 11:17 
2015년 06월 05일 (금)

여호수아의 정복



여호수아 11:10 - 11:17 / 새찬송가 357 장


하솔을 진멸한 여호수아
10 하솔은 본래 그 모든 나라의 머리였더니 그 때에 여호수아가 돌아와서 하솔을 취하고 그 왕을 칼날로 쳐죽이고 11 그 가운데 모든 사람을 칼날로 쳐서 진멸하여 호흡이 있는 자는 하나도 남기지 아니하였고 또 하솔을 불로 살랐고 12 여호수아가 그 왕들의 모든 성읍과 그 모든 왕을 붙잡아 칼날로 쳐서 진멸하여 바쳤으니 여호와의 종 모세가 명령한 것과 같이 하였으되 

산위에 세운 성읍과 모든 재산을 탈취한 이스라엘
13 여호수아가 하솔만 불살랐고 산 위에 세운 성읍들은 이스라엘이 불사르지 아니하였으며 
14 이 성읍들의 모든 재물과 가축은 이스라엘 자손들이 탈취하고 모든 사람은 칼날로 쳐서 멸하여 호흡이 있는 자는 하나도 남기지 아니하였으니 

모세에게 받은 여호와의 명령을 모두 이행한 여호수아
15 여호와께서 그의 종 모세에게 명령하신 것을 모세는 여호수아에게 명령하였고 여호수아는 그대로 행하여 여호와께서 모세에게 명하신 모든 것을 하나도 행하지 아니한 것이 없었더라 

가나안 전역을 취한 여호수아
16 여호수아가 이같이 그 온 땅 곧 산지와 온 네겝과 고센 온 땅과 평지와 아라바와 이스라엘 산지와 평지를 점령하였으니 17 곧 세일로 올라가는 할락 산에서부터 헤르몬 산 아래 레바논 골짜기의 바알갓까지라 그들의 왕들을 모두 잡아 쳐죽였으며 

●중심구절● 13 Yet Israel did not burn any of the cities built on their mounds--except Hazor, which Joshua burned.

해석도움





건축하지 않은 큰 집
메롬 전투에서 승리한 여호수아는 북부동맹의 맹주국인 하솔까지 정복했고, 그것을 불살라 완전히 폐허로 만들었습니다. 그러나 산 위에 세워진 다른 성읍들은 하솔과는 달리 불태우지 않았습니다. 이에 대해 성경이 어떤 책망도 기록하지 않고 있음을 볼 때, 이 성읍들은 아이성의 탈취물과 마찬가지로 하나님께서 이스라엘 백성들에게 주신 선물이라고 할 수 있습니다. 이 일을 통하여, 이스라엘은 자기가 건축하지 않은 크고 아름다운 성읍, 자기가 채우지 아니한 아름다운 물건이 가득한 집, 자기가 파지 아니한 우물, 자기가 심지 아니한 포도원과 감람나무를 얻게 하신다는 약속이 실제가 됨을 경험하게 되었습니다(신6:10-11). 오늘도 지정의를 다해서 하나님을 사랑하고 그의 말씀에 순종하는 자에게는 신명기의 이 축복이 그대로 임하게 됩니다.
●  나는 오늘도 계속하여 죄를 정복하는 삶을 살므로 말미암아 하나님께서 약속하신 축복이 실제가 됨을 경험하고 있습니까? 

행하지 아니한 것이 없었더라
15절은 여호수아가 하나님께서 모세에게 주신 모든 명령을 하나도 남김없이 이루었다고 선언하고 있습니다. 이어지는 16-18절에서는 여호수아가 명령에 순종하여 가나안 땅을 정복한 내용이 요약되고 있습니다. 여호수아가 정복한 남쪽 끝은 브엘세바로 부터도 40km 아래쪽인 할락산이었고, 북쪽 끝은 레바논산맥의 최고봉인 헤르몬산까지 이르렀습니다. 이처럼 모세를 통해 주어진 하나님의 명령을 완수한 여호수아는 장차 오실 예수(히브리식 발음: 여호수아)의 표상이 됩니다. 예수님이야 말로 모세에게 주신 모든 율법을 완성하기 위해 오사 단 하나도 남김없이 다 이루신 분이기 때문입니다. “아버지께서 내게 하라고 주신 일을 내가 이루어 아버지를 이 세상에서 영화롭게 하였사오니!”(요 17:4). 한편 여호수아의 모습은 우리의 책임에 대해서도 생각하게 합니다. 여호수아가 하나님의 명령을 온전히 지킨 것처럼, 우리도 성령님의 명령을 온전히 지켜야 하는 것입니다. “우리 안에 거하시는 성령으로 말미암아 네게 부탁한 아름다운 것을 지키라”(딤후1:14) 
●  나에는 성령님을 통하여 받은 명령들을 행하지 아니한 것이 없습니까?