2015년 08월 27일 (목)

부지런히 씨를 뿌리라



전도서 11:1 - 11:6 / 새찬송가 580 장


힘써 나눔으로 미래를 준비하라
1 너는 네 떡을 물 위에 던져라 여러 날 후에 도로 찾으리라 2 일곱에게나 여덟에게 나눠 줄지어다 무슨 재앙이 땅에 임할는지 네가 알지 못함이니라 
1 Cast your bread upon the waters, for after many days you will find it again. 2 Give portions to seven, yes to eight, for you do not know what disaster may come upon the land. 

평소대로 심판대 앞에 서게 된다.
3 구름에 비가 가득하면 땅에 쏟아지며 나무가 남으로나 북으로나 쓰러지면 그 쓰러진 곳에 그냥 있으리라 
3 If clouds are full of water, they pour rain upon the earth. Whether a tree falls to the south or to the north, in the place where it falls, there will it lie.

계산하지 말고 몰라도 씨 뿌리라
4 풍세를 살펴보는 자는 파종하지 못할 것이요 구름만 바라보는 자는 거두지 못하리라 
5 바람의 길이 어떠함과 아이 밴 자의 태에서 뼈가 어떻게 자라는지를 네가 알지 못함 같이 만사를 성취하시는 하나님의 일을 네가 알지 못 하느니라 6 너는 아침에 씨를 뿌리고 저녁에도 손을 놓지 말라 이것이 잘 될는지, 저것이 잘 될는지, 혹 둘이 다 잘 될는지 알지 못 함이니라 
4 Whoever watches the wind will not plant; whoever looks at the clouds will not reap. 5 As you do not know the path of the wind, or how the body is formed in a mother's womb, so you cannot understand the work of God, the Maker of all things.  
6 Sow your seed in the morning, and at evening let not your hands be idle, for you do not know which will succeed, whether this or that, or whether both will do equally well.

해석도움





손을 거두지 말라
전도자는 10장까지 여러 차례에 걸쳐, 지나치게 애쓸 필요가 없음에 대해 말해 왔습니다. 사실 지나친 노력은 목적을 상실한 채 자기도취에 빠져 인생을 살게 만들 위험도 있고, 자기의 피조물 됨을 잊게 할 수도 있는 것입니다. 그러나 오늘 본문에서는 어조를 바꾸어 최선을 다하라고 말하고 있습니다. 전도자가 최선을 다하라고 말하는 분야는 미래를 준비함에 대한 것입니다. 미래를 준비하는 첫 번째 방법은 너그러운 마음으로 이웃을 돕는 데 열심을 내는 것입니다(1-2).  ’일곱에게나 여덟에게’ 는 할 수 있는 대로 많은 사람을 도우라는 뜻입니다. 성경은 너그러운 마음으로 ‘도움이 필요한 이웃의 영혼을 섬기는 것’을 ‘선’이라고 말합니다. 그리고 이 선이야 말로 우리의 창조목적입니다. 우리가 이렇게 힘써서 영혼을 섬겨야 하는 이유는 언제 하나님의 재앙의 심판이 임할지 모르기 때문입니다(2). 선을 행함으로 심판에서 벗어난다는 것은 성경의 분명한 가르침입니다(요 5:29 전 12:14).
● 나는 이웃의 영혼을 위한 섬김과 나눔으로 미래를 준비하는 삶이 있습니까? 

풍세를 살피는 자 
솔로몬은 폭풍우가 나무를 넘어지게 하면 나무가 그 자리에 있는 것처럼, 하나님의 심판이 임하면 사람은 자기가 뿌린 대로 받을 수밖에 없다고 지적합니다(3). 
“노아의 때에 된 것과 같이 인자의 때에도 그러하리라 노아가 방주에 들어가던 날까지 사람들이 먹고 마시고 장가들고 시집가더니 홍수가 나서 그들을 다 멸망시켰으며”(눅 17:26-27)
그러므로 신자는 심판의 그 날이 오기 전에 매일 매일 섬김과 나눔에 관대해야 합니다. 또 솔로몬은 사소한 장애물이나 미래의 일을 미리 염려하여 이 같은 선행에 착수하기를 주저하는 사람들에 대해 경고하고 있습니다(4). 하나님의 은밀한 섭리는 인간의 논리로는 다 예측할 수 없습니다(5). 그러므로 우리가 할 일은 계산을 앞세우지 말고 부지런히 씨를 뿌리는 일입니다(6). 
“울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 반드시 기쁨으로 그 곡식 단을 가지고 돌아오리로다”(시 126:6) 
“우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈6:9).
● 나는 염려나 주저함으로 영혼을 섬길 기회를 놓치고 있지는 않습니까?