미가 6:6 - 6:9 
2015년 10월 15일 (목)

하나님이 원하시는 선 



미가 6:6 - 6:9 / 새찬송가 503 장


하나님 섬김에 대한 이교적인 생각들
6 내가 무엇을 가지고 여호와 앞에 나아가며 높으신 하나님께 경배할까 내가 번제물로 일 년 된 송아지를 가지고 그 앞에 나아갈까 7 여호와께서 천천의 숫양이나 만만의 강물 같은 기름을 기뻐하실까 내 허물을 위하여 내 아들을, 내 영혼의 죄로 말미암아 내 몸의 열매를 드릴까
6 With what shall I come before the LORD and bow down before the exalted God? Shall I come before him with burnt offerings, with calves a year old? 7 Will the LORD be pleased with thousands of rams, with ten thousand rivers of oil? Shall I offer my firstborn for my transgression, the fruit of my body for the sin of my soul? 

하나님이 구하시는 것은 정의 사랑 겸손
8 사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐
8 He has showed you, O man, what is good. And what does the LORD require of you? To act justly and to love mercy and to walk humbly with your God. 

매를 예비하고 계신 하나님을 경외하는 지혜
9 여호와께서 성읍을 향하여 외쳐 부르시나니 지혜는 주의 이름을 경외함이니라 너희는 매가 예비되었나니 그것을 정하신 이가 누구인지 들을지니라
9 Listen! The LORD is calling to the city-- and to fear your name is wisdom-- "Heed the rod and the One who appointed it.

해석도움





의식적 공로적 이교적 생각들
하나님의 고소 앞에서 이스라엘 백성들은 자신들이 어떻게 하면 하나님께 변상을 할 수 있을지에 대해 이런 저런 방법을 제시하고 있습니다. 하지만 여기에는 많은 위선과 외식과 교만과 이교적인 생각들이 들어 있습니다. 그들은 아직도 형식적인 종교의식으로 하나님을 만족시킬 수 있다고 오해하거나 아직도 자신들이 무언가 하나님 앞에 가지고 나갈 공로가 있다고 착각하고 있는 것입니다. 심지어 그들에게는 하나님이 이방 신들처럼 자식을 불태워드리는 인육제사를 원할 것이라는 왜곡된 생각까지 담겨 있었습니다. 
● 나의 신앙생활에는 의식주의 공로주의 이교주의의 잘못된 생각은 없습니까? 

하나님이 원하시는 선
선지자는 하나님이 원하시는 선한 것이란 오직 정의를 행하며 사랑을 실천하며 겸손히 하나님과 함께 행하는 것임을 밝히 있습니다. '선'이란 '정의'(미쉬파트)를 행하는 것입니다. '미쉬파트'란 '범도', '규례'로 번역되는 경우는 율법자체를, '판결' '판단'으로 번역될 때는 공평한 재판을 말하는 것입니다. 그러나 대부분의 경우 미쉬파트는 정의로 번역되는 데 이때는 고아 과부 나그네 같은 사회적 약자를 돌보거나, 영적으로 눈먼 자 저는 자 갇힌자를 자유케 하는 것을 나타내는 단어입니다. 그런데 이와 같은 선의 행동이 위선이 되지 않기 위해서는 마음 속에 하나님의 사랑이 있어야만 합니다. 이것이 '인자'입니다. 그리고 이와같은 선의 행동이 계속 되기 위해서는 '겸손'이라는 습관이 있어야만 합니다. 겸손이 사라지는 순간 선도 사라지게 되기 때문입니다. 그러나 이스라엘 백성들은 선과는 정반대되는 생활을 하고 있었습니다. 이 때문에 선지자는 하나님께서 매를 준비하고 계신다고 경고하면서, 주를 두려워하는 참된 지혜를 가지라고 촉구하고 있습니다(9). 한편 미가의 말은 율법에서 요구하는 제사를 무시하는 것이 아니라 정의와 사랑과 겸손이 없는 제사를 경계하는 것입니다. 예수님도 예물을 제단에 드리다가 이웃에 원망들을 일이 생각나거든 먼저 이웃과 화해하라고 가르쳐 주셨습니다. 눈에 보이는 형제를 사랑하지 않는 자가 드리는 제사가 하나님께 열납될 가능성은 전혀 없기 때문입니다. 
● 나에게는 하나님께서 원하시는 선의 행동과 선의 마음과 선의 습관인 정의 인자 겸손이 있습니까?