2015년 05월 18일 (월)

여리고 재건에 대한 저주



여호수아 6:22 - 6:27 / 새찬송가 430 장


라합과 약속한 맹세를 지킴 
22 여호수아가 그 땅을 정탐한 두 사람에게 이르되 그 기생의 집에 들어가서 너희가 그 여인에게 맹세한 대로 그와 그에게 속한 모든 것을 이끌어 내라 하매 23 정탐한 젊은이들이 들어가서 라합과 그의 부모와 그의 형제와 그에게 속한 모든 것을 이끌어 내고 또 그의 친족도 다 이끌어 내어 그들을 이스라엘의 진영 밖에 두고 

은금동철을 여호와의 집 곳간에 둠
24 무리가 그 성과 그 가운데에 있는 모든 것을 불로 사르고 은금과 동철 기구는 여호와의 집 곳간에 두었더라 

라합에게 속한 것들을 살린 이유
25 여호수아가 기생 라합과 그의 아버지의 가족과 그에게 속한 모든 것을 살렸으므로 그가 오늘까지 이스라엘 중에 거주하였으니 이는 여호수아가 여리고를 정탐하려고 보낸 사자들을 숨겼음이었더라 

여리고성 재건에 대한 저주
26 여호수아가 그 때에 맹세하게 하여 이르되 누구든지 일어나서 이 여리고 성을 건축하는 자는 여호와 앞에서 저주를 받을 것이라 그 기초를 쌓을 때에 그의 맏아들을 잃을 것이요 그 문을 세울 때에 그의 막내아들을 잃으리라 하였더라 

온 땅에 퍼진 여호수아의 소문
27 여호와께서 여호수아와 함께 하시니 여호수아의 소문이 그 온 땅에 퍼지니라

●중심구절● 25 But Joshua spared Rahab the prostitute, with her family and all who belonged to her, because she hid the men Joshua had sent as spies to Jericho--and she lives among the Israelites to this day.

해석도움





신실하신 하나님  
여호수아는 두 정탐꾼이 라합과 맺은 언약을 신실하게 지켰습니다. 고고학적인 자료에 의하면 여리고 성의 동서쪽 벽 일부는 무너지지 않았다고 합니다. 이것은 라합과 그 아비의 가족과 그에게 속한 모든 것이 심판을 면할 수 있게 하기 위함이었습니다(25). 라합의 가족은 처음에는 이방인이기에 부정한 자로 간주되어 진 밖에 머물렀지만(23) 곧 이스라엘 공동체의 일원으로 받아들여지게 되었습니다(25). 그리고 일개 이방 창녀였던 라합은 훗날 그리스도의 족보에 오르는 영광을 얻게 됩니다. 전설에 의하면 라합의 남편이 된 살몬은 여리고 성에 왔던 두 정탐꾼 중의 한 명이라고 합니다. 라합은 비록 많은 진리를 가지진 못했지만 그녀가 가진 적은 진리에 대한 온전한 순종의 행위로 구원을 받았습니다(약2:25). 영혼 없는 몸이 죽은 것 같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것입니다(약2:26).
●  나는 비록 적은 진리를 가졌다 할지라도 온전한 순종의 행위로 구원에 이르고 있습니까?    

여리고 재건에 대한 저주  
여호수아는 여리고 성을 다시 쌓는 사람에게 임할 저주를 선고하고 있습니다. 그것은 성의 기초를 놓을 때 맏아들을 잃게 되고, 성을 완성하여 성문을 달게 될 때는 마지막 아들을 잃게 될 것이라는 내용입니다. 여리고 성 재건에 대한 이같은 저주는 죄로 말미암아 심판받은 가나안 땅을 다시 죄로 물들이는 것에 대한 강력한 경고의 메시지이며, 또한 견고한 성벽보다 하나님을 더 의지해야 함을 교훈하는 것이라고도 할 수 있습니다. 이렇게 하여 최적의 전략적 요충지에 자리 잡은 여리고는 성벽이 없는 고을로 남게 되었습니다. 한편, 여호수아의 저주는, 히엘이 악한 왕 아합의 명령에 의해 여리고를 요새로 재건하다가 그의 두 아들을 잃는 일로 실현되었습니다(왕상16:34). 그러나 여리고가 성벽 없는 고을로 남아 있을 때에는 엘리야와(왕하2:4) 엘리사의 활동무대였으며(왕하2:15), 예수님께서 소경을 고쳐주시고(눅18:35-43) 삭개오를 구원하는 은총을 베푸신 동네가 되었습니다(눅19). 하나님은 교만한 자는 대적하시지만 겸손한 자에게는 은총을 베풀어주시는 분이십니다.
●  나는 혹시 요즘 죄악과 교만의 여리고를 다시 쌓고 있지는 않습니까?