전도서 18:1 - 18:7 
2015년 08월 29일 (토)

창조주를 기억하라



전도서 18:1 - 18:7 / 새찬송가 93 장

청년의 때에 창조주를 기억하라
1 너는 청년의 때에 너의 창조주를 기억하라 곧 곤고한 날이 이르기 전에, 나는 아무 낙이 없다고 할 해들이 가깝기 전에 2 해와 빛과 달과 별들이 어둡기 전에, 비 뒤에 구름이 다시 일어나기 전에 그리하라 
1 Remember your Creator in the days of your youth, before the days of trouble come and the years approach when you will say, "I find no pleasure in them"- 2 before the sun and the light and the moon and the stars grow dark, and the clouds return after the rain; 

노년의 모습
3 그런 날에는 집을 지키는 자들이 떨 것이며 힘 있는 자들이 구부러질 것이며 맷돌질 하는 자들이 적으므로 그칠 것이며 창들로 내다보는 자가 어두워질 것이며 4  길거리 문들이 닫혀 질 것이며 맷돌 소리가 적어질 것이며 새의 소리로 말미암아 일어날 것이며 음악하는 여자들은 다 쇠하여질 것이며 5 또한 그런 자들은 높은 곳을 두려워할 것이며 길에서는 놀랄 것이며 살구나무가 꽃이 필 것이며 메뚜기도 짐이 될 것이며 정욕이 그치리니 이는 사람이 자기의 영원한 집으로 돌아가고 조문객들이 거리로 왕래하게 됨이니라
3 when the keepers of the house tremble, and the strong men stoop, when the grinders cease because they are few, and those looking through the windows grow dim; 4 when the doors to the street are closed and the sound of grinding fades; when men rise up at the sound of birds, but all their songs grow faint; 5 when men are afraid of heights and of dangers in the streets; when the almond tree blossoms and the grasshopper drags himself along and desire no longer is stirred. Then man goes to his eternal home and mourners go about the streets.

돌아가기 전에 기억하라
6 은줄이 풀리고 금 그릇이 깨지고 항아리가 샘 곁에서 깨지고 바퀴가 우물 위에서 깨지고 7 흙은 여전히 땅으로 돌아가고 영은 그것을 주신 하나님께로 돌아가기 전에 기억하라 
6 Remember him-before the silver cord is severed, or the golden bowl is broken; before the pitcher is shattered at the spring, or the wheel broken at the well, 7 and the dust returns to the ground it came from, and the spirit returns to God who gave it.

해석도움





창조주를 기억하라
전도자는 인생의 정수요 기회의 시기인 청년의 때에 그를 지으신 창조주를 기억하라고 권면합니다. 여기에는 많은 세월을 헛된 일에 허송했던 솔로몬 자신의 안타까운 심정과 후대의 신자를 향한 간절한 충고가 담겨 있습니다. 젊어서 하나님을 기억하고 일찍 하나님의 나라와 자기를 향한 하나님의 정답에 헌신할 수 있는 것은 참으로 복된 일입니다. 기회의 때가 항상 있는 것은 아닙니다. “때가 악하니 가능하면 선한 일을 할 수 있는 기회를 잘 붙드시기 바랍니다,”(엡 5:16 쉬운성경). 성경이 말하는 창조주를 기억하는 삶의 구체적인 모습은 이 세상이 본향이 아님을 알아 영원을 사모하는 것이며, 자신이 피조물임을 깨달아 겸손한 마음을 가지는 것이며, 형제사랑의 중요성을 알아 사랑을 실천하는 것이며, 아름다운 죽음을 준비하기 위해 근신하는 삶입니다.
● 나는 아직 기회가 있을 때에 하나님의 나라와 그의 의를 위해 살고 있습니까?   

노쇠해 가는 인생
이어서 전도자는 인간의 노쇠현상을 풍유적으로 설명하고 있습니다. 집을 지키는 자는 손을, 힘 있는 자는 다리를, 맷돌질하는 자는 치아를, 창들은 눈을, 길거리 문들은 귀를, 음악 하는 여자들은 목소리를, 살구나무는 머리카락을 의미합니다. 노령이 되면 손이 떨리고 다리가 구부러지고 이빨이 빠지고 눈이 어두워집니다(3) 또한 귀가 닫혀 지고 식욕이 줄고 깊이 잠들지도 못하며 아름다운 목소리도 사라지게 됩니다(4). 뿐만 아니라  멀고 험한 길을 갈 용기가 없어지며, 자기 몸도 건사하기 힘들고 모든 욕구도 사라집니다. 결국 그는 죽고, 그에게 오는 이는 그의 죽음을 애도하는 조문객들뿐입니다(5하). 왜냐하면 등불을 맬 수 없는 풀린 은줄처럼, 물을 담을 수 없는 깨진 항아리처럼(6) 그의 육체는 더 이상 영혼을 담을 수 없기 때문입니다. 우리 모두는 언젠가 이처럼 죽음을 맞이하게 될 것입니다. 우리의 육이 땅으로 돌아가고, 영이 하나님께로 돌아가는 날이 이르기 전에 우리는 반드시 하나님을 기억해야 합니다(7).
● 나는 나의 출발점이요 나의 종착점이 되시는 창조주 하나님을 깊이 생각하는 삶을 살고 있습니까?