예레미야 애가 2:20 - 3:16 
2015년 12월 10일 (목)

여호와여 감찰하소서



예레미야 애가 2:20 - 3:16 / 새찬송가 279 장


피하거나 남은 자가 없나이다 
2:20 여호와여 보시옵소서 주께서 누구에게 이같이 행하셨는지요 여인들이 어찌 자기 열매 곧 그들이 낳은 아이들을 먹으오며 제사장들과 선지자들이 어찌 주의 성소에서 죽임을 당하오리이까 21 늙은이와 젊은이가 다 길바닥에 엎드러졌사오며 내 처녀들과 내 청년들이 칼에 쓰러졌나이다 주께서 주의 진노의 날에 죽이시되 긍휼히 여기지 아니하시고 도륙하셨나이다 22 주께서 내 두려운 일들을 사방에서 부르시기를 절기 때 무리를 부름 같이 하셨나이다 여호와께서 진노하시는 날에는 피하거나 남은 자가 없나이다 내가 낳아 기르는 아이들을 내 원수가 다 멸하였나이다

고난 당한 자는 나로다
3:1 여호와의 분노의 매로 말미암아 고난 당한 자는 나로다 2 나를 이끌어 어둠 안에서 걸어가게 하시고 빛 안에서 걸어가지 못하게 하셨으며 3 종일토록 손을 들어 자주자주 나를 치시는도다 4 나의 살과 가죽을 쇠하게 하시며 나의 뼈들을 꺾으셨고 5 고통과 수고를 쌓아 나를 에우셨으며 6 나를 어둠 속에 살게 하시기를 죽은 지 오랜 자 같게 하셨도다 7 나를 둘러싸서 나가지 못하게 하시고 내 사슬을 무겁게 하셨으며 8 내가 부르짖어 도움을 구하나 내 기도를 물리치시며 9 다듬은 돌을 쌓아 내 길들을 막으사 내 길들을 굽게 하셨도다 10 그는 내게 대하여 엎드려 기다리는 곰과 은밀한 곳에 있는 사자 같으사 11 나의 길들로 치우치게 하시며 내 몸을 찢으시며 나를 적막하게 하셨도다 12 활을 당겨 나를 화살의 과녁으로 삼으심이여 13 화살통의 화살들로 내 허리를 맞추셨도다 14 나는 내 모든 백성에게 조롱거리 곧 종일토록 그들의 노랫거리가 되었도다 15 나를 쓴 것들로 배불리시고 쑥으로 취하게 하셨으며 16 조약돌로 내 이들을 꺾으시고 재로 나를 덮으셨도다

●중심문단● 3:1 I am the man who has seen affliction by the rod of his wrath. 2 He has driven me away and made me walk in darkness rather than light; 3 indeed, he has turned his hand against me again and again, all day long. 4 He has made my skin and my flesh grow old and has broken my bones. 5 He has besieged me and surrounded me with bitterness and hardship. 6 He has made me dwell in darkness like those long dead. 7 He has walled me in so I cannot escape; he has weighed me down with chains. 8 Even when I call out or cry for help, he shuts out my prayer. 9 He has barred my way with blocks of stone; he has made my paths crooked. 10 Like a bear lying in wait, like a lion in hiding, 11 he dragged me from the path and mangled me and left me without help. 12 He drew his bow and made me the target for his arrows. 13 He pierced my heart with arrows from his quiver. 
14 I became the laughingstock of all my people; they mock me in song all day long. 15 He has filled me with bitter herbs and sated me with gall. 16 He has broken my teeth with gravel; he has trampled me in the dust.

해석도움





여호와께서 진노하신 날에
예레미야는 “누구에게 이같이 행하셨는지요?”라고 하면서,  범죄 했지만 친히 택한 당신의 백성인 유다가 전례를 찾아 볼 수 없이 겪고 있는 무자비한 진노를 말하고 있습니다(20중).
그날에 여인들은 자기 손으로 받은 아이를 먹었으며, 제사장과 선지자들은 성전 안에서 살육을 당했습니다.(20하). 또 주께서 진노하신 날이 되자 노인이나 아이나 할 것 없이 다 길바닥에 엎드려지고, 처녀와 소년들은 칼에 죽되 어떤 긍휼도 없는 상태에서 심판을 당하게 되었습니다(21). 이어서 선지자는 마치 잔칫날에 사람 부르듯이 하나님께서 두려워하는 모든 재앙을 사방으로부터 불러 백성들을 치게 하셨고, 그 결과 아무도 피하거나 아무도 살아남지 못했다고 탄식하고 있습니다(22상) 그는 자기가 낳은 자들도 원수에 의해 죽임을 당하게 되었다고 슬퍼하고 있습니다(22하). 한편 선지자는 이같은 참상 앞에서 “여호와여 보시옵소서!”라고 절규하고 있습니다(20상).  이것은 여호와의 진노의 날에 우리가 할 수 있는 유일한 고백입니다. 왜냐하면 맞는 자녀보다 자녀의 맞는 모습을 보는 아버지 하나님의 마음은 더 아프기 때문입니다. 
● 나는 계속된 죄악에도 불구하고 언제까지나 여호와께서 진노하지 않으실 것이라는 착각에 빠져 있지는 않습니까? 

노랫거리가 되었도다
선지자는 이제 여호와의 분노의 매로 인해 당하는 고난을 자신의 처지에서 진술하기 시작합니다(1). 그는 먼저 자신이 어둠 가운데 행하고 빛에서 행치 못하게 하셨다고 탄식합니다(2). 또 그는 하나님이 종일토록 자주자주 치시며(3), 살과 가죽을 쇠하게 하시고 뼈를 꺽으시며(4) 고통과 수고로 애워 싸시고(5) 무덤 속에서 죽은지 오래된 시체처럼 만드셨다고 말합니다(6). 그리고 여기에서 빠져나가려 하면 무거운 사슬을 메시고(7) 도와달라고 부르짖어도 기도를 물리치시고(8) 잘 다듬은 돌로 촘촘하게 막고 길을 굽게 하사 그같은 고난을 피하지 못하게 하셨다고 진술합니다(9). 또 설령 벗어난다해도 하나님은 마치 먹이를 기다리고 있는 곰이나 사자처럼 갈기갈기 찢으시며(10). 또 그의 길을 그릇된 곳으로 인도하시고(11), 자기를 과녁 삼아 활을 당기시고 화살로 그의 심장을 관통하신다고 탄식하고 있습니다(12-13). 그리하여 자신은 모든 사람들에게 종일 조롱거리가 되고 노랫거리가 되었다고 말합니다(14). 하나님은 그에게 쓴 것으로 배불리시고 쑥으로 취하게 하시고(15) 떡 대신 돌을 주사 이가 부서지게 하시고 화관대신 재를 덮어쓰게 하셨다고 탄식합니다(16). 한편 예레미야는 이 모든 조롱이 그가 하나님의 말씀을 받아 들였기 때문이라고 밝히고 있습니다.  “여호와여 주께서 나를 권유하시므로 내가 그 권유를 받았사오며 주께서 나보다 강하사 이기셨으므로 내가 조롱거리가 되니 사람마다 종일토록 나를 조롱하나이다”(렘 20:7). 죄인인 우리가 말씀을 받아 들이는데는 엄청난 고통이 따릅니다. 그러나 그것만이 생명의 길이며 이 고난을 지나고 나야지만 하나님의 성품과 능력을 닮은 정금과 같은 모습으로 변화되게 됩니다.  
● 나는 하나님의 말씀만이 생명의 길임을 확신하며 최선을 다해 말씀을 받아들이고 있습니까?