미가 7:7 - 7:13 
2015년 10월 19일 (월)

예루살렘의 성벽이 건축되는 날



미가 7:7 - 7:13 / 새찬송가 549 장


구원하실 하나님만 바라보리라
7 오직 나는 여호와를 우러러보며 나를 구원하시는 하나님을 바라보나니 나의 하나님이 나에게 귀를 기울이시리로다 

광명과 보복을 내가 보리로다
8 나의 대적이여 나로 말미암아 기뻐하지 말지어다 나는 엎드러질지라도 일어날 것이요 어두운 데에 앉을지라도 여호와께서 나의 빛이 되실 것임이로다 
9 내가 여호와께 범죄 하였으니 그의 진노를 당하려니와 마침내 주께서 나를 위하여 논쟁하시고 심판하시며 주께서 나를 인도하사 광명에 이르게 하시리니 내가 그의 공의를 보리로다 

예루살렘의 재건과 확장
10 나의 대적이 이것을 보고 부끄러워하리니 그는 전에 내게 말하기를 네 하나님 여호와가 어디 있느냐 하던 자라 그가 거리의 진흙 같이 밟히리니 그것을 내가 보리로다

예루살렘의 재건과 확장
11 네 성벽을 건축하는 날 곧 그 날에는 지경이 넓혀질 것이라 

열방 예배자의 구원과 원수의 황폐
12 그 날에는 앗수르에서 애굽 성읍들에까지, 애굽에서 강까지, 이 바다에서 저 바다까지, 이 산에서 저 산까지의 사람들이 네게로 돌아올 것이나 13 그 땅은 그 주민의 행위의 열매로 말미암아 황폐하리로다

●중심문단● 8 Do not gloat over me, my enemy! Though I have fallen, I will rise. Though I sit in darkness, the LORD will be my light. 
9 Because I have sinned against him, I will bear the LORD's wrath, until he pleads my case and establishes my right. He will bring me out into the light; I will see his righteousness.

해석도움





하나님만 바라는 자의 믿음 
선지자는 이같은 암울한 상황 속에서 오직 하나님만 바라며 그분의 도우심과 구원을 기다릴 것을 결단합니다. 그런데 그의 기도에는 절망이 아니라 소망이 담겨 있습니다. 사람과 환경을 바라보는 사람은 절망하게 되지만 하나님을 바라보는 사람은 언제든지 소망을 가질 수 있기 때문입니다. 이 때문에 선지자는 믿음의 담력을 가지고 선포하기 시작합니다. 먼저 그는 유대가 넘어졌지만 다시 일어날 것이며 재앙의 어둠 속에 앉아 있지만 여호와께서 친히 등불이 되어 주실 것이라고 원수를 향해 외칩니다. 또한 그는 유대가 범죄하여 진노를 받는 것이 마땅하지만, 하나님의 최종 판결을 인내함으로 기다리면 하나님이 유대를 정죄하는 대적들과 논쟁하시며 도리어 저들에게 심판을 내릴 것이라고 고백하고 있습니다. 뿐만 아니라 그는 주께서 유대를 광명에 이르게 하시고 겸손한 자를 끝까지 편들어주시는 주의 공의를 보게 될 것이라고 고백하고 있습니다. 더 나아가 선지자는 그날이 되면 너의 하나님 여호와가 어디 있느냐고 조롱하는 원수들이 도리어 유다에게 비웃음거리가 될 것이며, 유다를 파멸시킨 것이 하나님을 이긴 것처럼 교만하던 저들이 거리의 진흙처럼 짓밟히는 모습을 보게 될 것이라고 선포하고 있습니다. 
● 나는 하나님만 바라보고 그의 구원을 바람으로 원수를 향해 승리의 개가를 부르고 있습니까?   

예루살렘의 성벽이 건축되는 날
예루살렘의 성벽이 건축되는 날, 곧 하나님께서 열국가운데서 모으신 자기 백성들이 영적 예배를 온전히 회복하는 날이 되면, 그들의 영적 지경이 확장될 것입니다. 이것은 예수 그리스도를 통해 영과 진리로 드리는 영적 예배가 회복된 이후에 이방인들이 하나님을 예배하는 일에 동참하게 될 것을 예언하는 것입니다. 그리하여 앗수르에서부터 애굽까지, 이 바다에서 저 바다까지, 이 산에서 저 산까지 열방 안에서 참된 예배자들은 모두 그리로 몰려오게 될 것입니다. 하지만 이처럼 예루살렘으로 나온 자들을 제외한 열방의 땅과 그 주민들은 그들의 죄악된 행위의 열매로 말미암아 황폐하게 될 것입니다. 예배가 온전히 세워지면 돌아올 자와 황폐할 자가 온전히 구별되게 됩니다. 
● 나는 나의 예배가 온전히 회복되면 삶의 지경이 확장될 것을 믿고 영적 예배에 더욱 힘을 쏟고 있습니까?