미가 1:1 - 1:7 
2015년 10월 02일 (금)

이스라엘의 죄와 야곱의 허물



미가 1:1 - 1:7 / 새찬송가 395 장


미가에게 임한 사마리아와 예루살렘에 관한 묵시
1 유다의 왕들 요담과 아하스와 히스기야 시대에 모레셋 사람 미가에게 임한 여호와의 말씀 곧 사마리아와 예루살렘에 관한 묵시라
1 The word of the LORD that came to Micah of Moresheth during the reigns of Jotham, Ahaz and Hezekiah, kings of Judah--the vision he saw concerning Samaria and Jerusalem. 

성전에서 나오시어 심판을 행하시는 하나님
2 백성들아 너희는 다 들을지어다 땅과 거기에 있는 모든 것들아 자세히 들을지어다 주 여호와께서 너희에게 대하여 증언하시되 곧 주께서 성전에서 그리하실 것이니라 3 여호와께서 그의 처소에서 나오시고 강림하사 땅의 높은 곳을 밟으실 것이라 4 그 아래에서 산들이 녹고 골짜기들이 갈라지기를 불 앞의 밀초 같고 비탈로 쏟아지는 물 같을 것이니
2 Hear, O peoples, all of you, listen, O earth and all who are in it, that the Sovereign LORD may witness against you, the Lord from his holy temple. 3 ook! The LORD is coming from his dwelling place; he comes down and treads the high places of the earth. 4 The mountains melt beneath him and the valleys split apart, like wax before the fire, like water rushing down a slope. 

죄의 근원인 사마리아와 예루살렘
5 이는 다 야곱의 허물로 말미암음이요 이스라엘 족속의 죄로 말미암음이라 야곱의 허물이 무엇이냐 사마리아가 아니냐 유다의 산당이 무엇이냐 예루살렘이 아니냐
5 All this is because of Jacob's transgression, because of the sins of the house of Israel. What is Jacob's transgression? Is it not Samaria? What is Judah's high place? Is it not Jerusalem? 

영적 음행의 값으로 멸망할 사마리아
6 이러므로 내가 사마리아를 들의 무더기 같게 하고 포도 심을 동산 같게 하며 또 그 돌들을 골짜기에 쏟아내리고 그 기초를 드러내며 7 그 새긴 우상들은 다 부서지고 그 음행의 값은 다 불살라지며 내가 그 목상들을 다 깨뜨리리니 그가 기생의 값으로 모았은즉 그것이 기생의 값으로 돌아가리라
6 "Therefore I will make Samaria a heap of rubble, a place for planting vineyards. I will pour her stones into the valley and lay bare her foundations. 7 All her idols will be broken to pieces; all her temple gifts will be burned with fire; I will destroy all her images. Since she gathered her gifts from the wages of prostitutes, as the wages of prostitutes they will again be used."

해석도움





성전에서 나와 심판을 시행하시는 하나님
미가서는 남 유다 왕국의 모레셋이란 작은 동네에 사는 미가에게 임한 하나님의 예언으로, 이 때는 이사야가 활동하던 시기와 같습니다.  미가의 예언은 남 유다에 국한되지는 않고 북 이스라엘에 대해서도 선포됩니다. 그리고 미가의 예언대로 북이스라엘은 그가 활동하는 기간 중에 완전한 멸망을 당하게 됩니다. 먼저 선지자는 이스라엘 백성들 뿐 아니라 땅에 있는 열방의 모든 피조물들을 다 호출해 내고 있습니다. 그것은 하나님께서 성전 안에만 계시지 않고 성전에서부터 나오사 진노의 심판을 시행하실 것이기 때문입니다. 우리가 믿는 하나님은 성전 안에만 갇혀있고, 예배출석과 헌금만 잘하면 눈가림이 되는 신이 아니라 온 세상을 공의로 심판하시는 주관자이시며, 이 심판 앞에서 세상은 마치 불 앞의 양초나 터진 봇물 앞의 물체처럼 사라지게 될 것입니다. 한편 하나님은 열방을 심판 하기 전에 자기 백성을 먼저 심판하는 분이십니다. 그리고 자기 백성이라도 심판하시는 모습을 보여주심으로 열방으로 회개케 하시며, 회개하지 않는 자들의 입을 막아 형벌에 들어가게 하는 분이십니다. 
● 내게 하나님을 향한 고의적이고 습관적인 반역은 없습니까? 

이스라엘의 죄와 야곱의 허물
하나님께서 두려운 진멸의 심판을 선언하신 이유는 이스라엘 족속의 죄와 허물 때문입니다. 여기서 죄란 습관적으로 목표에서 빗나가는 것을, 허물이란 하나님을 향한 고의적인 반역을 의미합니다. 그런데 미가는 이 죄와 허물의 핵심으로 북왕조의 수도요 금송아지 숭배의 중심지인 사마리아와, 남왕조의 수도요 성전이 있는 예루살렘을 들고 있습니다. 이것은 잘못된 권력사용과 그릇된 예배가 두려운 진멸의 원인임을 잘 보여주는 것입니다. 미가는 먼저 북왕조 사마리아에 대한 하나님의 심판을 대언합니다. 그것은 권력의 잘못된 사용과 우상숭배의 죄로 인해 사마리아를 마치 농부가 밭에서 골라낸 돌을 쌓아놓은 무더기처럼 만들 것이며 그 기초까지 드러날 정도로 철저히 파멸하겠다는 것입니다. 고 말씀하십니다. 사실 북왕조의 백성들은 그들이 누리고 있던 번영이 하나님을 버리고 우상과 음행한 결과라고 착각하고 있었습니다(호 2:8). 이에 하나님은 마치 기생이 쉽게 번 돈을 쉽게 날리듯이 그들의 번영을 소멸시키겠다고 선언하십니다.   
● 나의 예배 생활과 권력의 사용은 하나님 보시기에 허물과 죄는 아닙니까?