2015년 09월 23일 (수)

실체되신 그리스도



골로새서 2:16 - 2:23 / 새찬송가 252 장


율법과 율법주의에 의한 비판을 거부하라
16 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 초하루나 안식일을 이유로 누구든지 너희를 비판하지 못하게 하라 17 이것들은 장래 일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라
16 Therefore do not let anyone judge you by what you eat or drink, or with regard to a religious festival, a New Moon celebration or a Sabbath day. 17 These are a shadow of the things that were to come; the reality, however, is found in Christ. 

머리되신 그리스도를 붙들라
18 아무도 꾸며낸 겸손과 천사 숭배를 이유로 너희를 정죄하지 못하게 하라 그가 그 본 것에 의지하여 그 육신의 생각을 따라 헛되이 과장하고 19 머리를 붙들지 아니하는지라 온 몸이 머리로 말미암아 마디와 힘줄로 공급함을 받고 연합하여 하나님이 자라게 하시므로 자라느니라
18 Do not let anyone who delights in false humility and the worship of angels disqualify you for the prize. Such a person goes into great detail about what he has seen, and his unspiritual mind puffs him up with idle notions. 19 He has lost connection with the Head, from whom the whole body, supported and held together by its ligaments and sinews, grows as God causes it to grow. 

금욕주의를 따르는 것에 대한 질책
20 너희가 세상의 초등학문에서 그리스도와 함께 죽었거든 어찌하여 세상에 사는 것과 같이 규례에 순종하느냐 21 (곧 붙잡지도 말고 맛보지도 말고 만지지도 말라하는 것이니 22 이 모든 것은 한때 쓰이고는 없어지리라) 사람의 명령과 가르침을 따르느냐
20 Since you died with Christ to the basic principles of this world, why, as though you still belonged to it, do you submit to its rules: 21 "Do not handle! Do not taste! Do not touch!"? 22 These are all destined to perish with use, because they are based on human commands and teachings. 

금욕주의의 분명한 한계
23 이런 것들은 자의적 숭배와 겸손과 몸을 괴롭게 하는데는 지혜 있는 모양이나 오직 육체 따르는 것을 금하는 데는 조금도 유익이 없느니라
23 Such regulations indeed have an appearance of wisdom, with their self-imposed worship, their false humility and their harsh treatment of the body, but they lack any value in restraining sensual indulgence.

해석도움





머리를 붙들라 
골로새 교회에서는 다른 교회에서와 마찬가지로 율법주의 이단과 영지주의 이단이 악영향을 미치고 있었습니다. 먼저 바울은 실체가 나타났을 때 그림자에 집중하는 사람이 없는 것처럼, 예수 그리스도가 나타나셨는데 그림자와 같은 구약의 의식과 절기에 집중 하지 말라는 말로 율법주의를 대적하고 있습니다(16-17). 또한 바울은 꾸며낸 겸손과 천사숭배를 좋아하는 자들에 의해 성도들이 받을 상급을 빼앗기지 않도록 주의를 주고 있습니다. 영지주의자들은 인간이 절대자이신 하나님께 직접 경배 드리는 것은 교만한 것이므로 그보다 못한 천사에게 경배하는 것이 겸손이라고 가르치고 있었던 것입니다. 바울은 이 같은 이단자들은 인간적인 표준을 정해놓고 지킴으로 스스로를 자랑하는 자들이며, 자기의 육신적인 생각을 따라본 것을 헛되게 과장하는 것에 지나지 않으며(18), 무엇보다도 머리 되신 그리스도를 붙들지 않는 자라고 지적하고 있습니다(19상). 우리가 공급을 받고, 연합하고, 자라게 되는 것은 오직 머리 되신 그리스도에게 붙어있어야만 가능한 일입니다(19하). 우리는 생명 되신 그리스도와의 연합을 통해서만 옛사람과 그 행위를 벗어버리고 하나님의 형상을 닮은 새사람으로 성장할 수 있습니다.
● 나는 머리 되신 그리스도를 붙잡음으로 말미암아 계속 공급받고 연합하고 자라나고 있습니까?

머리를 붙들지 않는 규례의 무익함 
골로새 교회에 악영향을 끼치던 또 하나의 이단사상은 금욕주의입니다. 금욕주의는 붙잡지 말고 맛보지 말고 만지지 말라는 등의 금지조항들을 엄격하게 지킬 것을 강조했습니다(21). 그러나 바울은 그리스도와 함께 죽고 그리스도와 함께 살게 된 사람이 다시 금욕주의에 매달리는 것을 박사공부를 한 사람이 초등교과서에 나오는 내용에 복종하는 것과 같은 것이라고 비판합니다(20). 그리고 이 같이 사람의 계명과 가르침에 기반을 둔 사상은 모두 없어질 것이라고 선언합니다(22). 사실 금욕주의는 자기 의지를 숭배하는 것이나, 위선적인 겸손이나, 몸을 괴롭게 하는 것에는 탁월한 유익이 있을지 모릅니다. 하지만 바울은 이것이 실제적으로 육체를 따르는 것을 금하는 데는 조금도 유익이 없음을 분명히 하고 있습니다(23).
● 나는 육체의 소욕을 금하는데 전혀 유익이 없는 인간적인 가르침에 매여 있지는 않습니까?