미가 1:8 - 1:16 
2015년 10월 03일 (토)

하나님의 마음과 미가의 애곡



미가 1:8 - 1:16 / 새찬송가 254 장


예루살렘의 타락으로 인한 선지자의 애곡
8 이러므로 내가 애통하며 애곡하고 벌거벗은 몸으로 행하며 들개 같이 애곡하고 타조 같이 애통하리니 9 이는 그 상처는 고칠 수 없고 그것이 유다까지도 이르고 내 백성의 성문 곧 예루살렘에도 미쳤음이니라

가드로부터 예루살렘으로 미치고 있는 파멸 
10 가드에 알리지 말며 도무지 울지 말지어다 내가 베들레아브라에서 티끌에 굴렀도다
11 사빌 주민아 너는 벗은 몸에 수치를 무릅쓰고 나갈지어다 사아난 주민은 나오지 못하고 벧에셀이 애곡하여 너희에게 의지할 곳이 없게 하리라 12 마롯 주민이 근심 중에 복을 바라니 이는 재앙이 여호와께로 말미암아 예루살렘 성문에 임함이니라

유다와 이스라엘의 허물과 심판 
13 라기스 주민아 너는 준마에 병거를 메울지어다 라기스는 딸 시온의 죄의 근본이니 이는 이스라엘의 허물이 네게서 보였음이니라 14 이러므로 너는 가드모레셋에 작별하는 예물을 줄지어다 악십의 집들이 이스라엘 왕들을 속이리라 
15 마레사 주민아 내가 장차 너를 소유할 자로 네게 이르게 하리니 이스라엘의 영광이 아둘람까지 이를 것이라

포로로 잡혀갈 자식으로 인한 슬픔
16 너는 네 기뻐하는 자식으로 인하여 네 머리털을 깎아 대머리 같게 할지어다 네 머리가 크게 벗어지게 하기를 독수리 같게 할지어다 이는 그들이 사로잡혀 너를 떠났음이라

●중심문단● 8 Because of this I will weep and wail; I will go about barefoot and naked. I will howl like a jackal and moan like an owl. 9 For her wound is incurable; it has come to Judah. It has reached the very gate of my people, even to Jerusalem itself.

해석도움





하나님의 마음과 미가의 애곡
북왕조의 진멸에 대해 예언한 미가는 벌거숭이가 되어 들개처럼 타조처럼 애통하고 애곡하였습니다. 이제 북왕조를 향한 진노는 더이상 치유가 불가능한 최종적인 심판이었기 때문입니다. 그러나 미가를 더 아프게 하는 것은 이런 북왕조의 심판을 보면서도 여전히 돌이키지 않음으로 동일한 심판을 예루살렘 성문앞까지 끌어들이고 있는 남왕국의 모습 때문이기도 합니다. 그런데 이같은 미가의 애통과 애곡은 하나님의 마음에 완전히 붙잡힌 것으로 하나님의 애통의 표출입니다. 사실 이스라엘을 때리시는 하나님의 마음은 그 어떤 것으로도 위로할 수 없는 애통과 애곡입니다. 맞는 자녀보다 때릴 수 밖에 없는 부모의 마음은 더 아픈 것이기 때문입니다. 선지자는 북왕조를 파멸시킨 앗수르가 남왕조도 멸망시키기 위해 유다의 남서쪽에 있는 블레셋의 접경도시인 가드로부터 출발하여 베들레아브라, 사빌, 사아난, 벧에셀, 마롯 등의 고을을 거쳐 하나님의 성전이 있는 예루살렘 성문까지 진격할 것을 예언하고 있습니다. 그러면서 선지자는 마치 다윗이 사울왕과 요나단의 죽음을 블레셋에 알리지 말라고 하던 심정으로(삼하 1:20), 이 일을 가드에 알리지 말고 울지도 말라고 부탁합니다. 그는 하나님의 영광을 가리우는 선민의 수치를 이방인에게 감추고 싶어 안절부절하고 있는 것입니다(10상). 한편 베들레아브라는 먼지라는 뜻으로, 그들의 운명도 티끌에 구르게 될것이라고 말합니다. 사빌은 ‘순결한’이란 뜻인데 반대로 벗은몸의 수치를 보게 될 것이라고 말합니다. 사아난은 ‘밖으로 나간다“는 뜻인데 적들에게 포위되어 상밖으로 나가지 못할 것이라고 말합니다. 벧에셀은 도피처라는 뜻인데 그들에게는 의지할 곳이 없어질 것입니다. 마롯은 고통이라는 뜻인데 복을 바라는 그들의 기대와는 달리 피할 수 없는 재앙을 당하게 될 것입니다.      
● 나에게는 백성들의 죄로 인한 미가에게 있었던 애통과 애곡이 있습니까?  

남북왕조 도시들에 임할 파멸
미가는 남왕조와 북왕조의 주요지명을 호명하면서, 이들에게 임할 파멸의 모양과 그 이유에 대해서도 언급하기 시작합니다 먼저 선지자는 라기스가 시온의 죄의 근본이라고 하면서 전쟁을 준비하라고 외칩니다. 왜냐하면 이스라엘과 마주한 접경도시인 라기스는 이스라엘의 모든 죄악을 가장 먼저 받아들이는 곳이었기 때문입니다. 이어서 자기 고향이요 원어로 결혼 지참금과 비슷한 발음을 가진 모레셋에는 작별의 예물을 주라고 말합니다. 이것은 신부가 아버지 집을 떠나 신장의 집으로 가듯이 그들이 고향을 떠나 포로 잡혀갈 것을 의미하는 것입니다. 또한 속임이라는 뜻을 가진 악십의 집들은 도움을 청하는 이스라엘 열왕을 속일 것이며, 원어로 정복자와 발음이 비슷한 ‘마레사’는 정복당할 것이며, 이스라엘의 지도층들은 마치 과거 다윗이 그랫던 것처럼 목숨을 부지하기 위해 아둘람 동굴로 피신하는 신세가 될 것이라고 예언하고 있습니다. 한편 미가는 북왕조와 남왕조에 임할 재앙으로 인해 수많은 어린 자녀들이 희생당할 것이라고 하면서, 모든 이스라엘 백성들에게 영광의 상징인 머리털을 깎고 슬퍼하라고 외치고 있습니다. 복음을 이어받을 다음세대가 건강하게 자라고 있다는 것은 교회의 영광입니다. 그러나 다음세대가 어둠에 사로잡혀 신앙을 떠나고 있다는 것은 교회의 최고의 슬픔입니다. 
● 나에게는 진멸할 사마리아로부터 전염되고 있는 죄가 없습니까?