2015년 06월 28일 (일)

담을 뛰어 넘읍시다



시편 18:28 - 18:34 / 새찬송가  장


28 주께서 나의 등불을 켜심이여 여호와 내 하나님이 내 흑암을 밝히시리이다 
29 내가 주를 의뢰하고 적군을 향해 달리며 내 하나님을 의지하고 담을 뛰어넘나이다 
30 하나님의 도는 완전하고 여호와의 말씀은 순수하니 그는 자기에게 피하는 모든 자의 방패시로다 
31 여호와 외에 누가 하나님이며 우리 하나님 외에 누가 반석이냐 
32 이 하나님이 힘으로 내게 띠 띠우시며 내 길을 완전하게 하시며 
33 나의 발을 암사슴 발 같게 하시며 나를 나의 높은 곳에 세우시며 
34 내 손을 가르쳐 싸우게 하시니 내 팔이 놋 활을 당기도다

해석도움





다윗의 인생은 두 단어로 요약할 수 있습니다. 첫 번째는 ‘담’입니다. 그의 인생에는 평생 너무 많은 대적과 박해와 유혹이 있었습니다. 두 번째는 ‘돌파’입니다. 그는 평생 그에게 있었던 모든 담들을 훌쩍 뛰어넘을 수 있었습니다. 하나님은 당신께서 믿는 만큼 우리에게 담을 주십니다. 그리고 우리는 하나님을 믿는 만큼 그 담을 넘을 수 있습니다. 하지만 사실 한계를 돌파한다는 것은 그리 쉬운 일이 아닙니다. 나로 호의 경우 100kg의 인공위성이 대기권을 뚫는데 180t의 추진체가 필요했습니다. 그렇다면 다윗은 어떻게 그 많은 담을 뛰어넘을 수 있었을까요?
처 번째 비결은 부르짖음입니다. 그는 그에게 있었던 사망의 올무와 불의의 홍수를 부르짖음으로 모두 해결하고 있습니다.
“내가 환난 중에서 여호와께 아뢰며 나의 하나님께 부르짖었더니 그가 그의 성전에서 내 소리를 들으심이여 그의 앞에서 나의 부르짖음이 그의 귀에 들렸도다”(6).
하나님은 쓰나미같은 불의의 홍수에 빠진 다윗이 부르짖을 때마다 높은 곳에서 손을 펴서 붙잡아 주시고 건져내주셨습니다(16).
두 번째 비결은 말씀의 빛입니다. 하나님의 구원은 구체적으로는 완전하고 순수한 당신의 말씀이(30), 다윗에게 등불처럼 비취게 하사 그의 흑암을 밝히심으로 임하게 하셨습니다(28). 빛의 군대인 신자는 빛의 말씀을 받으면 발과 손에 힘을 얻어 모든 장애를 넉넉히 뛰어넘을 수 있게 됩니다(32-34). 세 번째 비결은 끝을 볼 때까지 싸운 것입니다. 다윗은 적진의 담을 뛰어 넘는데 만족하지 않았고, 원수를 뒤쫓아 가서 망할 때까지, 쳐서 능히 일어나지 못할 때까지, 발아래 엎드러질 때까지 돌아서지 않았습니다(37-38). 많은 신자들은 나에게 고통을 주는 담만 넘고 나면 그것에 안주해버립니다. 그렇게 되면 얼마 후에는 더 이상은 담을 뛰어넘을 수 없게 되고 나중이 처음보다 더 심한 형편에 처하게 됩니다. 하나님이 우리에게 문제를 허락하신 이유는 단지 그것을 뛰넘으라하심이 아니라 그 과정에서 발견된 죄를 끊어버리라 함입니다. 이렇게 모든 담을 뛰어넘은 다윗은 자기가 알지 못하는 백성이 자기를 섬기고, 자기의 소문을 들은 즉시로 복종하게 되었다고 간증하고 있습니다. 이것은 담을 넘게 되면 축복은 자동이 되었다고 말하는 것입니다. 한편 평생에 있었던 모든 담을 뛰어넘은 다윗은 결론적으로 이렇게 고백하고 있습니다.
“나의 힘이신 여호와여 내가 주를 사랑하나이다!”(시 18:1)
담을 뛰어넘고 한계를 돌파할 수 있는 힘의 근원은 주의 사랑에 있으며 담을 뛰어넘고 한계를 돌파한 삶의 결론은 주님을 한계를 돌파하여 사랑하는 것이 되어야만 합니다.