2015년 10월 14일 (수)

이스라엘에게 베푸신 하나님의 은혜



미가 6:1 - 6:5 / 새찬송가 218 장


산들을 증인삼아 이스라엘과 변론하시는 하나님 
1 너희는 여호와의 말씀을 들을지어다 너는 일어나서 산을 향하여 변론하여 작은 산들이 네 목소리를 듣게 하라 하셨나니 2 너희 산들과 땅의 견고한 지대들아 너희는 여호와의 변론을 들으라 여호와께서 자기 백성과 변론하시며 이스라엘과 변론하실 것이라
1 Listen to what the LORD says: "Stand up, plead your case before the mountains; let the hills hear what you have to say. 2 Hear, O mountains, the LORD's accusation; listen, you everlasting foundations of the earth. For the LORD has a case against his people; he is lodging a charge against Israel. 

무슨 일로 너를 괴롭게 하였느냐
3 이르시기를 내 백성아 내가 무엇을 네게 행하였으며 무슨 일로 너를 괴롭게 하였느냐 너는 내게 증언하라 
3 "My people, what have I done to you? How have I burdened you? Answer me. 

속량하시고 보호하셨음에 대한 하나님의 진술
4 내가 너를 애굽 땅에서 인도해 내어 종 노릇 하는 집에서 속량하였고 모세와 아론과 미리암을 네 앞에 보냈느니라 5 내 백성아 너는 모압 왕 발락이 꾀한 것과 브올의 아들 발람이 그에게 대답한 것을 기억하며 싯딤에서부터 길갈까지의 일을 기억하라 그리하면 나 여호와가 공의롭게 행한 일을 알리라 하실 것이니라
4 I brought you up out of Egypt and redeemed you from the land of slavery. I sent Moses to lead you, also Aaron and Miriam. 5 My people, remember what Balak king of Moab counseled and what Balaam son of Beor answered. Remember your journey from Shittim to Gilgal, that you may know the righteous acts of the LORD."

해석도움





산들 앞에서 하신 하나님의 변론
하나님은 이스라엘에게 산들을 증인삼아 자신들의 행위에 대해 변호해 보라고 말씀하십니다. 그러면서 당신께서도 산들 앞에서 이스라엘에 대한 고소를 시작하고 있습니다. 이것은 오랜 역사동안 말없이 지켜본 산들이 이스라엘과 하나님 중에서 어느 편이 문제인지를 분명하게  밝혀 줄 것이라는 의미와 함께, 이스라엘 백성들이 하나님과의 교통이 완전히 단절되어 있음을 비극적으로 보여주는 표현입니다. 먼저 하나님은 이스라엘에게 당신께서 그들을 괴롭게 한 적이 있는지 질문하고 있습니다. 여기서 괴롭게 한다는 것은 약속을 지키지 않거나 안내심이 한계에 도달하게 하는 행동을 의미합니다. 하나님은 약속을 지키십니다. 하나님은 우리에게 주신 구원의 소망을 이루기 위해 훈련을 시키십니다. 이와같은 훈련에서 가장 중요한 것은 환난을 통해 인내를 배양하는 것입니다. 하지만 우리의 약함을 아시기에 결코 감당치 못할 만큼 기다리게 하지는 않습니다. 하나님은 피할 길을 주시고 시험의 때를 감하여 주사 결코 실수 없이 우리를 인도하고 계십니다.  
● 나는 혹시 하나님께서 나를 괴롭히고 있다는 잘못된 생각을 하고 있지는 않았습니까?

이스라엘에게 베푸신 하나님의 은혜
이제 하나님은 당신께서 이스라엘 가운데 베푸신 은혜를 나열하기 시작합니다. 먼저 하나님은 애굽 노예살이의 괴로움으로부터 이스라엘을 끌어내어 주었습니다. 또한 하나님은 그들이 가나안 땅을 향해 행진할 수 있도록 모세, 아론, 미리암 같은 지도자와 제사장과 선지자들을 세워 주셨습니다.  또 광야길 가운데서도 그들을 저주하려는 발람과 같은 세력들로 부터 끝까지 지켜주셨습니다. 이 사건은 어떤 인간적인 술수들도 이스라엘을 축복하시려는 하나님의 계획을 막을 수 없음을 잘 보여주고 있습니다. 뿐만 아니라 광야 생활이 끝나고 가나안 생활이 시작되는 싯딤에서 길갈까지의 여정에서도 구체적으로 역사하셨습니다. 하나님은 싯딤에서 이스라엘을 우상숭배와 음행의 죄에 빠트렸던 미디안을 심판하셨으며(민 25:1-18),  요단강을 건넌 이스라엘에게 길갈에서 할례를 베푸심으로 믿음으로 사는 백성이 되게 하셨고 그곳에서 여리고를 무너뜨리는 믿음의 승리를 경험케 하셨습니다. 이 모든 일은 하나님께서 이스라엘을 괴롭게 하신 일이 없으며 도리어 이스라엘이 하나님을 괴롭히고 있었음을 증명해 주는 것입니다(사 43:24, 말 2:17).
● 나는 하나님께서 베푸신 모든 은혜를 잊고 오히려 하나님을 괴롭히는 삶을 살고 있지는 않습니까?