여호수아 24:15 - 24:21 
2015년 07월 15일 (수)

여호와만 섬기라



여호수아 24:15 - 24:21 / 새찬송가 347 장


너희가 섬길 자를 선택하라
15 만일 여호와를 섬기는 것이 너희에게 좋지 않게 보이거든 너희 조상들이 강 저쪽에서 섬기던 신들이든지 또는 너희가 거주하는 땅에 있는 아모리 족속의 신들이든지 너희가 섬길 자를 오늘 택하라 오직 나와 내 집은 여호와를 섬기겠노라 하니 
15 But if serving the LORD seems undesirable to you, then choose for yourselves this day whom you will serve, whether the gods your forefathers served beyond the River, or the gods of the Amorites, in whose land you are living. But as for me and my household, we will serve the LORD." 

우리도 여호와를 섬기리니
16 백성이 대답하여 이르되 우리가 결단코 여호와를 버리고 다른 신들을 섬기기를 하지 아니 하오리니 17 이는 우리 하나님 여호와께서 친히 우리와 우리 조상들을 인도하여 애굽 땅 종 되었던 집에서 올라오게 하시고 우리 목전에서 그 큰 이적들을 행하시고 우리가 행한 모든 길과 우리가 지나온 모든 백성들 중에서 우리를 보호하셨음이며 18 여호와께서 또 모든 백성들과 이 땅에 거주하던 아모리 족속을 우리 앞에서 쫓아내셨음이라 그러므로 우리도 여호와를 섬기리니 그는 우리 하나님이심이니이다 하니라 
17 It was the LORD our God himself who brought us and our fathers up out of Egypt, from that land of slavery, and performed those great signs before our eyes. He protected us on our entire journey and among all the nations through which we traveled. 18 And the LORD drove out before us all the nations, including the Amorites, who lived in the land. We too will serve the LORD, because he is our God." 

여호와만 섬길 것을 재차 다짐시킴
19 여호수아가 백성에게 이르되 너희가 여호와를 능히 섬기지 못할 것은 그는 거룩하신 하나님이시요 질투하시는 하나님이시니 너희의 잘못과 죄들을 사하지 아니하실 것임이라 20 만일 너희가 여호와를 버리고 이방 신들을 섬기면 너희에게 복을 내리신 후에라도 돌이켜 너희에게 재앙을 내리시고 너희를 멸하시리라 하니 
21 백성이 여호수아에게 말하되 아니니이다 우리가 여호와를 섬기겠나이다 하는지라

●중심구절●15 But if serving the LORD seems undesirable to you, then choose for yourselves this day whom you will serve, whether the gods your forefathers served beyond the River, or the gods of the Amorites, in whose land you are living. But as for me and my household, we will serve the LORD."

해석도움





믿음을 낳는 믿음
여호수아는 이스라엘 백성들에게 만약 여호와를 섬기는 것이 좋지 않게 보인다면 오늘 메소포타미아의 월신이나 이집트의 태양신 혹은 대부분의 지역에 퍼져 있던 저급한 부족신의 표본인 아모리 사람들의 신들 중 섬길 자를 택하라고 촉구합니다. 그러면서 자신과 자기 집은 오직 여호와를 섬기겠노라고 선언합니다. 그러자 백성들은 하나님을 버리고 다른 신을 섬기는 일을 결단코 하지 않겠노라고 다짐합니다. 그들은 이 같은 선택이 여호수아의 강요에 의한 것이 아니라 충분한 자기 확신과 이유가 있음을 말하고 있습니다. 곧, 하나님께서 그들을 위해 애굽과 광야와 가나안 땅에서 행하신 그 위대하고 친절하신 일들을 생각할 때 그분만을 섬기는 것이 당연하다고 고백하고 있는 것입니다(17). 이스라엘 백성들은 이제 하나님이 여호수아만의 하나님이 아니라 자신들의 하나님이라고 부르고 있습니다(18). 이처럼 “나와 내 집은 여호와를 섬기겠노라”는 여호수아의 믿음의 본은 “우리도 여호와를 섬기리니 그는 우리 하나님이심 이니이다”라는 백성들의 믿음을 낳게 했습니다.
●나의 믿음에는 진지한 자기 결단이 들어 있습니까? 나의 믿음은 또 다른 믿음의 열매를 낳고 있습니까?

능히 섬기지 못할 것은
여호수아는 하나님만 섬기겠다는 이스라엘 백성들의 다짐에 안도하지 않고, 보다 확고하고 신중한 결단을 유도하고 있습니다. 이를 위해 여호수아는 그들이 섬기기로 결정한 하나님이 얼마나 준엄한 분이신지를 각성시킵니다. 하나님은 완전하게 거룩하신 분이십니다. 이 때문에 하나님은 언약의 백성들이 범죄할 때 질투하시며, 그들이 죄와 허물을 용납할 때 참지 못하십니다(19하). 그러므로 만일 이스라엘이 여호와를 버리고 이방신들을 섬기게 되면 하나님은 복을 내리신 후에라도 돌이켜 엄중한 심판으로 멸하실 것입니다. 하나님을 섬기겠다는 결단은 곧 모든 우상을 철저히 버리는 것입니다. 이와 같은 여호수아의 재확인은 이시대의 교회들에게 반드시 필요합니다. 오늘날 많은 사람들은 예수님을 섬기기 위함이 아니라, 자기의 우상적인 목표를 이루는데 부릴 수 있을 것이라는 기대로 신앙을 선택하고 있습니다. 그리고 이 같은 잘못된 신앙 고백 위에 세우다 만 신앙의 망대들이 흉물스럽게 서 있어서, 후에 진리를 따르려는 자들에게 걸림돌이 되고 있습니다.
● 나는 거룩한 질투의 하나님 앞에서 나의 모든 우상들을 철저히 버리고 있습니까?