여호수아 10:28 - 10:43 
2015년 06월 03일 (수)

이스라엘의 변함없는 순종



여호수아 10:28 - 10:43 / 새찬송가 365 장


여호수아 10:28-43
막게다 립나 라기스 게셀을 취함 
28 그 날에 여호수아가 막게다를 취하고 칼날로 그 성읍과 왕을 쳐서 그 성읍과 그 중에 있는 모든 사람을 진멸하여 바치고 한 사람도 남기지 아니하였으니 막게다 왕에게 행한 것이 여리고 왕에게 행한 것과 같았더라 29 여호수아가 온 이스라엘과 더불어 막게다에서 립나로 나아가서 립나와 싸우매 30 여호와께서 또 그 성읍과 그 왕을 이스라엘의 손에 붙이신지라 칼날로 그 성읍과 그 중의 모든 사람을 쳐서 멸하여 한 사람도 남기지 아니하였으니 그 왕에게 행한 것이 여리고 왕에게 행한 것과 같았더라 31 여호수아가 또 온 이스라엘과 더불어 립나에서 라기스로 나아가서 대진하고 싸우더니 32 여호와께서 라기스를 이스라엘의 손에 넘겨 주신지라 이튿날에 그 성읍을 점령하고 칼날로 그것과 그 안의 모든 사람을 쳐서 멸하였으니 립나에 행한 것과 같았더라 33 그 때에 게셀 왕 호람이 라기스를 도우려고 올라오므로 여호수아가 그와 그의 백성을 쳐서 한 사람도 남기지 아니하였더라 

에글론 헤브론 드빌을 점령함
34 여호수아가 온 이스라엘과 더불어 라기스에서 에글론으로 나아가서 대진하고 싸워 35 그 날에 그 성읍을 취하고 칼날로 그것을 쳐서 그 중에 있는 모든 사람을 당일에 진멸하여 바쳤으니 라기스에 행한 것과 같았더라 36 여호수아가 또 온 이스라엘과 더불어 에글론에서 헤브론으로 올라가서 싸워 37 그 성읍을 점령하고 그것과 그 왕과 그 속한 성읍들과 그 중의 모든 사람을 칼날로 쳐서 하나도 남기지 아니하였으니 그 성읍들과 그 중의 모든 사람을 진멸하여 바친 것이 에글론에 행한 것과 같았더라 38 여호수아가 온 이스라엘과 더불어 돌아와서 드빌에 이르러 싸워 39 그 성읍과 그 왕과 그 속한 성읍들을 점령하고 칼날로 그 성읍을 쳐서 그 안의 모든 사람을 진멸하여 바치고 하나도 남기지 아니하였으니 드빌과 그 왕에게 행한 것이 헤브론에 행한 것과 같았으며 립나와 그 왕에게 행한 것과 같았더라   

남부 가나안 전부를 단번에 빼앗음
40 이와 같이 여호수아가 그 온 땅 곧 산지와 네겝과 평지와 경사지와 그 모든 왕을 쳐서 하나도 남기지 아니하고 호흡이 있는 모든 자는 다 진멸하여 바쳤으니 이스라엘의 하나님 여호와께서 명령하신 것과 같았더라 41 여호수아가 또 가데스 바네아에서 가사까지와 온 고센 땅을 기브온에 이르기까지 치매 42 이스라엘의 하나님 여호와께서 이스라엘을 위하여 싸우셨으므로 여호수아가 이 모든 왕들과 그들의 땅을 단번에 빼앗으니라 43 여호수아가 온 이스라엘과 더불어 길갈 진영으로 돌아왔더라

중심구절 42 All these kings and their lands Joshua conquered in one campaign, because the LORD, the God of Israel, fought for Israel.

해석도움




일반이었더라 
28-39절에서는 막게다와 립나, 라기스와 게셀, 에글론과 헤브론, 더빌 등 남부 동맹군의 성읍들을 쳐서 남부지방에 대한 정복이 완성되는 과정을 기록하고 있습니다. 이 전쟁에서 빠짐없이 반복되고 있는 표현은 ‘한 사람도 남기지 아니하였으니’와 ‘OOO에 행한 것과 같았더라’는 두 가지입니다. 여기서 우리는 이스라엘 백성들이 처음과 똑같은 철저한 자세로 가나안 땅에 대한 하나님의 심판을 대행하였음을 알게 됩니다. 그리고 이같은 변함없는 순종은 이스라엘이 가나안 땅을 단번에 정복할 수 있었던 가장 큰 원동력이었습니다. 그리하여 이스라엘의 남쪽경계는 그들이 과거 열두 정탐꾼을 보내었던 가데스 바네아에까지 이르게 되었습니다(41).
●  나는 처음과 똑같은 철저한 자세로 내게 맡기신 싸움을 싸우고 있습니까? 


명령하신 것과 같았더라 
40절 이하는 기브온의 복속과 그에 대한 남부 동맹군의 공격으로부터 시작된 전쟁에 대한 요약과 평가입니다. 남부 가나안 지역은 중앙부에 있는 산악지역과, 유다사막인 네겝과, 산악에서 지중해로 이어지는 서쪽의 완만한 평지와 사해에서 산악까지 이어지는 동쪽의 가파른 경사지로 구성되어 있습니다. 그런데 여호수아는 이 모든 지역의 왕들과 그들의 땅을 단번에 차지하게 되었습니다. 이처럼 하나님은 때가 차면 단번에 성취하시는 분이십니다. 남부지역을 정복한 여호수아는 호흡이 있는 모든 자를 다 진멸하여 바쳤습니다. 그러나 여기에는 “이스라엘의 하나님 여호와께서 명령하신 것과 같았더라”는 분명한 단서가 붙어있습니다. 곧 가나안 정벌은 땅이 토해낼 만큼 가득 찬 가나안의 죄를 근절시키기 위해 하나님의 직접적인 명령을 받고 행한 특별한 경우이지(레18:24-25), 기독교인들이 일반적인 죄와 악에 대해 ‘정의’의 명분으로 잔혹행위를 해도 됨을 보여주는 것은 결코 아닙니다. 사실 성경 전체에서 하나님이 선제공격과 진멸을 동시에 명하신 전쟁은 오직 가나안 정벌 하나밖에 없습니다. 이런 점에서 역사상 기독교의 이름으로 행해진 대부분의 전쟁은 성경적인 정당성을 전혀 갖추지 못하고 있는 것입니다.
●  나의 행동 중에는 자기 생각으로 하나님의 뜻을 넘겨 집거나, 하나님의 이름으로 잘못된 자기 의도를 포장하고 있는 것은 없습니까?