2015년 12월 15일 (화)

칼에 죽은 자보다 못한 살아남은 자의 참상



예레미야 애가 4:1 - 4:13 / 새찬송가 280 장


소돔의 죄악보다 무겁도다
1 슬프다 어찌 그리 금이 빛을 잃고 순금이 변질하였으며 성소의 돌들이 거리 어귀마다 쏟아졌는고 2 순금에 비할 만큼 보배로운 시온의 아들들이 어찌 그리 토기장이가 만든 질항아리 같이 여김이 되었는고 3 들개들도 젖을 주어 그들의 새끼를 먹이나 딸 내 백성은 잔인하여 마치 광야의 타조 같도다 4 젖먹이가 목말라서 혀가 입천장에 붙음이여 어린 아이들이 떡을 구하나 떼어 줄 사람이 없도다 5 맛있는 음식을 먹던 자들이 외롭게 거리 거리에 있으며 이전에는 붉은 옷을 입고 자라난 자들이 이제는 거름더미를 안았도다 6 전에 소돔이 사람의 손을 대지 아니하였는데도 순식간에 무너지더니 이제는 딸 내 백성의 죄가 소돔의 죄악보다 무겁도다

의인들의 피를 흘렸도다
7 전에는 존귀한 자들의 몸이 눈보다 깨끗하고 젖보다 희며 산호들보다 붉어 그들의 윤택함이 갈아서 빛낸 청옥 같더니 8 이제는 그들의 얼굴이 숯보다 검고 그들의 가죽이 뼈들에 붙어 막대기 같이 말랐으니 어느 거리에서든지 알아볼 사람이 없도다 9 칼에 죽은 자들이 주려 죽은 자들보다 나음은 토지 소산이 끊어지므로 그들은 찔림 받은 자들처럼 점점 쇠약하여 감이로다 10 딸 내 백성이 멸망할 때에 자비로운 부녀들이 자기들의 손으로 자기들의 자녀들을 삶아 먹었도다 11 여호와께서 그의 분을 내시며 그의 맹렬한 진노를 쏟으심이여 시온에 불을 지르사 그 터를 사르셨도다 12 대적과 원수가 예루살렘 성문으로 들어갈 줄은 세상의 모든 왕들과 천하 모든 백성이 믿지 못하였었도다 13 그의 선지자들의 죄들과 제사장들의 죄악들 때문이니 그들이 성읍 안에서 의인들의 피를 흘렸도다

●중심문단● 7 Their princes were brighter than snow and whiter than milk, their bodies more ruddy than rubies, their appearance like sapphires. 8 But now they are blacker than soot; they are not recognized in the streets. Their skin has shriveled on their bones; it has become as dry as a stick. 9 Those killed by the sword are better off than those who die of famine; racked with hunger, they waste away for lack of food from the field. 10 With their own hands compassionate women have cooked their own children, who became their food when my people were destroyed. 11 The LORD has given full vent to his wrath; he has poured out his fierce anger. He kindled a fire in Zion that consumed her foundations. 12 The kings of the earth did not believe, nor did any of the world's people, that enemies and foes could enter the gates of Jerusalem. 13 But it happened because of the sins of her prophets and the iniquities of her priests, who shed within her the blood of the righteous.

해석도움





소돔의 죄악보다 무겁도다
4장은 예루살렘이 바벨론에 의해 포위되어 있던 시간에 대한 서글픈 회고의 내용입니다. 선지자는 빛나는 순금과 같고, 성전을 구성하는 돌들과도 같던 보배로운 시온의 아들들이 그 시절에는 토기장이가 대충 만들어 막 쓰고 버리는 질항아리처럼 되었었다고 탄식합니다(1-2). 또한 그는 백성들이 포악한 들개(바다괴물 KJV)보다도 더 잔인해지고, 자기가 낳은 알을 돌아보지 않는 타조처럼 매정해졌었다고 탄식합니다(3). 이것은 젖먹이가 마실 물과 먹을 떡이 없어서 죽어 가는데도 누구 하나 돌아보는 이가 없었기 때문입니다(4). 또한 그는 전에 좋은 옷과 좋은 음식을 먹던 백성들이 그 때는 굶주림과 헐벗음으로 인해 거름더미를 헤집고 있을 정도가 되었었다고 회고하고 있습니다(5). 예레미야는 유다가 이처럼 비참하게 된 것은 사람의 손으로 말미암지 않고 순식간에 심판 받은 소돔의 죄보다 자기 백성의 죄가 더욱 무겁기 때문이었다고 인정하며 아파하고 있습니다(6).
● 나는 죄로 말미암아 보배롭고 빛나는 영광을 다 빼앗기고 있지는 않습니까? 

의인의 피를 흘렸도다
선지자는 계속해서 포위된 시절의 참상에 대해 말하고 있습니다. 그 일이 있기 전에는 피부가 우유보다 더 희고, 혈색이 홍옥처럼 붉고, 얼굴이 청옥처럼 빛나던 귀인들이 그 때는 숯보다 더 검고 마른 막대기처럼 가죽이 뼈에 붙어 알아 볼 사람이 없었었다고 회고합니다(7-8) 선지자는 당시의 참상을 차라리 전란 때 칼에 맞아 죽은 사람이 행복하다는 말로 요약합니다(9). 왜냐하면 굶주림으로 인해 말라 죽어가는 백성들은 어미가 자기 손으로 자녀를 삶아 먹을 정도가 되었었기 때문입니다(10). 여호와께서 맹렬한 진노를 쏟아 부으시자 불이 시온을 삼켰고 그 거룩한 터를 살라 버렸습니다(11). 사실 하나님의 성인 예루살렘이 원수들에게 함락된다는 것은 천하의 누구도 예상치 못한 충격적인 일이었습니다(12). 예레미야는 이같은 일이 일어난 원인이 하나님의 거룩한 성 안에서 하나님의 거룩한 말씀대로 살려고 애쓰는 의인들을 죽인 거짓선지자들과 제사장들의 죄악 때문이라고 밝히고 있습니다(13). 종교가 권력이 되고 진리 대신 이권을 지키게 되면 반드시 의인을 핍박하고 죽이게 됩니다. 그런데 하나님은 의인의 피에 대해서는 반드시 보복하는 분이십니다. 거룩한 성의 핵심은 거룩한 백성이기 때문입니다. 
● 나는 거룩한 성에 축복을 불러오는 거룩한 사람으로서 살아가고 있습니까?