여호수아 9:14 - 9:21 
2015년 05월 28일 (목)

지도자들의 맹세



여호수아 9:14 - 9:21 / 새찬송가 585 장


여호수아 9:14-21
가까운 곳에 있는 기브온과 조약을 맺은 이스라엘
14 무리가 그들의 양식을 취하고는 어떻게 할지를 여호와께 묻지 아니하고 15 여호수아가 곧 그들과 화친하여 그들을 살리리라는 조약을 맺고 회중 족장들이 그들에게 맹세하였더라 16 그들과 조약을 맺은 후 사흘이 지나서야 그들이 이웃에서 자기들 중에 거주하는 자들이라 함을 들으니라 17 이스라엘 자손이 행군하여 셋째 날에 그들의 여러 성읍들에 이르렀으니 그들의 성읍들은 기브온과 그비라와 브에롯과 기럇여아림이라 

이스라엘 자손들의 원망과 족장들의 답변
18 그러나 회중 족장들이 이스라엘의 하나님 여호와로 그들에게 맹세했기 때문에 이스라엘 자손이 그들을 치지 못한지라 그러므로 회중이 다 족장들을 원망하니 
19 모든 족장이 온 회중에게 이르되 우리가 이스라엘의 하나님 여호와로 그들에게 맹세하였은즉 이제 그들을 건드리지 못하리라 20 우리가 그들에게 맹세한 맹약으로 말미암아 진노가 우리에게 임할까 하노니 이렇게 행하여 그들을 살리리라 하고 

회중을 위해 나무패고 물 긷는 자가 된 기브온
21 무리에게 이르되 그들을 살리라 하니 족장들이 그들에게 이른 대로 그들이 온 회중을 위하여 나무를 패며 물을 긷는 자가 되었더라 

중심구절 14 The men of Israel sampled their provisions but did not inquire of the LORD.

해석도움





지도자들의 맹세 
기브온과 조약을 체결한 지 사흘쯤 지난 후 이스라엘은 비로소 그들이 근처에 거주하는 족속임을 듣게 되었습니다. 그리고 실제 사흘을 행군하자 들은 대로 기브온 성읍을 만나게 되었습니다. 곧 기브온은 가나안 땅의 중심부에 자리 잡고 있었던 것입니다. 이스라엘 백성들은 족장들의 맹세로 인해 이처럼 요지에 위치한 기브온을 칠수 없게 되자 지도자들을 원망하게 되었습니다. 하지만 여호와의 이름으로 한 맹세는 최후의 확정으로, 결코 변경할 수 없는 것이었습니다. 이것은 훗날 사울 왕이 이 맹세를 깨뜨리고 기브온 족속을 멸절하려는 계획을 가졌다가 하나님의 진노를 불러온 것에서 확인할 수 있습니다(삼하21:1-4). 그리하여 기브온 족속은 생명을 보호하게 되었고, 그 때부터 온 회중을 위하여 성막에서 나무를 패며 물 긷는 자가 되었습니다. 이 같은 맹세의 엄중성은 우리에게 큰 위안이 됩니다. 우리의 구원은 결코 변개할 수 없는 하나님의 맹세로 주어진 것이기 때문입니다. 한편 예수님은 산상설교에서 맹세를 금지시키고 있습니다(마5:33-37). 이것은 그 당시 맹세가 그릇 사용되고 있었음을 반증하는 것이며, 참된 신자의 언행은 그 자체가 맹세만큼이나 진실하고 확실해야 함을 교훈하는 것입니다.
●  그리스도인으로서 나의 언행은 맹세 이상으로 진실하고 확실한 것이 되고 있습니까? 


성경의 평가 
하나님은 원래 가나안 사람들과 어떤 조약도 맺지 말라고 명령하셨습니다(출23:32,34:12;민33:55;신7:2). 그러나 여호수아와 회중의 족장들은 여호와께 묻지 아니하고 기브온과 화친조약을 체결하였고, 하나님의 이름으로 그들을 살려줄 것을 맹세하였습니다. 이런 점에서 지도자들은 분명히 큰 실수를 한 것입니다. 하지만 성경은 이 일에 대해 어떤 부정적인 평가도 기록하고 있지 않습니다. 차라리 성경은 전체적으로 볼 때 ‘주의 성전에서 문지기로 있는 것이 좋사오니’라는 싯구 등을 통해서(시84:10) 성전의 일꾼이 된 기브온의 선택에 대해 호의적인 분위기를 풍기고 있습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 여호와의 성막 자체가 기브온으로 옮겨졌고(대상16:39), 성전이 세워지기 전 솔로몬이 일천 번제를 드린 곳 역시 기브온이었습니다(왕상3:4-15). 한편 ‘기브온 사람’은 성전에 ‘바쳐진 사람’이란 의미로 ‘느디님 사람’으로 불리어지기도 했습니다(스8:20), 
●  나에게는 ‘주의 궁정에서의 한 날이 다른 곳에서의 천 날보다 낫고, 악인의 장막에 사는 것보다 하나님의 성전 문지기로 있는 것이 좋다’는 기브온의 고백이 있습니까?