호세아 3:9 - 3:15 
2015년 10월 30일 (금)

여호사밧 골짜기로의 소집과 심판



호세아 3:9 - 3:15 / 새찬송가 350 장


대적들에게 전쟁준비와 결집 할 것을 촉구함 
9 너희는 모든 민족에게 이렇게 널리 선포할지어다 너희는 전쟁을 준비하고 용사를 격려하고 병사로 다 가까이 나아와서 올라오게 할지어다 10 너희는 보습을 쳐서 칼을 만들지어다 낫을 쳐서 창을 만들지어다 약한 자도 이르기를 나는 강하다 할지어다 
9 Proclaim this among the nations: Prepare for war! Rouse the warriors! Let all the fighting men draw near and attack. 10 Beat your plowshares into swords and your pruning hooks into spears. Let the weakling say, "I am strong!" 

주의 용사들을 보내달라고 간구하는 요엘
11 사면의 민족들아 너희는 속히 와서 모일지어다 여호와여 주의 용사들로 그리로 내려오게 하옵소서 
11 Come quickly, all you nations from every side, and assemble there. Bring down your warriors, O LORD! 

모인 대적들을 앉아서 심판하리라  
12 민족들은 일어나서 여호사밧 골짜기로 올라올지어다 내가 거기에 앉아서 사면의 민족들을 다 심판하리로다 
12 Come quickly, all you nations from every side, and assemble there. Bring down your warriors, O LORD! 

주의 용사들에게 심판을 명하시는 하나님 
13 너희는 낫을 쓰라 곡식이 익었도다 와서 밟을지어다 포도주 틀이 가득히 차고 포도주 독이 넘치니 그들의 악이 큼이로다 
13 Swing the sickle, for the harvest is ripe. Come, trample the grapes, for the winepress is full and the vats overflow-- so great is their wickedness!" 

심판이 이루어질 여호와의 날에 대한 요엘의 묘사  
14 사람이 많음이여, 심판의 골짜기에 사람이 많음이여, 심판의 골짜기에 여호와의 날이 가까움이로다 15 해와 달이 캄캄하며 별들이 그 빛을 거두도다 
14 Multitudes, multitudes in the valley of decision! For the day of the LORD is near in the valley of decision. 15 The sun and moon will be darkened, and the stars no longer shine.

해석도움





여호사밧 골짜기로의 소집과 심판
요엘은 하나님을 대적하는 모든 민족들에게 하나님의 명령을 선포하고 있습니다. 그것은 하나님의 백성과 전쟁하기 위해 온 힘을 다해 모이라는 것입니다. 그러자 스스로 강하다고 생각하는 만국의 군대가 중무장을 하고 여호사밧 골짜기로 속히 모여들게 됩니다(9-11상). 요엘선지자는 여호와의 명령을 대언하긴 했지만 막상 몰려드는 대적들의 모습을 보고는 두려움에 사로잡혀 '여호와여 우리의 힘으로는 만국의 군대를 이길 수 없사오니 당신의 천군을 보내어 주소서!'라고 부르짖습니다(11하). 하지만 하나님은 요엘의 부르짖음에 아랑곳하지 않고 더 많은 대적들을 향해 "민족들은 일어나서 여호사밧 골짜기로 올라올지어다!"라고 명령하시면서 이렇게 선언하고 계십니다. “내가 거기에 앉아서 사면의 민족들을 다 심판하리로다!”(12) 앉아서 심판하시겠다는 것은 대적들의 힘을 모두 합쳐도 하나님께는 싸움거리조차 되지 않음을 극적으로 보여주는 표현입니다. 열국에 대한 승리와 심판은 전능하신 하나님께 있어서는 식은 죽 먹기처럼 쉬운 일입니다.  
● 나는 모든 대적들을 앉아서 심판하시는 하나님의 승리를 확신합니까?  
캄캄하며 빛을 거두도다
하나님께서 요엘에게 대적들을 결집시키라고 명하신 것은 마치 포도즙 틀에 포도가 가득 차면 밟아서 즙을 짜듯이, 가득 찬 악을 한꺼번에 심판 하려는 소집통보였던 것입니다(13). 사실 '심판'이란 단어는 원래 날카로운 타작기계를 의미하는 것입니다(암 1:3, 사 41:15). 곧 이날은  타작 기가 곡식 베듯이 모든 대적들을 타작하는 날이 될 것이라는 것입니다. 요엘은 그날에는 해와 달과 별들이 빛을 거두게 된다고 외치고 있습니다. 이것은 진짜 광명이 임할 것이기에 임시로 광명의 역할을 하던 빛이 사라지게 된다는 의미입니다. 여호와의 날은 진짜 광명이 임할 때이기에 그 동안 임시적인 광명의 역할을 하던 빛들은 사라지고 암흑의 세상이 될 것입니다(15). 그리하여 인간 세상에서 악을 막고 있던 최소한의 규제 장치들도 모두 풀려 악이 극한대로 활동하는 암흑세상이 될 것입니다. 한편 요엘은 여호와의 날이 가까워오자 심판의 골짜기에 사람들이 너무 많은 것을 보고 탄식하고 있습니다(14). 요엘의 탄식에는 진리를 대적하다가 멸망 당할 자가 심히 많음에 대한 놀라움과 안타까움이 들어 있습니다.   
● 나에게는 점점 암흑이 되어가는 이 세상과 진리를 대적하다가 멸망을 당할 사람들에 대한 안타까움이 있습니까?