전도서 11:7 - 11:10 
2015년 08월 28일 (금)

생각할지로다



전도서 11:7 - 11:10 / 새찬송가 411 장


빛의 날 동안 즐거워하라
7 빛은 실로 아름다운 것이라 눈으로 해를 보는 것이 즐거운 일이로다 8 사람이 여러 해를 살면 항상 즐거워할지로다 그러나 캄캄한 날들이 많으리니 그 날들을 생각할지로다 다가올 일은 다 헛되도다 
7 Light is sweet, and it pleases the eyes to see the sun. 8 However many years a man may live, let him enjoy them all. But let him remember the days of darkness, for they will be many. Everything to come is meaningless. 

청년의 때를 즐거워하라
9 청년이여 네 어린 때를 즐거워하며 네 청년의 날들을 마음에 기뻐하여 마음에 원하는 길들과 네 눈이 보는 대로 행하라 그러나 하나님이 이 모든 일로 말미암아 너를 심판하실 줄 알라 
9 Be happy, young man, while you are young, and let your heart give you joy in the days of your youth. Follow the ways of your heart and whatever your eyes see, but know that for all these things God will bring you to judgment. 

근심을 떠나게 하며 악을 삼가라
10 그런즉 근심이 네 마음에서 떠나게 하며 악이 네 몸에서 물러가게 하라 어릴 때와 검은 머리의 시절이 다 헛되니라   
10 So then, banish anxiety from your heart and cast off the troubles of your body, for youth and vigor are meaningless.

해석도움




근심을 떠나게 하며
빛은 생의 기회를 의미합니다. 하나님께서 우리에게 주신 생의 날들은 찬란한 태양을 바라보고 있다는 사실만으로도 행복한 것입니다(7). 그러나 많은 사람들이 자신의 현재시간을 헛된 것에 대한 회한과 염려로 보내고 있습니다. 이것은 어리석은 것입니다. 캄캄한 날, 곧 죽음의 시간이 오기 전에 우리는 하나님의 말씀대로 항상 즐거워해야 합니다(8). 
“주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”(빌 4:4)
특별히 창조주를 아는 청년들에게는 너무나도 많은 기회와 가능성이 열려 있습니다(9상). 하나님을 아는 사람이 마음에서 반드시 제해야 할 것은 근심입니다(10상). 신자는 항상 기뻐해야 할 필요 충분한 조건을 갖춘 사람입니다. 
● 나는 세상의 근심으로 하나님이 주신 기쁨을 제대로 누리지 못하고 있지는 않습니까? 

악을 물러가게 하라
미래를 준비하는 첫 번째 방법이 힘써 선을 행하는 것이라면 두 번째 방법은 심판을 준비하는 것입니다. 심판을 준비하는 방법은 악을 물러가게 하는 것입니다(10하). 신자는 즐거움 중에도 심판이 있음을 기억해야 합니다. 죽음으로 끝나는 헛된 세상 즐거움에 너무 심취해서는 안 됩니다(8하). 사실 가치 있는 즐거움은 모든 일에 하나님의 심판이 있음을 인식하고 악에서 떠날 때 누릴 수 있습니다(9). 신자는 오직 하나님을 의지함으로 근심을 잊어버리고, 그를 두려워함으로 악을 떨쳐버리는 생활을 해야 합니다.
● 나는 하나님을  경외하며 악을 떨쳐버리는 생활에 최선을 다하십니까?