고린도후서 11:16 - 11:33 
2015년 12월 01일 (화)

바울의 고난과 자랑 



고린도후서 11:16 - 11:33 / 새찬송가 543 장


나도 자랑하겠노라
16 내가 다시 말하노니 누구든지 나를 어리석은 자로 여기지 말라 만일 그러하더라도 내가 조금 자랑할 수 있도록 어리석은 자로 받으라 17 내가 말하는 것은 주를 따라 하는 말이 아니요 오직 어리석은 자와 같이 기탄없이 자랑하노라 18 여러 사람이 육신을 따라 자랑하니 나도 자랑하겠노라 

어리석은 말이나마 나도 담대하리라 
19 너희는 지혜로운 자로서 어리석은 자들을 기쁘게 용납하는구나 20 누가 너희를 종으로 삼거나 잡아먹거나 빼앗거나 스스로 높이거나 뺨을 칠지라도 너희가 용납하는도다 21 나는 우리가 약한 것 같이 욕되게 말하노라 그러나 누가 무슨 일에 담대하면 어리석은 말이나마 나도 담대하리라 22 그들이 히브리인이냐 나도 그러하며 그들이 이스라엘인이냐 나도 그러하며 그들이 아브라함의 후손이냐 나도 그러하며 23 그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 24 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 25 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 26 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 27 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 

내가 약한 것을 자랑하리라
28 이 외의 일은 고사하고 아직도 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 29 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타지 아니하더냐 30 내가 부득불 자랑할진대 내가 약한 것을 자랑하리라 31 주 예수의 아버지 영원히 찬송할 하나님이 내가 거짓말 아니하는 것을 아시느니라 32 다메섹에서 아레다 왕의 고관이 나를 잡으려고 다메섹 성을 지켰으나 33 나는 광주리를 타고 들창문으로 성벽을 내려가 그 손에서 벗어났노라

●중심문단● 28 Besides everything else, I face daily the pressure of my concern for all the churches. 29 Who is weak, and I do not feel weak? Who is led into sin, and I do not inwardly burn? 30 If I must boast, I will boast of the things that show my weakness. 31 The God and Father of the Lord Jesus, who is to be praised forever, knows that I am not lying. 32 In Damascus the governor under King Aretas had the city of the Damascenes guarded in order to arrest me. 33 But I was lowered in a basket from a window in the wall and slipped through his hands

해석도움





어리석은 신자 
바울은 자신이 어리석은 자랑을 하는 이유를 밝히면서 개인 신상에 관한 자랑을 시작하려고 합니다(16-17). 그것은 성도들이 너무 분별력이 없었기 때문이며 또 인간적인 것을 가지고 자랑하는 거짓 사도들이 많았기 때문입니다(18). 사실 고린도 신자들은 스스로 현명하다고 생각하는 무리였지만(19), 거짓 사도들이 자기들을 종처럼 부리거나, 돈을 빼앗거나, 무시하거나, 심지어 뺨을 때릴지라도 그대로 수용하고 있었습니다(20). 바울은 거짓 사도들처럼 그렇게 하지 못하는 자신들의 소심함을 욕스럽게 생각한다는 말로 그들의 어리석음을 꼬집고 있습니다(21상). 비록 천사같은 말을 한다할지라도 조종하고 군림하는 것과 교묘하게 돈을 갈취하는 것은 사탄의 일 일수밖에 없습니다. 하지만 오늘날도 헛된 인간의 자랑 앞에서 분별력을 잃고, 노예처럼 탈취당하면서도 항변도 할 줄 모르는 어리석은 신자들이 많습니다. 그리스도께서 우리를 자유롭게 하시기 위해 십자가를 지셨는데 다시 종의 멍에를 매는 것은 심히 어리석고 슬픈 일이 아닐 수 없습니다. 
●나는 어리석은 자를 용납하고 그의 종이 되고 있지는 않습니까?

바울의 고난 
바울은 순수 유대인이요 그리스도의 참 일꾼이라고 자랑하는 거짓 사도들의 자랑을 반박하기 위해 자기의 이력에 대해 말하기 시작합니다. 사실 바울이야말로 유대인 중의 유대인이며 복음을 위해 누구보다 수고한 일꾼이었습니다. 그는 고향 다소에 내려가 있는 동안 유대교로의 재개종을 요구받으면서 한차례의 체벌로도 사람을 죽일 수 있는‘ 사십에서 하나 감한 매’를 다섯 번이나 맞았으며(24), 선교여행 중에는 세 번이나 조난 사고를 당했고, 한 번은 망망대해에 혼자 24시간 동안 떠있기도 했습니다(25). 또 바울은 복음을 위한 열정으로 말미암아 자지 못했고, 굶주렸고, 헐벗었고, 쉬지도 못했습니다(27). 이 같은 고통 속에서도 날마다 바울의 마음을 떠나지 않는 것은 연약해지고 죄에 실족한 성도들을 향한 애타는 사랑이었습니다(28-29). 그러나 바울은 지금까지의 어리석은 자랑과 달리 자기가 진심으로 자랑할 것은 자신의 약함뿐이라고 말하고 있습니다(30). 그는 자신이 얼마나 약한지에 대한 예로 다메섹 도상에서의 회심한 후 핍박을 피하기 위해 광주리를 타고 야밤에 도주해야 했던 부끄러운 일을 간증합니다(32-33). 이렇게 약한 자가 그 무수한 고난 속에서 넘어지지 않고 그렇게 놀랍게 쓰임 받은 것이야말로 예수님의 크심을 나타내는 자랑이 아닐 수 없습니다.
●나는 자신의 약함을 통해 예수님의 크심을 자랑하는 사람입니까?