룻기 4:13 - 4:22 
2015년 07월 30일 (목)

다윗과 예수 그리스도의 족보에 오른 룻 



룻기 4:13 - 4:22 / 새찬송가 405 장


보아스와 룻의 결혼과 출산
13 이에 보아스가 룻을 맞이하여 아내로 삼고 그에게 들어갔더니 여호와께서 그에게 임신하게 하시므로 그가 아들을 낳은지라 
13 So Boaz took Ruth and she became his wife. Then he went to her, and the LORD enabled her to conceive, and she gave birth to a son. 

나오미에 대한 여인들의 축복
14 여인들이 나오미에게 이르되 찬송할지로다 여호와께서 오늘 네게 기업 무를 자가 없게 하지 아니하셨도다 이 아이의 이름이 이스라엘 중에 유명하게 되기를 원하노라 15 이는 네 생명의 회복자이며 네 노년의 봉양자라 곧 너를 사랑하며 일곱 아들보다 귀한 네 며느리가 낳은 자로다 하니라 
14 The women said to Naomi: "Praise be to the LORD, who this day has not left you without a kinsman-redeemer. May he become famous throughout Israel! 15 He will renew your life and sustain you in your old age. For your daughter-in-law, who loves you and who is better to you than seven sons, has given him birth." 

다윗의 조부가 된 오벳
16 나오미가 아기를 받아 품에 품고 그의 양육자가 되니 17 그의 이웃 여인들이 그에게 이름을 지어 주되 나오미에게 아들이 태어났다 하여 그의 이름을 오벳이라 하였는데 그는 다윗의 아버지인 이새의 아버지였더라 
16 Then Naomi took the child, laid him in her lap and cared for him.17 The women living there said, "Naomi has a son." And they named him Obed. He was the father of Jesse, the father of David. 

다윗으로 이어진 베레스의 계보
18 베레스의 계보는 이러하니라 베레스는 헤스론을 낳고 19 헤스론은 람을 낳았고 람은 암미나답을 낳았고 20 암미나답은 나손을 낳았고 나손은 살몬을 낳았고 21 살몬은 보아스를 낳았고 보아스는 오벳을 낳았고 22 오벳은 이새를 낳고 이새는 다윗을 낳았더라
18 This, then, is the family line of Perez: Perez was the father of Hezron, 19 Hezron the father of Ram, Ram the father of Amminadab, 20 Amminadab the father of Nahshon, Nahshon the father of Salmon, 21 Salmon the father of Boaz, Boaz the father of Obed, 22 Obed the father of Jesse, and Jesse the father of David.

해석도움





나오미가 받은 보상  
하나님은 보아스와 룻의 결혼에 축복하셔서 아들이 태어나게 하셨습니다. 
이에 여인들은 나오미를 축복하고 있습니다. 첫 번째 내용은 여호와께서 기업 무를 자를 주심에 대한 찬송입니다. 두 번째는 생명의 회복자요 노년의 봉양자요 일곱 아들보다 귀한 자부에 대한 칭찬입니다. 그러면서 이 아이의 이름을 섬기다(예배하다)는 뜻을 가진 오벳이라고 짓고 있습니다. 오벳은 다윗의 할아버지입니다.  이 오벳은 다윗왕의 조부입니다. 하나님은 보아스의 아름다운 헌신과 룻의 아름다운 사랑에 충분히 보상해 주신 것입니다. 
나오미는 죄악으로 말미암아 모든 것을 잃어버린 상황 속에서도 진정한 회개와 성숙을 통해 결국 예수님의 조상이 될 아이를 품에 안고 양육할 수 있는 축복을 받게 되었습니다. 
그녀는 빼앗긴 것 이상으로 넘치게 보상을 받은 것입니다. 
진정한 회개와 고난을 통한 성숙을 이루어가는 사람에게는 하나님은 넘치는 보상으로 회복의 역사를 경험케 해 주십니다. 
● 진정한 회개와 고난을 통한 성숙으로 받은 나오미의 보상을 나도 사모합니까? 

예수를 낳으니라   
보아스가 사사시대에 찾아보기 힘든 믿음을 소유할 수 있었던 이유는 여기에 나오는 족보에서 알 수 있습니다. 보아스의 아버지는 살몬으로, 바로 라합의 남편입니다. 
“살몬은 라합에게서 보아스를 낳고 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳고”(마 1:5)
그는 어머니 라합으로부터 상천하지의 유일하신 참 하나님에 대한 신앙을 이어받게 되었던 것입니다(수 2:11). 또한 어머니 라합의 영향으로 보아스는 이방 여인 룻을 받아들일 준비가 될 수 있었습니다. 
어쨌던 이방 여인 룻을 라합에 이어 예수님의 계보에 오르게 하신 하나님은 당신의 구원계획이 모든 족속임을 분명히 보여주십니다. 또한 룻을 축복하신 하나님은 어떤 비천한 자라도 그 믿음과 순종을 받으시고 구속 역사에 귀히 쓰시는 자비의 하나님이십니다.   한편 생명을 다해 하나님과 시어미니를 믿고 따른 룻과 시대를 역류하며 하나님의 말씀에 순종하여 기업무를 것에 대한 책임을 다하려는 보아스, 룻기서는 이들이 모두 합해져서 세상의 참 빛되신 예수 그리스도의 오실 길을 예비하고 있는 이야기입니다.
룻기에서 보아스는 유력한 자로 불리고 있고 룻은 현숙한 여인으로 일컬어지고 있습니다. 그리고 이들의 사랑을 통해 다윗이 나고 그의 계보에서 예수님께서 이땅에 오게 되었습니다. 우리가 유력한 자가 되고 우리가 현숙한 여인이 되었을 때 우리의 사랑은 사람들에게 예수 그리스도를 나타내 보이는 것이 될 것입니다.   
● 나는 이 시대에 예수님이 나타나실 수 있게 하는 유력한 자와 현숙한 여인으로 성장하고 있습니까?