여호수아 9:1 - 9:13 
2015년 05월 27일 (수)

기브온의 선택



여호수아 9:1 - 9:13 / 새찬송가 400 장


여호수아 9:1-13 
가나안 남부 왕들의 동맹
1 이 일 후에 요단 서쪽 산지와 평지와 레바논 앞 대해 연안에 있는 헷 사람과 아모리 사람과 가나안 사람과 브리스 사람과 히위 사람과 여부스 사람의 모든 왕들이 이 일을 듣고 
2 모여서 일심으로 여호수아와 이스라엘에 맞서서 싸우려 하더라
속이고 조약을 요청한 기브온 
3 기브온 주민들이 여호수아가 여리고와 아이에 행한 일을 듣고 4 꾀를 내어 사신의 모양을 꾸미되 해어진 전대와 해어지고 찢어져서 기운 가죽 포도주 부대를 나귀에 싣고 5 그 발에는 낡아서 기운 신을 신고 낡은 옷을 입고 다 마르고 곰팡이가 난 떡을 준비하고 6 그들이 길갈 진영으로 가서 여호수아에게 이르러 그와 이스라엘 사람들에게 이르되 우리는 먼 나라에서 왔나이다 이제 우리와 조약을 맺읍시다 하니 

조약을 원하는 이유에 대한 진술
7 이스라엘 사람들이 히위 사람에게 이르되 너희가 우리 가운데에 거주하는 듯하니 우리가 어떻게 너희와 조약을 맺을 수 있으랴 하나 8 그들이 여호수아에게 이르되 우리는 당신의 종들이니이다 하매 여호수아가 그들에게 묻되 너희는 누구며 어디서 왔느냐 하니 9 그들이 여호수아에게 대답하되 종들은 당신의 하나님 여호와의 이름으로 말미암아 심히 먼 나라에서 왔사오니 이는 우리가 그의 소문과 그가 애굽에서 행하신 모든 일을 들으며 10 또 그가 요단 동쪽에 있는 아모리 사람의 두 왕들 곧 헤스본 왕 시혼과 아스다롯에 있는 바산 왕 옥에게 행하신 모든 일을 들었음이니이다 

조약을 맺기 위한 기브온의 노력
11 그러므로 우리 장로들과 우리 나라의 모든 주민이 우리에게 말하여 이르되 너희는 여행할 양식을 손에 가지고 가서 그들을 만나서 그들에게 이르기를 우리는 당신들의 종들이니 이제 우리와 조약을 맺읍시다 하라 하였나이다 12 우리의 이 떡은 우리가 당신들에게로 오려고 떠나던 날에 우리들의 집에서 아직도 뜨거운 것을 양식으로 가지고 왔으나 보소서 이제 말랐고 곰팡이가 났으며 13 또 우리가 포도주를 담은 이 가죽 부대도 새 것이었으나 찢어지게 되었으며 우리의 이 옷과 신도 여행이 매우 길었으므로 낡아졌나이다 한지라 

중심구절 The men of Israel said to the Hivites, "But perhaps you live near us. How then can we make a treaty with you?"

해석도움





기브온의 선택 
여리고성과 아이성의 일을 들은 남부지역의 모든 가나안 족속들은 이스라엘을 대적하기 위해 힘을 합쳤습니다. 그러나 히위 사람 중 오직 기브온 주민들은 이들과는 다른 방법을 택하고 있습니다. 그들은 자신들이 아주 멀리 사는 주민인 것처럼 꾸미고 평화조약을 청했습니다(6). 그리고 이스라엘이 순순히 믿지 않고 의심하자(7) 자신들은 이스라엘의 종이 되기를 원한다고 하면서 자세를 더 낮추고 있습니다(8). 사실 기브온은 강한 군사력을 가진 왕도와도 같은 큰 성이었습니다(수10:2). 하지만 그들은 종이 되더라도 생명을 구하기 위해 모든 것을 포기하고 있습니다. 이같은 이들의 결단은 참된 지혜와 바른 댓가 지불에 대한 좋은 본이 되고 있습니다. 진정으로 지혜로운 자는 하나님 앞에서 굴복할 줄 아는 자입니다. 참된 믿음에는 모든 것을 아끼지 않는 댓가지불이 따라야 합니다. 
●  나는 내 모든 것을 내려놓고 하나님 앞에 굴복하여 기꺼이 그분의 종으로서 살기를 결단합니까? 

하나님의 이름으로 인하여 
여호수아는 기브온 사신들에게 어떤 이유로 조약을 청하게 되었는지 물었습니다(8하). 이에 그들은 자기들이 이스라엘의 종이 될 각오까지 하면서 평화조약을 맺기 원하는 이유에 대해 설명합니다(11). 그것은 한마디로 ‘하나님 여호와의 이름’ 때문이었습니다. 그들은 하나님의 명성과, 출애굽 때에 행하신 하나님의 능력과, 요단 동편 두 왕에게 행하신 하나님의 심판에 대해 듣고 있었던 것입니다(9). 기브온 사신들은 그들이 준비해 간 마르고 곰팡이가 난 떡과 찢어진 가죽부대와 낡아진 옷과 신을 보여주면서 자신들이 멀리 떨어진 곳에 왔다는 말에 대한 믿음을 심어주고 있습니다(12-13). 속임수를 쓴 것은 잘못된 일이지만 그렇게 해서라도 이스라엘과 조약을 맺으려는, 하나님의 이름에 대한 경외심은 소중한 것입니다.
●  나에게는 기브온 주민들에게 있었던 하나님 여호와의 이름에 대한 경외심이 있습니까?