여호수아 10:11 - 10:20 
2015년 06월 01일 (월)

여호와의 초자연적인 역사



여호수아 10:11 - 10:20 / 새찬송가 88 장


우박으로 죽은 자의 수가 더 많음
11 그들이 이스라엘 앞에서 도망하여 벧호론의 비탈에서 내려갈 때에 여호와께서 하늘에서 큰 우박 덩이를 아세가에 이르기까지 내리시매 그들이 죽었으니 이스라엘 자손의 칼에 죽은 자보다 우박에 죽은 자가 더 많았더라 

여호수아의 명령에 머무른 태양
12 여호와께서 아모리 사람을 이스라엘 자손에게 넘겨주시던 날에 여호수아가 여호와께 아뢰어 이스라엘의 목전에서 이르되 태양아 너는 기브온 위에 머무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에서 그리할지어다 하매 13 태양이 머물고 달이 멈추기를 백성이 그 대적에게 원수를 갚기까지 하였느니라 야살의 책에 태양이 중천에 머물러서 거의 종일토록 속히 내려가지 아니하였다고 기록되지 아니하였느냐 14 여호와께서 사람의 목소리를 들으신 이같은 날은 전에도 없었고 후에도 없었나니 이는 여호와께서 이스라엘을 위하여 싸우셨음이니라 

길갈 진영으로 돌아온 이스라엘
15 여호수아가 온 이스라엘과 더불어 길갈 진영으로 돌아왔더라 

막게다 굴에 숨은 다섯 왕들에 대한 보고
16 그 다섯 왕들이 도망하여 막게다의 굴에 숨었더니 17 어떤 사람이 여호수아에게 고하여 이르되 막게다의 굴에 그 다섯 왕들이 숨은 것을 발견하였나이다 하니 18 여호수아가 이르되 굴 어귀에 큰 돌을 굴려 막고 사람을 그 곁에 두어 그들을 지키게 하고 

후군을 쳐서 대적을 진멸시키라 치라 명심 
19 너희는 지체하지 말고 너희 대적의 뒤를 따라가 그 후군을 쳐서 그들이 자기들의 성읍에 들어가지 못하게 하라 너희 하나님 여호와께서 그들을 너희 손에 넘겨 주셨느니라 하고 20 여호수아와 이스라엘 자손이 그들을 크게 살륙하여 거의 멸하였고 그 남은 몇 사람은 견고한 성들로 들어간 고로 

중심구절 14 There has never been a day like it before or since, a day when the LORD listened to a man. Surely the LORD was fighting for Israel!

해석도움





초자연적인 이적들 
남부 동맹군이 퇴각하여 벧호론의 비탈에서 내려갈 때, 정상을 경계로 내리막 쪽으로 큰 덩이의 우박이 쏟아져 내렸습니다. 그리하여 이스라엘 자손의 칼에 죽은 자보다 우박에 의해 죽은 적들이 더 많았습니다. 특별히 이 날의 전투에서는 태양이 중천에 머물러 종일토록 내려가지 않는 엄청난 기적까지 연출되었습니다. 그리하여 적들은 숨돌릴 틈도 없이 패배를 거듭하게 되었습니다. 이같은 초자연적인 역사들은 여호와께서 이스라엘을 위하여 싸우고 계심을 보여주는 분명한 증표였으며, 가나안의 악을 철저히 심판하시겠다는 의지의 표출이었습니다. 특별히 이 놀라운 이적들 이스라엘이 기브온 족속을 돕기 위해 싸울 때 일어난 것임을 유의할 필요가 있습니다. 성경은 우리가 연약한 형제를 위하여 기도하면 반드시 들으시겠다고 약속하고 있습니다. “그를 향하여 우리가 가진 바 담대함이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라...누구든지 형제가 사망에 이르지 아니하는 죄 범하는 것을 보거든 구하라...”(요일5:14-16).
●  나는 내가 싸우는 것 보다 하나님께서 더 싸워주심을 믿습니까? 나는 연약한 자를 위해 함께 싸워줌으로 하나님의 특별한 역사를 경험하고 있습니까? 

예상보다 더 빠른 정복 
여호수아는 기브온을 치러 왔던 적들이 패주하자, 모든 군대를 길갈에 있는 본영으로 철수시켰습니다. 다섯 개 나라의 연합군을 한꺼번에 뒤쫓아가 물리치는 것은 현실적으로 무리라는 판단 때문이었을 것입니다. 그러나 진지로 되돌아온 여호수아는 ‘다섯 왕이 한 동굴에 숨어있다’는 엄청난 첩보를 접하게 되었습니다. 이에 여호수아는 그들이 숨어 있는 막게다 굴 어귀를 막아 지키게 하고, 왕이 없는 적군의 잔류 병력들을 급히 뒤ㅤㅉㅗㅈ아가서 거의 전멸시키게 되었습니다. 하나님은 여호수아가 생각하는 것보다 훨씬 더 급속히 적들을 붙이셨던 것입니다. 가나안 정복은 이처럼 인간의 계산을 초월하는 하나님의 시간에 의해 진행되었습니다.
●  나는 인간의 계산을 초월하는 하나님의 시간을 경험하고 있습니까?