전도서 7:8 - 7:14 
2015년 08월 17일 (월)

형통한 날에 기뻐하고 곤고한 날에 생각하라 



전도서 7:8 - 7:14 / 새찬송가 351 장


시작보다 끝이 좋을 수 있는 방법 
8 일의 끝이 시작보다 낫고 참는 마음이 교만한 마음보다 나으니 9 급한 마음으로 노를 발하지 말라 노는 우매한 자들의 품에 머무름이니라 
8 The end of a matter is better than its beginning, and patience is better than pride. 
9 Do not be quickly provoked in your spirit, for anger resides in the lap of fools. 

왕년이야기에 머무르지 마라 
10 옛날이 오늘보다 나은 것이 어찜이냐 하지 말라 이렇게 묻는 것은 지혜가 아니니라 
10 Do not say, "Why were the old days better than these?" For it is not wise to ask such questions.

지혜의 그늘 돈의 그늘
11 지혜는 유산 같이 아름답고 햇빛을 보는 자에게 유익이 되도다 12 지혜의 그늘 아래에 있음은 돈의 그늘 아래에 있음과 같으나, 지혜에 관한 지식이 더 유익함은 지혜가 그 지혜 있는 자를 살리기 때문이니라
11 Wisdom, like an inheritance, is a good thing and benefits those who see the sun. 12 Wisdom is a shelter as money is a shelter, but the advantage of knowledge is this: that wisdom preserves the life of its possessor. 

기뻐하고 되돌아보라
13 하나님께서 행하시는 일을 보라 하나님께서 굽게 하신 것을 누가 능히 곧게 하겠느냐 14 형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 되돌아 보아라 이 두 가지를 하나님이 병행하게 하사 사람이 그의 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라 
13 Consider what God has done: Who can straighten what he has made crooked? 14 When times are good, be happy; but when times are bad, consider: God has made the one as well as the other. Therefore, a man cannot discover anything about his future.

해석도움





더 나은 것
많은 사람들이 처음에는 화려하게 시작하지만 그 나중이 초라합니다. 그러나 전도자는 일은 시작보다 끝이 중요하다고 말합니다. 그리고 이렇게 갈수록 더 좋아지기 위해서는 겸손하게 오래 참아야 한다고 말합니다(8). 급한 마음으로 노를 발하는 것은 교만함의 표출이며 어리석은 자의 습관입니다(9). 자기 뜻대로 일이 잘 되지 않는다고 자존심 상해하고 분노하고 금방 생각을 확 바꾸는 것은 그 마음이 교만하고 우매한 것을 보여주는 것입니다. 참고 꾸준히 그러나 지치지 않고 전진하는 것이 온유한 자요 지혜자입니다. 또한 솔로몬은 옛날이 오늘보다 낫다고 말하지 말라고 충고합니다. 이처럼 왕년 이야기 하는 것은 지혜 없음의 단적인 증거입니다(10). 과거가 아무리 찬란했다 해도 과거에 매여 사는 사람은 어리석은 사람입니다(10). 전진을 위한 과정에서 나오는 문제들을 작게 여기며 완성될 미래를 크게 여기는 사람이 지혜자입니다. 지혜는 돈과 마찬가지로 우산역할을 해줍니다(11). 그러나 돈의 그늘은 그것의 보호를 받는 사람을 살릴 수 없으며 그 결과 옛날이 더 나았다고 말하게 합니다. 그러나 지혜의 그늘의 보호를 받는 사람은 살아나게 되고 그 결과 갈수록 더 나아지게 만듭니다(12). 이 때문에 돈의 그늘보다는 지혜의 그늘을 찾는 것이 더 안전한 길입니다. 
● 나는 급한 마음으로 분노하거나 옛날이 나았다고 말하거나 돈의 그늘을 더 의지하는 사람은 아닙니까?  

두 가지를 병행하게 하사
전도자는 이어서 생명을 보존한 지혜가 무엇인지를 말하고 있습니다(13-14). 그것은 하나님의 때를 좇아 기뻐할 때 기뻐하고 생각할 때에 생각하는 것입니다. 인생에는 자기 힘으로 움직일 수 없는 문제들이 많이 있습니다(13). 그리고 자기 지혜로 알 수 없는 것도 많습니다(14 후). 사실 인간은 제 아무리 지혜가 있다 해도 하나님께서 굽게 한 것을 조금도 곧게 할 수 없으며(13), 형통과 곤고를 스스로 조정하거나 예측할 수 없는 존재에 지나지 않습니다(14). 그러므로 인생을 잘 사는 지혜는 형통한 날에는 그렇게 하게하신 하나님을 기뻐할 뿐이고, 곤고한 날에는 그렇게 하게 하신 하나님의 뜻을 깊이 살펴볼 뿐입니다.  이 같은 삶의 자세가 바로 생명을 보존하는 지혜입니다. 왜냐하면 이것은 자기의 피조물 됨과 하나님의 창조주 되심에 대해 날마다 새롭게 알아가게 하기 때문입니다. 하나님과 예수님을 인격적으로 아는 것이 바로 생명의 삶입니다(요17:3).
● 나는 형통의 날에 교만하지 않고 주 안에서 기뻐하며, 곤고한 때에 낙망하지 않고 주 안에서 생각하고 지냅니까?