전도서 10:12 - 10:20 
2015년 08월 26일 (수)

화가 있는 나라 



전도서 10:12 - 10:20 / 새찬송가 274 장


우매자의 입술과 그 결과
12 지혜자의 입의 말들은 은혜로우나 우매자의 입술들은 자기를 삼키나니 13 그의 입의 말들의 시작은 우매요 그의 입의 결말들은 심히 미친 것이니라 14 우매한 자는 말을 많이 하거니와 사람은 장래 일을 알지 못하나니 나중에 일어날 일을 누가 그에게 알리리요 
15 우매한 자들의 수고는 자신을 피곤하게 할 뿐이라 그들은 성읍에 들어갈 줄도 알지 못함이니라 
12 Words from a wise man's mouth are gracious, but a fool is consumed by his own lips. 13 At the beginning his words are folly; at the end they are wicked madness- 14 and the fool multiplies words. No one knows what is coming- who can tell him what will happen after him? 15 A fool's work wearies him; he does not know the way to town. 

화와 복이 있는 두 왕국
16 왕은 어리고 대신들은 아침부터 잔치하는 나라여 네게 화가 있도다 
17 왕은 귀족들의 아들이요 대신들은 취하지 아니하고 기력을 보하려고 정한 때에 먹는 나라여 네게 복이 있도다 
16 Woe to you, O land whose king was a servant and whose princes feast in the morning. 17 Blessed are you, O land whose king is of noble birth and whose princes eat at a proper time- for strength and not for drunkenness. 

화가 있는 왕국의 모습
18 게으른즉 서까래가 내려앉고 손을 놓은즉 집이 새느니라 
19 잔치는 희락을 위하여 베푸는 것이요 포도주는 생명을 기쁘게 하는 것이나 돈은 범사에 이용되느니라 
20  심중에라도 왕을 저주하지 말며 침실에서라도 부자를 저주하지 말라 공중의 새가 그 소리를 전하고 날짐승이 그 일을 전파할 것임이니라  
18 If a man is lazy, the rafters sag; if his hands are idle, the house leaks. 19 A feast is made for laughter, and wine makes life merry, but money is the answer for everything. 20 Do not revile the king even in your thoughts, or curse the rich in your bedroom, because a bird of the air may carry your words, and a bird on the wing may report what you say.

해석도움





우매자의 입술
말은 그 사람의 위인 됨을 잘 보여주는 것일 뿐 아니라 그 사람의 미래를 예측해 주는 것이기도 합니다.
지혜자는 말이 은혜롭습니다. 그러나 우매자의 입술은 스스로를 삼킬 말들을 내뱉습니다(12).
우매자의 말은 처음에는 미련한 말로 시작되지만 갈수록 점점 더 미치광이처럼 말을 하게 됩니다(13). 게다가 그들은 한치 앞도 모르면서 장래에 대한 말을 많이 떠벌리기까지 합니다(14). 이 때문에 우매자는 늘 말빚에 져서 피곤하게 되고 결국은 누구나 찾을 수 있는 쉬운 길조차 찾지 못하고 늘 허둥대며 좌충우돌하게 됩니다(15). 신자는 은혜로운 말, 갈수록 나아지는 말, 적은 말을 할 수 있는 지혜자가 되어야 합니다.  
● 나의 말은 은혜롭습니까? 나에게는 우매자의 말은 없습니까?


화가 있는 나라

16-20절은 두 왕국에 대한 내용입니다. 어거스틴은 이 구절을 연구하여 「신의 도성」이란 책을 저술했습니다. 첫 번째 나라는 왕이 어린 나라입니다. 여기서 ‘어리다’는 말은 나이가 적음을 뜻하지 않고 비천함을 뜻합니다. 이렇게 비천한 사람이 국가를 다스리면 그 밑의 신하들은  자기만족을 위해 방탕을 일삼게 됩니다. 18-20절은 이런 통치자들이 다스리는 나라의 모습을 잘 보여주고 있습니다. 그들의 태만함은 나라의 서까래가 내려앉고 집이 새게 만듭니다(18). 그들은 희락을 위해 잔치를 일삼고 쾌락을 위해 포도주를 마십니다(19상). 그리고 돈으로 모든 일을 처리할 수 있다고 생각합니다(19하). 또한 그들은 철저한 감시체제와 잔혹한 공포정치를 통해 사람들의 입을 막아버립니다(20). 하지만 이런 나라는 패망할 수밖에 없습니다. 두 번째 나라는 이와는 대조적인 모습입니다. 왕이 ‘귀족의 아들’이라는 표현은 그가 존귀한 성품의 소유자라는 뜻입니다(17상). 이 나라의 지도자들도 일할 수 있는 기력을 보충하기 위해 먹지 시도 때도 없이 먹고 마시지 않습니다(17하). 이런 나라는 든든히 서 갈수 밖에 없습니다. 
● 나는 두 왕국의 모습 중 어떤 모습으로 내가 가꾸고 다스려야 할 영역들을 이끌고 있습니까?