고린도후서 4:1 - 4:6 
2015년 11월 12일 (목)

우리가 전파하는 것



고린도후서 4:1 - 4:6 / 새찬송가 304 장


말씀을 혼잡하게 하지 아니하고
1 그러므로 우리가 이 직분을 받아 긍휼하심을 입은 대로 낙심하지 아니하고 2 이에 숨은 부끄러움의 일을 버리고 속임으로 행하지 아니하며 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 오직 진리를 나타냄으로 하나님 앞에서 각 사람의 양심에 대하여 스스로 추천하노라 
1 Therefore, since through God's mercy we have this ministry, we do not lose heart. 2 Rather, we have renounced secret and shameful ways; we do not use deception, nor do we distort the word of God. On the contrary, by setting forth the truth plainly we commend ourselves to every man's conscience in the sight of God. 

마음을 혼미하게 하여
3 만일 우리의 복음이 가리었으면 망하는 자들에게 가리어진 것이라 4 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라 
3 And even if our gospel is veiled, it is veiled to those who are perishing. 4 The god of this age has blinded the minds of unbelievers, so that they cannot see the light of the gospel of the glory of Christ, who is the image of God. 

예수의 주 되심과 자신의 종됨
5 우리는 우리를 전파하는 것이 아니라 오직 그리스도 예수의 주 되신 것과 또 예수를 위하여 우리가 너희의 종 된 것을 전파함이라 6 어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라
5 For we do not preach ourselves, but Jesus Christ as Lord, and ourselves as your servants for Jesus' sake. 6 For God, who said, "Let light shine out of darkness,"made his light shine in our hearts to give us the light of the knowledge of the glory of God in the face of Christ.

해석도움





직분자의 자세 
바울은 자신이 하나님의 새 언약의 일꾼이 된 것은 하나님의 긍휼하심을 입었기 때문이라고 선언하고 있습니다(1상). 긍휼이란 범죄함으로 말미암아 비참한 상태에 있는 자식을 볼 때 일어나는 하나님 아버지의 안타까운 연민의 정과 불쌍히 여기는 마음을 가리키는 것입니다. 이 같은 인식 때문에 바울은 자신의 부족이나 실패에도 낙심하지 않을 수 있었습니다(1하). 또한 바울은 영적 스승이라는 이름으로 다른 사람 앞에서는 거룩한 체하면서 숨어서는 부끄러운 일을 하거나, 또 간교한 술수나 하나님의 말씀을 왜곡하는 방법으로 자기의 잇속을 차리는 일도 하지 않았습니다(2상). 대신 그는 진리를 분명하게 전하는 것으로 하나님과 사람 앞에서 스스로를 떳떳하게 내세울 수 있게 했습니다(2하). 바울은 자신이 주인공인 양 자신을 전파하는 자가 아니라 예수 그리스도만이 주인이심을 전파하는 자였으며, 자신은 예수님이 보여주신 본대로 양 무리의 종이 되어 그들을 섬기는 삶을 살아야 함을 인식하고 있었습니다(5). 하나님의 긍휼로 구원받은 우리는 낙심해서도, 자랑해서도 안 됩니다. 우리가 전해야 할 메시지는 예수님의 주되심과 자신의 종 됨뿐입니다.
●나는 종된 자신에 대해 낙심하지도 자랑하지도 않고 예수의 주되심만 전하고 있습니까?

이 세상의 신 
바울은 직분자가 바른 삶을 통해서 그리스도의 영광의 복음을 전한다 해도 그것이 어떤 사람에게는 완전히 가리어질 수 있음을 말하고 있습니다(3). 그것은 이 세상의 신인 사탄이 그들의 눈을 가려 참 빛을 보지 못하게 하기 때문입니다(4). 사탄을 이 세상 신이라고 표현한 것은 그가 자극적이고 이기적이고 순간적인 이 세상의 보편적인 흐름을 지배하고 있음을 지적하는 것입니다. 사탄은 오늘도 이 같은 경향들을 통해 사람들에게 복음의 빛이 비치지 못하도록 눈을 가리고 있습니다. 전에는 우리도 그 같은 흑암 중에 있던 존재들이었습니다. 하지만 흑암 중에 있던 세상을 향해“ 빛이 있으라” 명령하시던 하나님께서 우리의 마음에도 빛을 비추심으로 우리의 눈이 밝아져 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 볼 수 있는 구원을 이루어 주셨습니다(6). 그러므로 이 세상 신이 혼미하게 하고 있는 믿지 않는 자들에게 복음을 전하기 위해서는 흑암 가운데 빛이 비치게 하시는 하나님의 역사가 있도록 기도해야 합니다.
●나는 복음을 전할 영혼들을 위해 흑암중에 빛이 비취기를 중보하고 있습니까?