이사야 65:16 - 65:25 
2015년 11월 29일 (일)

새 하늘과 새 땅을 보라 



이사야 65:16 - 65:25 / 새찬송가  장


16 이러므로 땅에서 자기를 위하여 복을 구하는 자는 진리의 하나님을 향하여 복을 구할 것이요 땅에서 맹세하는 자는 진리의 하나님으로 맹세하리니 이는 이전 환난이 잊어졌고 내 눈 앞에 숨겨졌음이라 17 보라 내가 새 하늘과 새 땅을 창조하나니 이전 것은 기억되거나 마음에 생각나지 아니할 것이라 18 너희는 내가 창조하는 것으로 말미암아 영원히 기뻐하며 즐거워할지니라 보라 내가 예루살렘을 즐거운 성으로 창조하며 그 백성을 기쁨으로 삼고 19 내가 예루살렘을 즐거워하며 나의 백성을 기뻐하리니 우는 소리와 부르짖는 소리가 그 가운데에서 다시는 들리지 아니할 것이며 20 거기는 날 수가 많지 못하여 죽는 어린이와 수한이 차지 못한 노인이 다시는 없을 것이라 곧 백 세에 죽는 자를 젊은이라 하겠고 백 세가 못되어 죽는 자는 저주 받은 자이리라 21 그들이 가옥을 건축하고 그 안에 살겠고 포도나무를 심고 열매를 먹을 것이며 22 그들이 건축한 데에 타인이 살지 아니할 것이며 그들이 심은 것을 타인이 먹지 아니하리니 이는 내 백성의 수한이 나무의 수한과 같겠고 내가 택한 자가 그 손으로 일한 것을 길이 누릴 것이며 23 그들의 수고가 헛되지 않겠고 그들이 생산한 것이 재난을 당하지 아니하리니 그들은 여호와의 복된 자의 자손이요 그들의 후손도 그들과 같을 것임이라 24 그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며 25 이리와 어린 양이 함께 먹을 것이며 사자가 소처럼 짚을 먹을 것이며 뱀은 흙을 양식으로 삼을 것이니 나의 성산에서는 해함도 없겠고 상함도 없으리라 여호와께서 말씀하시니라

해석도움





하나님은 이전 것이 기억되거나 생각나지 않을 새 하늘과 새 땅을 친지 창조하시겠다고 선언하십니다. 그리고 그 창조로 말미암아 영원한 기쁨과 즐거움이 임하여 예루살렘은 즐거운 성이 되고 그 백성은 당신의 기쁨이 되리라고 선언하십니다. 그 결과 그곳에서는 다시는 억울한 죽음이 없고, 참된 평강의 복, 다음세대가 잘 되는 복, 하나님과 막힘없이 통하는 복, 모든 것을 다스릴 수 있는 능력의 복이 임하게 될 것이라고 선언하십니다. 사실 이사야서에는 보라는 명령과 함께 이런 약속들이 가득 차 있습니다. 그런데 이 약속을 받은 이사야 당시 이스라엘의 현실은 새 하늘과 새 땅과는 정 반대의 모습이었습니다. 그들은 사실 범죄한 나라, 허물 진 백성, 행악의 종자, 행위가 부패한 자식이었습니다. 그들의 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤해 있었으며 발바닥부터 머리까지 상하고 터지고 새로 맞은 흔적뿐이었지만 딱지가 안기도 전에 다시 범죄하여 매를 부르는 자들이었습니다. 그들의 손은 피흘리는 죄악에, 그들의 입술은 거짓과 악독에 가득했고, 손에는 포악한 행동이, 발은 행악에 신속했고, 생각은 악한 생각 뿐이었습니다. 그런데 하나님은 어떻게 이런 나라에서 새 하늘과 새 땅을 창조하실 수 있습니까? 그것은 오직 예수께서 친히 홀로 구원을 이루셨기 때문에 가능한 결과입니다. “만민 가운데 나와 함께 한 자가 없이 내가 홀로 포도즙 틀을 밟았는데 내가 노함으로 말미암아 무리를 밟았고 분함으로 말미암아 짓밟았으므로 그들의 선혈이 내 옷에 튀어 내 의복을 다 더럽혔음이니 이는 내 원수 갚는 날이 내 마음에 있고 내가 구속할 해가 왔으나 내가 본즉 도와 주는 자도 없고 붙들어 주는 자도 없으므로 이상하게 여겨 내 팔이 나를 구원하며 내 분이 나를 붙들었음이라“(사 63:3-5). 이 사실을 참으로 믿는 자의 반응은 부르짖어 기도하는 것입니다. 이사야는 예루살렘이 새 하늘 새 땅이 될 때까지 쉬지 않고 잠잠하지 않고 부르짖었으며, 자신만 구할 뿐 아니라 믿음의 사람들을 파수꾼으로 세우며 함께 부르짖자고 강청하고 있습니다. “너희 여호와로 기억하시게 하는 자들아 너희는 쉬지 말며 또 여호와께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬송을 받게 하시기까지 그로 쉬지 못하시게 하라“(사 62:6-7). 사실 우리의 모습이나 현실만 바라보면 기도할 수 있는 용기를 잃게 됩니다. 하지만 홀로 구원을 이루신 예수님을 안다면 이사야처럼 강짜라도 부릴 수 있는 배짱을 얻게 됩니다. “주는 우리 아버지시라 아브라함은 우리를 모르고 이스라엘은 우리를 인정하지 아니할지라도 여호와여, 주는 우리의 아버지시라 옛날부터 주의 이름을 우리의 구속자라 하셨거늘 여호와여 어찌하여 우리로 주의 길에서 떠나게 하시며 우리의 마음을 완고하게 하사 주를 경외하지 않게 하시나이까 원하건대 주의 종들 곧 주의 기업인 지파들을 위하사 돌아오시옵소서”(사 63:16-17). 하나님은 지금도 우리가 더 이상 자기를 위해 땅의 복을 구하는 어리석음을 떨쳐버리고, 헛된 것으로 헛배가 불러 하나님을 찾지 못하게 하는 교만과 위선을 떨쳐버리고 당신께 부르짖기를 구걸하고 계십니다. “...내 이름을 부르지 아니하던 나라에 내가 여기 있노라 내가 여기 있노라 하였노라 내가 종일 손을 펴서 자기 생각을 따라 옳지 않은 길을 걸어가는 패역한 백성들을 불렀나니“(사 65:1-2). 지금은 이기심과 게으름과 유혹을 떨쳐버리고 주께서 창조하실 새 하늘과 새 땅을 위해 부르짖을 때입니다.