2015년 02월 15일 (일)

죽음으로 영광 돌립시다 죽음으로 영광 받읍시다



요한복음 21:17 - 21:22 / 새찬송가  장


17 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라 18 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 네가 젊어서는 스스로 띠 띠고 원하는 곳으로 다녔거니와 늙어서는 네 팔을 벌리리니 남이 네게 띠 띠우고 원하지 아니하는 곳으로 데려가리라 19 이 말씀을 하심은 베드로가 어떠한 죽음으로 하나님께 영광을 돌릴 것을 가리키심이러라 이 말씀을 하시고 베드로에게 이르시되 나를 따르라 하시니 20 베드로가 돌이켜 예수께서 사랑하시는 그 제자가 따르는 것을 보니 그는 만찬석에서 예수의 품에 의지하여 주님 주님을 파는 자가 누구오니이까 묻던 자더라 21 이에 베드로가 그를 보고 예수께 여짜오되 주님 이 사람은 어떻게 되겠사옵나이까 22 예수께서 이르시되 내가 올 때까지 그를 머물게 하고자 할지라도 네게 무슨 상관이냐 너는 나를 따르라 하시더라

해석도움





예수님은, 자신의 젊음을 주를 위해 불태운 베드로의 삶에 대해 네가 원하는 옷(정체성)을 입고, 네가 원하는 길(목표)을 다닌 것이라고 평가하셨습니다. 곧 베드로는 예수님의 제자라고는 하지만 그때까지는 자기의 선호도와 성취도를 위해 살아왔다는 말입니다. 
그러나 예수님은 그에게 ‘이제부터는 남이 네게 옷(정체성)일 입히고, 그들이 원하는 곳(목표)을 다니게 할 것’이라고 예언하셨습니다(18). 여기서 말하는 ‘남’이란 일차적으로 ‘예수님’으로 해석할 수 있습니다. “...이 말씀을 하시고 베드로에게 이르시되 ‘나’를 따르라 하시니”(19하). 곧 이 말씀은 ‘너는 지금까지 한번도 나를 따른 적이 없고 너의 생각대로 나를 끌고 다니려 했지만 이제부터는 내가 너에게 주는 정체성과 목표를 가지고 살게 될 것이다’라는 의미입니다. 또한 여기서 말하는 ‘남’이란 궁극적으로 베드로에게 맡겨진 ‘양떼’이라고 해석할 수 있습니다(17). 그러므로 이 말씀은 ‘네가 영적으로 더 높은 신분의 옷을 입고, 네가 가르치고 싶은 길로 양떼를 가르치려 들지 말고, 빚진 자의 심정으로 종의 옷을 입고 양들이 필요로 하는 말씀을 전하는 삶을 살라’는 의미입니다. 
예수님께서 베드로에게 이런 말씀을 하신 이유는 그가 어떤 죽음으로 하나님께 영광을 돌릴 것을 가리키기 위함입니다(19상). 그런데 하나님께서 베드로의 죽음을 통해 영광을 받으시는 이유는 그에게 참된 영광을 주기 위함입니다. 하나님은 원래 인간에게 하나님보다만 조금 못한 최고의 영광과 존귀를 주기 원하셨지만(시 8:4), 죄로 말미암아 이같은 영광에 이르지 못하게 되었습니다(롬 3:23). 그런데 이 죄의 핵심은 전능하신 하나님을 믿지 못함이며, 이 불신을 해결하는 유일한 방법은 다시 전능하신 하나님을 신뢰함으로 말미암아 자기 스스로 입으려 했던 옷과 가려고 했던 길에 대해 죽는 것 뿐입니다. 
실제 베드로가 자기의 옷과 길에 대해 죽게 되자 하나님께 영광을 돌릴 뿐 아니라 자신도 영광을 받게 되었습니다. 이 때문에 베드로의 서신에 보면 그는 자신을 “나타날 영광에 참여할 자”라고 소개하고 있고, 우리들도 자기의 옷과 길에 대해 죽음을 받아들이게 되면 영광과 존귀를 받게 될 것이라고 선언하고 있습니다(벧전 1:7). 
내 옷과 길, 내 선호도와 성취도에 대해 죽은 것은 하나님께 영광을 돌리는 최고의 믿음이요, 하나님이 예비하신 영광을 누리는 최고의 지혜입니다.