룻기 4:1 - 4:6 
2015년 07월 28일 (화)

보아스와 기업 무를 자와의 대화 



룻기 4:1 - 4:6 / 새찬송가 202 장


기업 무를 자와 장로들을 청한 보아스
1 보아스가 성문으로 올라가서 거기 앉아 있더니 마침 보아스가 말하던 기업 무를 자가 지나가는지라 보아스가 그에게 이르되 아무개여 이리로 와서 앉으라 하니 그가 와서 앉으매 2 보아스가 그 성읍 장로 열 명을 청하여 이르되 당신들은 여기 앉으라 하니 그들이 앉으매 
1 Meanwhile Boaz went up to the town gate and sat there. When the kinsman-redeemer he had mentioned came along, Boaz said, "Come over here, my friend, and sit down." So he went over and sat down. 2 Boaz took ten of the elders of the town and said, "Sit here," and they did so. 

엘리멜렉의 기업을 무를 것을 설명함
3 보아스가 그 기업 무를 자에게 이르되 모압 지방에서 돌아온 나오미가 우리 형제 엘리멜렉의 소유지를 팔려 하므로 4 내가 여기 앉은 이들과 내 백성의 장로들 앞에서 그것을 사라고 네게 말하여 알게 하려 하였노라 만일 네가 무르려면 무르려니와 만일 네가 무르지 아니하려거든 내게 고하여 알게 하라 네 다음은 나요 그 외에는 무를 자가 없느니라 하니 그가 이르되 내가 무르리라 하는지라 
3 Then he said to the kinsman-redeemer, "Naomi, who has come back from Moab, is selling the piece of land that belonged to our brother Elimelech. 4 I thought I should bring the matter to your attention and suggest that you buy it in the presence of these seated here and in the presence of the elders of my people. If you will redeem it, do so. But if you will not, tell me, so I will know. For no one has the right to do it except you, and I am next in line." "I will redeem it," he said. 


손해가 있을까하여 거절한 친족
5 보아스가 이르되 네가 나오미의 손에서 그 밭을 사는 날에 곧 죽은 자의 아내 모압 여인 룻에게서 사서 그 죽은 자의 기업을 그의 이름으로 세워야 할지니라 하니 6 그 기업 무를 자가 이르되 나는 내 기업에 손해가 있을까 하여 나를 위하여 무르지 못하노니 내가 무를 것을 네가 무르라 나는 무르지 못하겠노라 하는지라 
5 Then Boaz said, "On the day you buy the land from Naomi and from Ruth the Moabitess, you acquire the dead man's widow, in order to maintain the name of the dead with his property." 6 At this, the kinsman-redeemer said, "Then I cannot redeem it because I might endanger my own estate. You redeem it yourself. I cannot do it."

해석도움





보아스의 정직함  
보아스는 자신의 말에 책임을 지는 사람이었습니다. 그는 동이 트자마자 곧바로 성문으로 가 장로들과 함께 자기보다 가까운 기업무를 자를 만났습니다(성문은 당시 지방 장로들의 회의 장소로 사용되던 곳입니다). 그는 먼저 나오미가 엘리멜렉이 모압으로 이주할 때 팔았던 땅의 권리를 기업무를 친척에게 팔기를 원한다고 정직하게 통보했고 만약 그가 사려고 한다면 룻을 아내로 삼아야 한다는 사실을 덧붙여 알려주었습니다.
그런데 이같은 정직은 사실 쉽지 않은 태도입니다. 만약 그 사람이 기업을 무르겠다고 하면 룻은 그 사람의 아내가 되어버릴 것이기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 보아스가 정직할 수 있었던 것은 그에게 다음과 같은 하나님을 의뢰하는  믿음이 있었기 때문입니다. 
“이것이 하나님의 뜻이면 그렇게 될 것이다. 하지만 하나님의 뜻이 아니면 아무리 내가 노력해도 되지 않을 것이다. 나는 하나님의 뜻대로 되기를 원하고, 하나님의 뜻대로 되는 것이 최선인 줄을 믿는다.” 
이것이야 말로 보아스의 힘입니다. 유력한 자는 하나님을 의뢰하는 정직한 사람입니다. 
● 나는 어떤 상황에서도 하나님을 의뢰함으로 정직을 말할 수 있는 유력함이 있습니까?  

기업 무르기를 포기한 친족
성경에 나오는 토지법에서 토지는 결코 매매의 대상이 될 수 없는 것으로, 가난한 자가 판 토지도 희년이 되면 반드시 되돌려 주어야만 하는 것입니다. 하지만 상속자가 없을 경우에는 가까운 친족이 그것을 사서 영원한 재산으로 소유할 수 있었습니다. 이 때문에 그 친척은 처음에는 관심을 나타냈습니다. 
하지만 룻과 결혼해서 죽은 자의 이름으로 그의 기업을 물려주어야 하는 조건을 듣고 나서는 자기 기업에 손해가 될까하여 기업 무르는 일을 포기해 버렸습니다.  그는 하나님의 말씀에 순종할 수 있는 권리를 자기의 작은 희생 때문에 짐처럼 여기는 사람이었던 것입니다. 그리하여 보아스는 밭 값을 무르는 일과 기업을 잇게 하는 권리를 얻게 되었습니다. 기업 무르는 자란 구속자라는 단어입니다. 사실 보아스 외에 성경에는 손해 보는 것을 각오하고 기업 무르는 일을 자임하고 나선 사람은 찾아 볼 수 없습니다. 예수님은 우리의 기업 무르는 자가 되어 주셨습니다. 우리가 죄로 말미암아 잃어버린 모든 영광을 다시 찾아주실 뿐 아니라 당신과의 결혼을 통해 영원한 기업을 회복시켜주시는 분이십니다.  
● 나는 눈앞에 보이는 작은 손해나 유익에 얽매여 하나님의 뜻을 이루고 영혼을 속량하는 일에 수종드는 권리를 포기하고 있지는 않습니까?