2015년 02월 02일 (월)

맹인 된 인도자



누가복음 6:30 - 6:49 / 새찬송가 21 장


맹인을 낳는 맹인 된 지도자들 
39 또 비유로 말씀하시되 맹인이 맹인을 인도할 수 있느냐 둘이 다 구덩이에 빠지지 아니하겠느냐 40 제자가 그 선생보다 높지 못하나 무릇 온전하게 된 자는 그 선생과 같으리라 

자기 눈 속에 들보를 보지 못하는 맹인 된 지도자들 
41 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 42 너는 네 눈 속에 있는 들보를 보지 못하면서 어찌하여 형제에게 말하기를 형제여 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 할 수 있느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼라 그 후에야 네가 밝히 보고 형제의 눈 속에 있는 티를 빼리라 

사람의 마음을 보여주는 열매인 언어
43 못된 열매 맺는 좋은 나무가 없고 또 좋은 열매 맺는 못된 나무가 없느니라 44 나무는 각각 그 열매로 아나니 가시나무에서 무화과를, 또는 찔레에서 포도를 따지 못하느니라 45 선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라 

듣는 믿음과 순종하는 믿음의 차이
46 너희는 나를 불러 주여 주여 하면서도 어찌하여 내가 말하는 것을 행하지 아니하느냐 47 내게 나아와 내 말을 듣고 행하는 자마다 누구와 같은 것을 너희에게 보이리라 48 집을 짓되 깊이 파고 주추를 반석 위에 놓은 사람과 같으니 큰 물이 나서 탁류가 그 집에 부딪치되 잘 지었기 때문에 능히 요동하지 못하게 하였거니와 49 듣고 행하지 아니하는 자는 주추 없이 흙 위에 집 지은 사람과 같으니 탁류가 부딪치매 집이 곧 무너져 파괴됨이 심하니라 하시니라 

●중심문단●39 He also told them this parable: "Can a blind man lead a blind man? Will they not both fall into a pit? 40 A student is not above his teacher, but everyone who is fully trained will be like his teacher.

해석도움





말의 심판  
예수님은 “맹인이 맹인을 인도할 수 있느냐?”고 물으셨습니다(39). 여기서 맹인은 계명의 바른 뜻을 알지도 못하면서 백성의 인도자로 자처하고 있던 바리새인과 서기관들을 의미합니다. 이어서 예수님은 맹인 된 인도자의 지도를 따르는 제자들의 결과가 자신뿐 아니라 남도 구덩이에 빠뜨리는 맹인 밖에 될 수 없음을 분명히 하셨습니다(40). 이어서 예수님은 맹인 된 지도자들이 가르치고 있던 행태를 지적합니다. 그들은 백성의 눈 속에 있는 티는 기가 막히게 찾아내지만 자기 눈 속에 있는 들보에 대해서는 무시합니다. 바리새인들의 눈 속에는 백성의 사소한 죄보다 더 무서운 교만과 무자비함이라는 들보가 있었던 것입니다. 그리고 못된 열매 맺는 좋은 나무가 없고, 또 좋은 열매 맺는 못된 나무가 없다고 하시면서, 그 사람을 알 수 있는 가장 확실한 방법은 그 열매라고 말씀하셨습니다. 그리고 ‘언어’야말로 그 사람의 마음을 보여주는 첫 번째 열매가 된다고 지적했습니다(45). 이 때문에 무슨 말이든지 우리의 언어는 장차 심판 날의 재료가 될 것이며 그날에 받을 판결의 근거가 될 것입니다.
● 나는 다른 이의 죄를 지적하는 일에는 민첩하지만, 나의 교만과 무자비함을 발견하는 일에는 둔감하지 않습니까? 내 입술의 말을 살펴볼 때 내 마음속에 가득한 것은 무엇입니까? 

행동이 따르는 듣기  
예수님은 “나를 불러 주여 주여 하면서도 어찌하여 내가 말하는 것을 행하지 아니하느냐?”라고 책망하십니다(46). 오늘날 많은 사람이 예수님을 주로 고백하지만, 예수님의 말씀은 전혀 실천하지 않고 있습니다. 이들을 향해 예수님은 듣기만 하는 자와 듣고 행하는 자의 차이를 비유로 알려주고 계십니다. 먼저 말씀을 듣고 실천하는 자는 기초를 깊이 파고 주추를 반석 위에 놓은 사람과 같습니다. 그러나 말씀을 듣기만 하는 자는 주추 없이 흙 위에 집을 지은 사람과 같습니다. 말씀을 듣기만 해도 머릿속에는 체계적이고 신학적인 믿음의 집이 세워집니다. 또 겉으로 보이는 건축의 속도는 주추 없이 짓는 것이 훨씬 빠르게 진행됩니다. 그러나 이 두 집의 차이는 큰 물이 나서 탁류가 부딪힐 때 극명히 드러납니다. 듣고 순종한 자의 믿음은 요동하지 않지만, 듣기만 한 자의 믿음은 그 파괴됨이 심할 것이기 때문입니다. 곧 신자가 성경의 모든 말씀을 남김없이 머리로 이해하고 동의했다 할지라도 이를 직접 실천에 옮기지 않는다면, 인생의 위기나 시련이 닥쳐올 때 아무것도 남지 않게 될 것입니다.     
● 나는 “주여 주여!”하면서도 말씀을 전혀 실천하지 않고 있지는 않습니까?  내가 듣고 이해는 했지만 순종하지 않고 있는 하나님의 말씀은 무엇인가요?