2015년 02월 01일 (일)

형통입니다. 거침없이 전진합시다



이사야 55:10 - 55:13 / 새찬송가  장


10 이는 비와 눈이 하늘로부터 내려서 그리로 되돌아가지 아니하고 땅을 적셔서 소출이 나게 하며 싹이 나게 하여 파종하는 자에게는 종자를 주며 먹는 자에게는 양식을 줌과 같이 11 내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아 오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라 12 너희는 기쁨으로 나아가며 평안히 인도함을 받을 것이요 산들과 언덕들이 너희 앞에서 노래를 발하고 들의 모든 나무가 손뼉을 칠 것이며 13 잣나무는 가시나무를 대신하여 나며 하석류는 찔레를 대신하여 날 것이라 이것이 여호와의 기념이 되며 영영한 표징이 되어 끊어지지 아니하리라.

해석도움





하나님은 당신의 입에서 나가는 말은, 마치 비와 눈이 반드시 곡식을 자라게 하여 양식과 종자를 주는 것처럼, 반드시 헛되지 않고 하나님이 보내신 사명과 하나님의 기뻐하시는 뜻을 다 이루는 데 형통하다고 선언하십니다. 여기서 '형통'이란 거침없는 전진을 의미하는 단어입니다. 형통에 이르기 위해서는 반드시 거쳐야 하는 선행조건이 있습니다. 
첫째는 인정하고 경청하는 일입니다. 
신자는 마땅히 그 배에서 생수의 강이 흘러 나와 모든 목마른 자들을 축일 수 있는 사람, 없어질 재물로 많은 영혼들을 얻을 수 있는 사람이 되어야만 합니다. 그러나 우리는 자기 목마름 하나도 축일 수 없고 자기 영혼 하나도 건질 수 없는 사람이 되어 있습니다. 이것은 우리의 돈(물질, 시간, 능력)을 헛된데 사용했기 때문입니다. 하나님은 이와같은 우리를 “오호라!”는 탄식과 함께 값없이 은혜의 자리에 초청하고 있습니다. 이 초청에 응하기 위해서는 자신이 철저하게 ‘목마른 자’요 ‘돈 없는 자’라는 사실을 인정하고, “너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라”는 예수 그리스도의 음성을 경청해야 합니다. 그분은 참된 포도주(기쁨)와 젖(힘)으로 우리의 영혼을 살릴 수 있는 유일한 분이십니다. 왜냐하면 그분은 우리의 증인(변호자)과 인도자(목자)와 명령자(말씀의 수여자)이시기 때문입니다. 이처럼 인정하고 경청하는 사람은 만국백성들이 부르며 달려와 하나님께로 나아가는 길을 얻게 되는 영화로운 통로의 사명을 감당하게 될 것입니다. 
둘째는 회개하고 용서받는 일입니다. 
회개란 ‘불의’ 곧 자기의 길이 하나님의 정답이 아님을 인정하고, 그것을 버리고 돌아서는 것을 의미합니다. 그런데 사실 우리가 자기의 길을 오답이라고 인정하고 버리고 돌아서는 것은 너무나도 어렵습니다. 하지만 하나님의 길이 자기의 길과 차원이 다르고 훨씬 높음을 믿게 되면 바울처럼 기꺼이 자신의 답을 배설물처럼 여기고 포기할 수 있게 됩니다. 그리고 이런 회개에는 반드시 너그러운 용서가 동반됩니다. 
형통이 임하여 거침없이 전진할 때는 반드시 나타나는 표징들이 있습니다. 
첫째 그 말씀의 통로로 사용되는 사람에게 기쁨과 평안함이 있습니다. 둘째 그를 둘러싼 모든 환경들이 그의 동조자가 되어 노래와 손뼉으로 응원을 보내게 됩니다. 셋째 예수 그리스도께서 ‘대신하여’ 주신 역사들이 분명하게 나타나 가시나무와 찔레는 잣나무와 화석류가 되고, 재와 슬픔과 근심은 꽃 관과 희락과 찬송으로 바뀌는 일이 일어나게 됩니다. 하나님은 오늘도 목마른자, 돈없는 자인 우리를 거침없이 전진하는 형통의 사람이 되라고 초청하고 계십니다.