2015년 08월 15일 (토)

죽음을 생각하고 책망에 귀기울이라



전도서 7:1 - 7:7 / 새찬송가 461 장


지혜자가 마음을 두는 곳 
1 좋은 이름이 좋은 기름보다 낫고 죽는 날이 출생하는 날보다 나으며 2 초상집에 가는 것이 잔칫집에 가는 것보다 나으니 모든 사람의 끝이 이와 같이 됨이라 산 자는 이것을 그의 마음에 둘지어다 
1 A good name is better than fine perfume, and the day of death better than the day of birth. 2 It is better to go to a house of mourning than to go to a house of feasting, for death is the destiny of every man; the living should take this to heart.

죽음을 생각하는 것의 유익
3 슬픔이 웃음보다 나음은 얼굴에 근심하는 것이 마음에 유익하기 때문이니라 4 지혜자의 마음은 초상집에 있으되 우매한 자의 마음은 혼인집에 있느니라 
3 Sorrow is better than laughter, because a sad face is good for the heart. 4 The heart of the wise is in the house of mourning, but the heart of fools is in the house of pleasure. 

책망을 듣는 것의 유익
5 지혜로운 사람의 책망을 듣는 것이 우매한 자들의 노래를 듣는 것보다 나으니라 
5 It is better to heed a wise man's rebuke than to listen to the song of fools. 

책망을 듣지 못하게 하는 것들
6 우매한 자들의 웃음 소리는 솥 밑에서 가시나무가 타는 소리 같으니 이것도 헛되니라 
7 탐욕이 지혜자를 우매하게 하고 뇌물이 사람의 명철을 망하게 하느니라 
6 Like the crackling of thorns under the pot, so is the laughter of fools. This too is meaningless. 7 Extortion turns a wise man into a fool, and a bribe corrupts the heart.

해석도움





초상집에 가는 것이
인생의 참된 행복을 찾기 위해 모든 것을 추구해본 전도자는 그 과정에서 발견한 몇가지 유익한 일에 대해 진술합니다. 먼저 솔로몬은 좋은 이름을 가지고 죽는 것이 쾌락을 누리며 사는 것보다 낫다고 말합니다(1). 그는 초상집에 가서 슬픔에 참여하는 것이 잔치 집에 가서 즐거움에 참여하는 것보다 낫다고 말합니다(2). 왜냐하면 그 같은 근심은 마음에는 양약이 되기 때문입니다(3). 자기 인생에 대해 진지하게 고민하는 것이 생각 없이 웃고 사는 것보다 좋습니다. 사실 범죄한 인간은 누구나 죽음이라는 끝을 정해놓고 하루하루 남은 시간을 빼먹고 있으면서도 끊임없이 그 사실을 망각하고 있는 존재입니다. 이 때문에 초상집에 마음이 가 있으면 지혜로운 사람이지만 잔치집에 마음이 가 있으면 어리석은 사람입니다. 마음이 인생 종말의 순간에 가있느냐 쾌락을 즐기는데 가 있느냐는 지혜와 우매를 가르는 시금석이 됩니다(4). 하지만 많은 사람들은 덧없는 세상의 좋은 기름을 위해 주께서 주실 아름다운 이름을 포기하고 있으며, 죽음의 날에 후회할 삶을 살고 있습니다.
● 나는 태어나는 날보다 더 중요한 죽을 날을 잘 준비하고 있습니까?   

책망을 듣는 것이
이어서 전도자는 책망을 잘 듣는 것의 유익에 대해 말하고 있습니다. 
지혜자의 책망을 듣는 것은 어리석은 자의 칭찬하는 노래를 듣는 것보다 훨씬 낫습니다(5). 
어리석은 자들이 웃음을 띠며 아부하는 소리는 소리만 요란하고 절대 음식을 익힐 수 없는 아궁이속의 가시나무와 같을 뿐입니다(6). 하지만 좋은 소리 듣고 싶은 탐욕과 좋은 물건 가지고 싶어 하는 욕심은 사람을 어둡게 하여 책망을 멀게 하고 아부에 마음을 빼앗기게 합니다(7). 지혜자는 항상 책망을 들을 귀를 준비하는 사람입니다. 책망은 잠시 심령을 아프게 하지만 자기를 되돌아보게 하고 자기를 온전케 하는 것의 기쁨은 훨씬 더 큰 것입니다. 그런데 만약 지혜자가 책망 듣기를 그치고 도리어 자기를 책망하는 사람을 향해 학대할 궁리를 하게 된다면 그 순간부터 그의 지혜는 어리석은 것으로 변질 될 것이며, 또 총명한 사람이 뇌물을 받고 바른 말을 굽히게 된다면 결국은 망하는 길로 이끌려 가게 됩니다. 충고를 들을 줄 아는 시간의 길이는 그의 지혜의 길이입니다.
● 나는 항상 책망을 들을 귀를 준비하고 있습니까?