2015년 05월 21일 (목)

아간의 범죄



여호수아 7:19 - 7:26 / 새찬송가 357 장


자복하고 숨기지 말라
19 그러므로 여호수아가 아간에게 이르되 내 아들아 청하노니 이스라엘의 하나님 여호와께 영광을 돌려 그 앞에 자복하고 네가 행한 일을 내게 알게 하라 그 일을 내게 숨기지 말라 하니 

참으로 여호와께 범죄하여
20 아간이 여호수아에게 대답하여 이르되 참으로 나는 이스라엘의 하나님 여호와께 범죄하여 이러이러하게 행하였나이다 21 내가 노략한 물건 중에 시날 산의 아름다운 외투 한 벌과 은 이백 세겔과 그 무게가 오십 세겔 되는 금덩이 하나를 보고 탐내어 가졌나이다 보소서 이제 그 물건들을 내 장막 가운데 땅 속에 감추었는데 은은 그 밑에 있나이다 하더라 
22 이에 여호수아가 사자들을 보내매 그의 장막에 달려가 본즉 물건이 그의 장막 안에 감추어져 있는데 은은 그 밑에 있는지라 23 그들이 그것을 장막 가운데서 취하여 여호수아와 이스라엘 모든 자손에게 가지고 오매 그들이 그것을 여호와 앞에 쏟아 놓으니라 

아골 골짜기에서의 처벌 
24 여호수아가 이스라엘 모든 사람과 더불어 세라의 아들 아간을 잡고 그 은과 그 외투와 그 금덩이와 그의 아들들과 그의 딸들과 그의 소들과 그의 나귀들과 그의 양들과 그의 장막과 그에게 속한 모든 것을 이끌고 아골 골짜기로 가서 
25 여호수아가 이르되 네가 어찌하여 우리를 괴롭게 하였느냐 여호와께서 오늘 너를 괴롭게 하시리라 하니 온 이스라엘이 그를 돌로 치고 물건들도 돌로 치고 불사르고 26 그 위에 돌 무더기를 크게 쌓았더니 오늘까지 있더라 여호와께서 그의 맹렬한 진노를 그치시니 그러므로 그 곳 이름을 오늘까지 아골 골짜기라 부르더라 

●중심구절● 25 Joshua said, "Why have you brought this trouble on us? The LORD will bring trouble on you today." Then all Israel stoned him, and after they had stoned the rest, they burned them.

해석도움





청하노니 자복하라
여호수아는 이스라엘에 패배를 안긴 범죄자를 향해 "내 아들아!"라고  부르면서 하나님 앞에서 진실하게 자복하고 영광을 돌리라고 간청하고 있습니다. 이것은 비록 육체는 심판을 당하지만 영혼은 구원을 받게 하기 위함일 것입니다. (고전 5:5). 이에 아간은 자신이 참으로 이스라엘의 하나님 여호와께 범죄 하였음을 실토하고 있습니다. 그는 시날(바벨론)산의 아름다운 외투 한 벌과 은 이백 세겔과 오십 세겔 중량의 금덩이 하나를 취하여 자기 장막 땅속에 묻어 두었던 것입니다. 한편, 아간의 실토 내용 중 ‘보고, 탐내어 가졌나이다’라는 부분은 죄의 성장과정을 잘 보여주고 있습니다. 그는 눈으로 그것들을 보게 되면서, 마음으로 탐내게 되었고, 결국 손으로 그것들을 취하게 된 것입니다. 눈을 지키는 것은 마음과 손을 지키는 지름길입니다.
●  나는 나의 마음과 행동을 지키는 지름길인 눈을 지키는 일에 특별히 주의하고 있습니까? 

아골 골짜기 
아간의 자백을 물증으로 확인한 여호수아와 이스라엘 모든 백성들은 그 물건과 함께 아간의 모든 소유를 진 밖 골짜기로 끌어내었습니다. 그리고 여호수아는 아간을 향해 “네가 어찌하여 우리를 괴롭게 하였느냐? 여호와께서 오늘 너를 괴롭게 하시리라”라고 선언합니다. 이 표현은 하나님께서 죄를 혐오하심을 분명하게 나타내 주고 있습니다. 죄는 하나님을 괴롭게 하는 것입니다(사43:24). 그리고 이같은 죄에는 반드시 하나님의 응보가 따르게 됩니다.
한편 아간을 처형한 곳에는 커다란 돌무더기가 생기게 되었습니다. 사람들은 이곳을 아골 골짜기라고 불렀습니다. ‘아골’은 ‘고통’이라는 의미입니다. 그런데 성경은 아골 골짜기를 소망의 문으로 삼아주시겠다는 하나님의 약속을 기록하고 있습니다(호2:15). 곧 죄에 대해 고통하고 죽은 자리는 참된 소망이 시작되는 출발점이 됩니다. 
●  나의 죄가 하나님을 괴롭게 한다는 사실을 인식하고 있습니까?  나는 아골골짜기를 소망의 문으로 만들어주시는 하나님을 만나고 있습니까?