2015년 05월 30일 (토)

하나님의 약속



여호수아 10:1 - 10:10 / 새찬송가 64 장


예루살렘 왕의 두려움
1 그 때에 여호수아가 아이를 빼앗아 진멸하되 여리고와 그 왕에게 행한 것 같이 아이와 그 왕에게 행한 것과 또 기브온 주민이 이스라엘과 화친하여 그 중에 있다 함을 예루살렘 왕 아도니세덱이 듣고 2 크게 두려워하였으니 이는 기브온은 왕도와 같은 큰 성임이요 아이보다 크고 그 사람들은 다 강함이라 

기브온과 싸우려는 아모리 족속의 다섯 왕들 
3 예루살렘 왕 아도니세덱이 헤브론 왕 호함과 야르뭇 왕 비람과 라기스 왕 야비아와 에글론 왕 드빌에게 보내어 이르되 4 내게로 올라와 나를 도우라 우리가 기브온을 치자 이는 기브온이 여호수아와 이스라엘 자손과 더불어 화친하였음이니라 하매 5 아모리 족속의 다섯 왕들 곧 예루살렘 왕과 헤브론 왕과 야르뭇 왕과 라기스 왕과 에글론 왕이 함께 모여 자기들의 모든 군대를 거느리고 올라와 기브온에 대진하고 싸우니라 

기브온의 긴급요청과 여호수아의 긴급반응
6 기브온 사람들이 길갈 진영에 사람을 보내어 여호수아에게 전하되 당신의 종들 돕기를 더디게 하지 마시고 속히 우리에게 올라와 우리를 구하소서 산지에 거주하는 아모리 사람의 왕들이 다 모여 우리를 치나이다 하매 7 여호수아가 모든 군사와 용사와 더불어 길갈에서 올라가니라 

승리를 약속하시는 여호와
8 그 때에 여호와께서 여호수아에게 이르시되 그들을 두려워하지 말라 내가 그들을 네 손에 넘겨 주었으니 그들 중에서 한 사람도 너를 당할 자 없으리라 하신지라 

기습하여 승리를 잡는 이스라엘
9 여호수아가 길갈에서 밤새도록 올라가 갑자기 그들에게 이르니 10 여호와께서 그들을 이스라엘 앞에서 패하게 하시므로 여호수아가 그들을 기브온에서 크게 살륙하고 벧호론에 올라가는 비탈에서 추격하여 아세가와 막게다까지 이르니라  

●중심구절● 8 The LORD said to Joshua, "Do not be afraid of them; I have given them into your hand. Not one of them will be able to withstand you."

해석도움





기브온이 당한 시련 
예루살렘 왕 아도니세덱은 여리고성과 아이성이 진멸 당하였고, 특별히 기브온 주민이 이스라엘과 화친하여 종이 되었다는 소식을 듣고 크게 두려워하였습니다. 사실 기브온은 가나안 전체의 수도가 되기에도 손색이 없는 큰 도시였으며, 주민들은 모두 용맹한 전사들이었기 때문입니다. 여기서 우리는 자기 힘을 의지하지 않고 하나님을 경외함으로 구원의 길을 택한 기브온의 미덕을 다시 한 번 생각하게 됩니다. 이에 아도니세덱은 헤브론과 야르뭇과 라기스와 에글론 등 남부 산악지역의 아모리 족속 다섯 나라와 동맹하여 기브온에 대한 보복공격을 감행하게 되었습니다. 겸손히 구원의 길을 택한 기브온에게 곧바로 시련이 닥치게 된 것입니다. 오늘도 참된 진리를 선택하는 자에게는 반드시 시련이 찾아옵니다. 그러나 이같은 시련에는 하나님의 놀라운 위로와 도우심이 동시에 찾아온다는 사실도 믿어야 합니다.
●  나는 참된 진리를 선택함에 따르는 시련을 대비하고 있습니까? 나는 이같은 시련에 따르는 하나님의 위로와 도우심을 기대하고 있습니까? 

하나님의 약속 
기브온은 여호수아에게 전갈을 보내어, 그들의 종들을 버리지 말고 급히 올라와 구조해달라고 요청했습니다. 그러자 여호수아는 모든 군사와 정예부대를 이끌고 남부 동맹군과 싸우기 위해 진군하여 올라가게 되었습니다. 그때 하나님은 여호수아에게 말씀으로 분명한 승리의 확신을 심어주셨습니다(8). 이에 용기백배한 여호수아는 밤새도록 진군하여 기습공격을 감행했습니다. 기브온에 대한 이스라엘의 연대가 그렇게 견고할 것이라고 생각지 못하고 있던 동맹군들은 혼비백산하여 속수무책으로 당하게 되었습니다. 그들은 자신들이 기브온을 칠 때, 앓던 이를 수고하지 않고 빼게 된 이스라엘은 시간을 지체하면서 방기해버릴 것이라고 생각했던 것입니다. 성숙한 신자는 연약한 지체의 외침을 들을 수 있어야 하며, 한 몸처럼 신속하게 도와야 합니다. 이같은 몸의 연대를 당할 수 있는 적들은 아무도 없습니다. 한편 이스라엘이 기브온을 이렇게 적극적으로 도운 것은 여호와의 이름으로 그들과 조약을 맺었기 때문입니다. 이것은 이스라엘 역시 여호와의 이름을 얼마나 존귀히 여기고 있었는지를 잘 보여주는 증거라고 할 수 있습니다. 그리스도의 몸된 교회란 주의 이름을 무엇보다 존귀히 여기는 자들의 무리입니다. 
●  나는 연약한 지체의 외침을 외면하지 않고 한 몸처럼 신속히 돕고 있습니까? 나는 여호와의 이름을 존귀히 여기고 있습니까?