여호수아 14:1 - 14:9 
2015년 06월 12일 (금)

헤브론을 요구한 갈렙



여호수아 14:1 - 14:9 / 새찬송가 301 장


기업분배의 책임자들
1 이것은 이스라엘 자손이 가나안 땅에서 받은 기업 곧 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손 지파의 족장들이 분배한 것이니라 


제비뽑기로 시행된 요단 서쪽 지파들의 기업의 분배
2 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 그들의 기업을 제비 뽑아 아홉 지파와 반 지파에게 주었으니 3 이는 두 지파와 반 지파의 기업은 모세가 요단 저쪽에서 주었음이요 레위 자손에게는 그들 가운데에서 기업을 주지 아니하였으니 4 이는 요셉의 자손이 므낫세와 에브라임의 두 지파가 되었음이라 이 땅에서 레위 사람에게 아무 분깃도 주지 아니하고 다만 거주할 성읍들과 가축과 재산을 위한 목초지만 주었으니 5 이스라엘 자손이 여호와께서 모세에게 명령하신 것과 같이 행하여 그 땅을 나누었더라 



모세에게 약속받은 헤브론을 요구하는 갈렙
6 그 때에 유다 자손이 길갈에 있는 여호수아에게 나아오고 그니스 사람 여분네의 아들 갈렙이 여호수아에게 말하되 여호와께서 가데스 바네아에서 나와 당신에게 대하여 하나님의 사람 모세에게 이르신 일을 당신이 아시는 바라 7 내 나이 사십 세에 여호와의 종 모세가 가데스 바네아에서 나를 보내어 이 땅을 정탐하게 하였으므로 내가 성실한 마음으로 그에게 보고하였고 8 나와 함께 올라갔던 내 형제들은 백성의 간담을 녹게 하였으나 나는 내 하나님 여호와께 충성하였으므로 9 그 날에 모세가 맹세하여 이르되 네가 내 하나님 여호와께 충성하였은즉 네 발로 밟는 땅은 영원히 너와 네 자손의 기업이 되리라 하였나이다 

중심구절 9 So on that day Moses swore to me, 'The land on which your feet have walked will be your inheritance and that of your children forever, because you have followed the LORD my God wholeheartedly.'

해석도움





갈렙이 사용한 특권
땅의 분배는 제사장 엘르아살과 여호수아 그리고 이스라엘 각 지파의 지도자들이 모여 제비뽑기로 시행하였습니다. 
제비뽑기는 특정 지파에 특혜를 주는 것을 막고, 각 지파의 기업은 어디까지나 하나님께서 당신의 주권에 의해 나누어 주는 것임을 드러내는 행위였습니다. 특별히 이 때에 여호수아보다 하나님의 제사장 엘르아살이 제일 먼저 언급되고 있는 이유는 가나안 땅이 지도자나 백성의 소유가 아니라 하나님의 소유이기 때문입니다(출19:6). 여기에는 요단 동쪽에서 기업을 받은 두 지파 반과 하나님을 섬기는 레위지파는 배제되었고, 대신 요셉의 두 아들 에브라임과 므낫세가 두 지파가 되어 총 아홉 지파 반이 참여하게 되었습니다. 이것은 모세의 가르침에 따른 것입니다(민34:16-29). 
그런데 이 때 갈렙은 제비뽑는 절차 없이 헤브론 땅을 달라고 요청하고 있습니다. 그의 요청은 과거 모세로부터 받은 약속에 근거한 정당한 요구였지만 자칫, 출애굽 1세대이며 여호수아와 더불어 유일하게 살아남은 지도자라는 특권의식의 발로로 보일 수도 있습니다. 그러나 갈렙이 지파들에 대한 기업분배와 정복전쟁이 본격적으로 시작되기에 앞서 가장 강한 아낙 자손이 있는 헤브론 땅을 요구한 것은, 어른인 자신부터 믿음의 본을 보임으로써 하나님께서 아브라함에게 주셨던 언약 성취에 일조하기 위한 성숙한 헌신의 표출이었던 것입니다.
●  나에게는 갈렙에게 있었던 성숙한 특권사용의 모습이 있습니까? 

여호와께 충성하였으니
여분네의 아들인 갈렙은 40세에 정탐꾼으로서 가나안 땅을 밟았고, 불신앙으로 인해 그 땅을 악평했던 다른 정탐꾼들과는 달리 믿음의 고백을 했던 사람입니다. 그가 그렇게 할 수 있었던 것은 그의 말에 두 번이나 나온 것처럼(8,9) 여호와께 충성하였기 때문입니다. ‘총성’이란는 표현에 사용된 원어는 민수기, 신명기, 여호수아서에만 나오는 독특한 단어로써 이것은 ‘하나님께서 만족하실 정도로 온전히 순종한다’는 의미를 담고 있습니다. 또한 이 단어가 사람에게 사용된 것은 성경 전체를 통 털어 갈렙과 여호수아뿐 입니다. 하나님은 이렇게 충성한 갈렙을 45년이 지나도록 강건하게 붙들어 주셨습니다. 그리하여 갈렙은 "저들은 우리의 밥이라!"고 외치던 젊은 날의 선포대로 다시 한 번 그 땅을 차지하기 위해 나서고 있는 것입니다. 하나님은 온전한 자에게는 온전하신 하나님으로 나타나는 분이십니다(삼하22:26-27).
●  나는 여호와께 온전히 순종함으로 온전히 책임지시는 하나님을 경험하고 있습니까?