이사야 57:14 - 57:21 
2015년 05월 17일 (일)

영혼을 위해 웁시다



이사야 57:14 - 57:21 / 새찬송가  장


14. 그가 말하기를 돋우고 돋우어 길을 수축하여 내 백성의 길에서 거치는 것을 제하여 버리라 하리라 
15. 지극히 존귀하며 영원히 거하시며 거룩하다 이름하는 이가 이와 같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 있으며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 있나니 이는 겸손한 자의 영을 소생시키며 통회하는 자의 마음을 소생시키려 함이라 
16. 내가 영원히 다투지 아니하며 내가 끊임없이 노하지 아니할 것은 내가 지은 그의 영과 혼이 내 앞에서 피곤할까 함이라 
17. 그의 탐심의 죄악으로 말미암아 내가 노하여 그를 쳤으며 또 내 얼굴을 가리고 노하였으나 그가 아직도 패역하여 자기 마음의 길로 걸어가도다 
18. 내가 그의 길을 보았은즉 그를 고쳐 줄 것이라 그를 인도하며 그와 그를 슬퍼하는 자들에게 위로를 다시 얻게 하리라
19. 입술의 열매를 창조하는 자 여호와가 말하노라 먼 데 있는 자에게든지 가까운 데 있는 자에게든지 평강이 있을지어다 평강이 있을지어다 내가 그를 고치리라 하셨느니라 
20. 그러나 악인은 평온함을 얻지 못하고 그 물이 진흙과 더러운 것을 늘 솟구쳐 내는 요동하는 바다와 같으니라 
21. 내 하나님의 말씀에 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라

해석도움





하나님 앞에 나올 때는 육신의 문제가 아니라 영혼의 문제를 위해 나와야 합니다. 영혼이 잘되면 다른 것은 따라오게 되어 있습니다.(요삼1:2) 그러므로 우리의 주된 기도는 다윗처럼 "주여 나의 영혼을 소생시켜 주옵소서!"가 되어야 합니다. 영혼이 소생되기 위한 가장 중요한 묘약은 눈물입니다. 이 때문에 우리는 자기의 영혼을 위해 그리고 다른 영혼들을 위해 울어야만 합니다.
하나님은 포로된 이스라엘에게 절망의 골짜기는 돋우고 교만의 산을 제하여 버리라고 명하셨습니다.(14). 사실 절망과 교만은 성도의 관심이 영혼보다 육신에 가 있기 때문에 생기는 것이고 결과적으로 영혼을 묶어 포로 되게 하는 것입니다. 그런데 이와 같은 영혼의 묶임은 영혼의 주인이신 하나님께서 임하셔야만 풀 수 있는 것입니다. 이사야는 높고 거룩하신 하나님께서 낮고 천한 인간에게 임하실 수 있는 유일한 자리를 겸손히 통회하는 마음뿐이라고 밝히고 있습니다. 그러면서 이사야는 통절히 회개하기만 하면 하나님은 반드시 그 영혼을 소생시키신다고 선포하고 있습니다.(15) 왜냐하면 영혼은 너무나도 소중하기에 하나님은 통절히 회개하기만 하면 비록 그가 탐심으로 인해 계속 잘못된 길로 간다할지라도(17) 그 영혼이 피곤할까봐(16) 친히 고치고 인도하고 위로해 주실 것이기 때문입니다.(18)
이사야는 통회하는 영혼의 입술에서는 참된 평강의 찬양이 열매 맺게 될 것이라고 예언합니다. 예레미야도 포로 된 언약백성들이 자기의 영혼을 위해 울기만 하면(렘 31:8-9) 하나님께서 그들의 영혼을 물댄 동산같이 흡족하고 만족하고 상쾌하게 해 주실 것이라고 예언하고 있습니다.(렘31:12,14,25). 그리하여 이렇게 영혼이 물댄 동산처럼 회복된 성도들은 "무너진 데를 보수하는 자", "길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자"라는 영광스러운 별명으로 불리우게 될 것입니다.(사 58:11-12)
그러나 통회하지 않는 악인은 마치 진흙과 더러운 것을 솟구쳐내는 쓰나미처럼 항상 불안할 수 밖에 없을 것입니다.(20-21) 지금 우리가 구해야 할 것은 다른 무엇이 아니라 눈물로 간구하는 심령의 은총입니다.(슥12:10)