2015년 03월 05일 (목)

물질관 교육



누가복음 12:11 - 12:34 / 새찬송가 401 장


의식주를 위해 염려하지 말라 
22 또 제자들에게 이르시되 그러므로 내가 너희에게 이르노니 너희 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 23 목숨이 음식보다 중하고 몸이 의복보다 중하니라 

염려하지 말아야 하는 이유
24 까마귀를 생각하라 심지도 아니하고 거두지도 아니하며 골방도 없고 창고도 없으되 하나님이 기르시나니 너희는 새보다 얼마나 더 귀하냐 25 또 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있느냐 26 그런즉 가장 작은 일도 하지 못하면서 어찌 다른 일들을 염려하느냐 27 백합화를 생각하여 보라 실도 만들지 않고 짜지도 아니하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만큼 훌륭하지 못하였느니라 28 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 

세상 백성들이 구하는 것을 구하지 말라
29 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 30 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라 

그의 나라를 구하고 거기에 마음을 두라
31 다만 너희는 그의 나라를 구하라 그리하면 이런 것들을 너희에게 더하시리라 32 적은 무리여 무서워 말라 너희 아버지께서 그 나라를 너희에게 주시기를 기뻐하시느니라 33 너희 소유를 팔아 구제하여 낡아지지 아니하는 배낭을 만들라 곧 하늘에 둔 바 다함이 없는 보물이니 거기는 도둑도 가까이 하는 일이 없고 좀도 먹는 일이 없느니라 34 너희 보물 있는 곳에는 너희 마음도 있으리라 

●중심문단●22 Then Jesus said to his disciples: "Therefore I tell you, do not worry about your life, what you will eat; or about your body, what you will wear. 31 But seek his kingdom, and these things will be given to you as well.

해석도움





염려하지 말라  
예수님은 제자들에게 목숨을 위해 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 염려하지 말라고 명령하고 있습니다. 왜냐하면, 이것은 주객이 전도된 어리석은 행동이기 때문입니다. 목숨과 몸은 음식이나 의복과는 견줄 수 없이 중요한 것입니다. 하나님께서 이처럼 중요한 목숨과 몸을 주셨다면, 그것에 필요한 음식과 의복을 주신다는 것은 너무나도 당연한 일입니다. 예수님은 제자들에게 믿음을 심어주기 위해 까마귀와 백합화를 생각해보라고 명하십니다. 까마귀는 심지도 거두지도 않고 골방도 창고도 없는데 하나님이 기르십니다. 백합화는 실을 만들지도 짜지도 않는데 솔로몬보다 더 훌륭한 옷을 입히십니다. 그렇다면 그보다 훨씬 귀한 사명자를 하나님이 보살피시지 않겠습니까? 그리고 사실 염려한다고 해서 가장 작은 것 하나라도 달라지지 않습니다(25-26). 그러므로 신자가 의식주를 죽고 살 문제처럼 집착하는 것은 옳지 못합니다. 이 때문에 예수님은 제자들에게 먹고 마시는 문제를 위해서는 기도하지도 근심하지도 말라고 교훈하고 계십니다(29). 이런 것들은 하나님이 없는 세상 백성이나 구하는 것이며, 좋으신 하나님을 아버지로 모신 제자들에게는 전혀 불필요한 것이기 때문입니다.
● 나는 세상 사람들처럼 의식주를 죽고 살 문제처럼 염려하며 그것을 구하는 기도에 너무 열중하고 있지는 않습니까?

그의 나라를 구하라  
예수님은 이어서 제자들이 진정으로 구해야 할 목표가 무엇인지를 알려주셨습니다. 그것은 하나님 나라입니다. 사실 의식주는 신자가 하나님 나라를 위해 싸울 때 자연스럽게 제공되는 보급품에 지나지 않는 것입니다. 그런데 제자들이 하나님 나라를 구하기 시작하면 낙심이 생길 수 있습니다. 왜냐하면, 자신들은 너무나도 적고 약한 무리인데 비해 대적의 세력은 너무나도 강하고 많기 때문입니다. 예수님은 “적은 무리여 무서워 말라!”라는 말씀으로 그들에게 용기를 심어주고 있습니다. 하나님은 바로 이런 약하고 적은 무리들을 통해 그의 나라를 이루기를 기뻐하시고, 계획하신 분이기 때문입니다. 한편 예수님은 제자들에게 천국을 구하는 삶이 현실적으로 어떤 것인지를 분명하게 알려주셨습니다. 그것은 그들의 소유를 팔아 구제함으로 천국에 낡아지지 않는 배낭을 만드는 것입니다. 물질을 어디에 사용하는지 보면, 그 사람의 관심이 무엇에 가 있는지를 분명하게 알 수 있습니다(34). 하나님 나라를 구하는 사람은 자연스럽게 하나님 나라를 이루는 일을 위해 물질을 사용하게 됩니다. 그러나 아무리 입으로 하나님 나라를 구한다고 말해도 그의 물질이 자신의 의식주 문제에만 집중된다면, 그는 오직 세상의 나라를 구하는 사람입니다. 
● 내가 관심하는 것과 물질을 주로 사용하는 곳은 어디입니까? 나는 진정으로 하나님 나라를 구하는 삶을 살고 있습니까?