2015년 05월 06일 (수)

라합의 신앙고백



여호수아 2:8 - 2:14 / 새찬송가 569 장


여리고 주민이 듣고 있는 소문과 반응 
8 또 그들이 눕기 전에 라합이 지붕에 올라가서 그들에게 이르러 9 말하되 여호와께서 이 땅을 너희에게 주신 줄을 내가 아노라 우리가 너희를 심히 두려워하고 이 땅 주민들이 다 너희 앞에서 간담이 녹나니 10 이는 너희가 애굽에서 나올 때에 여호와께서 너희 앞에서 홍해 물을 마르게 하신 일과 너희가 요단 저쪽에 있는 아모리 사람의 두 왕 시혼과 옥에게 행한 일 곧 그들을 전멸시킨 일을 우리가 들었음이니라 

라합의 신앙고백
11 우리가 듣자 곧 마음이 녹았고 너희로 말미암아 사람이 정신을 잃었나니 너희의 하나님 여호와는 위로는 하늘에서도 아래로는 땅에서도 하나님이시니라 

맹세와 증표를 요구하는 라합
12 그러므로 이제 청하노니 내가 너희를 선대하였은즉 너희도 내 아버지의 집을 선대하도록 여호와로 내게 맹세하고 내게 증표를 내라 13 그리고 나의 부모와 나의 남녀 형제와 그들에게 속한 모든 사람을 살려 주어 우리 목숨을 죽음에서 건져내라 

정탐꾼들의 맹세
14 그 사람들이 그에게 이르되 네가 우리의 이 일을 누설하지 아니하면 우리의 목숨으로 너희를 대신할 것이요 여호와께서 우리에게 이 땅을 주실 때에는 인자하고 진실하게 너를 대우하리라 

●중심구절● 11 When we heard of it, our hearts melted and everyone's courage failed because of you, for the LORD your God is God in heaven above and on the earth below.

해석도움





상천하지의 하나님  
8-14절까지는 정탐꾼들이 눕기 전, 곧 그들이 라합의 집에 유숙하기 위해 들어와 지붕에 몸을 숨기기 전에(2:1) 라합과 나눈 대화의 내용입니다. 여기에는 라합이 왕의 명령까지 두려워하지 않았던 이유가 잘 나타나 있습니다. 라합은 여호와께서 가나안 땅을 이미 이스라엘 백성에게 허락했음을 알고, 그들로 인하여 심히 두려워하고 있다고 고백했습니다. 왜냐하면, 그녀는 홍해를 마르게 하고, 아모리 사람의 두 왕 시혼과 옥을 진멸한 일에 대한 소문을 들었기 때문입니다. 그녀는 이런 소식들을 통해서 이스라엘의 여호와를 상천하지의 하나님, 곧 자신이 섬겼던 저급한 지역신들과는 달리 하늘과 땅에 유일하신 하나님이심을 깨닫게 되었다고 고백하고 있습니다. 라합은 단지 하나님의 행사를 듣는 것만으로 이같은 놀라운 믿음에 이르게 되었습니다. 사실 여리고 백성들 중 하나님의 행사에 대한 소문을 들은 사람은 많았지만 라합과 같은 믿음을 가지게 된 사람은 없었습니다. 뿐만 아니라 하나님의 역사를 직접 눈으로 본 이스라엘 백성들 가운데 불신앙으로 멸망당한 사람들도 적지 않았습니다. 이것은 라합이 진리를 향해 얼마나 열린 귀와 마음을 가지고 있었는지 보여주는 것입니다. 보지 못하고도 믿는 라합의 순수한 신앙은 참으로 복됩니다.
●  나는 진리를 향한 마음과 귀가 얼마나 열려 있습니까? 나에게는 상천하지의 하나님을 참으로 경외하는 믿음이 있습니까?  

확실한 증표  
정탐꾼을 숨겨주면서 라합은 그들에게, 자신에게 속한 모든 자들의 생명을 살려줄 것을 여호와로 맹세하고 그것에 대한 진실한 표를 달라고 요청했습니다(12-13). 여호와로 맹세해달라는 것은, 라합이 여호와의 이름을 가장 높으신 권위로 받아들이고 있음을 보여주는 것입니다. 이에 정탐꾼들은 그녀가 자신들이 숨어 있는 것을 누설치 않고 보호해주면 자신들도 생명을 다해 인자와 진실로 대우하리라고 약속하고 있습니다. 하나님은 우리의 구원에 대해 약속뿐 아니라 맹세까지 하셨고, 하나님의 아들의 십자가라는 확실한 증표도 주셨습니다. 그뿐만 아니라 하나님은 언약의 백성이 된 우리를 항상 인자와 진실로 대하고 계십니다. 한편, 혹자는 라합의 행위를 자기만 살기 위해 동족을 배신한 것이라고 비난합니다. 그러나 그녀가 성을 공격하는 데 필요한 구체적인 정보를 제공한 것도 아니고, 또 주석가 바클레이의 말대로 객관적으로 보아 이스라엘이 여리고를 이길 확률은 백만분의 일도 안되었기 때문에 이렇게 보는 것은 적절하지 못합니다. 정탐꾼을 숨겨준 라합의 행위는 이기심의 발로라기보다는 유일하신 참 하나님을 향한 믿음의 표현입니다.
●  나는 하나님의 아들의 십자가를 구원을 위한 확실한 증표로  받아들이고 있습니까?