2015년 01월 28일 (수)

안식일 논쟁 



누가복음 6:1 - 6:11 / 새찬송가 43 장


안식일 논쟁 1 - 밀 이삭을 잘라먹음 
1 안식일에 예수께서 밀밭 사이로 지나가실새 제자들이 이삭을 잘라 손으로 비비어 먹으니 2 어떤 바리새인들이 말하되 어찌하여 안식일에 하지 못할 일을 하느냐 3 예수께서 대답하여 이르시되 다윗이 자기 및 자기와 함께 한 자들이 시장할 때에 한 일을 읽지 못하였느냐 4 그가 하나님의 전에 들어가서 다만 제사장 외에는 먹어서는 안 되는 진설병을 먹고 함께 한 자들에게도 주지 아니하였느냐 5 또 이르시되 인자는 안식일의 주인이니라 하시더라.

안식일 논쟁 2 - 손 마른 자를 치유하심 
6 또 다른 안식일에 예수께서 회당에 들어 가사 가르치실 새 거기 오른손 마른 사람이 있는지라 7 서기관과 바리새인들이 예수를 고발할 증거를 찾으려 하여 안식일에 병을 고치시는가 엿보니 8 예수께서 그들의 생각을 아시고 손 마른 사람에게 이르시되 일어나 한가운데 서라 하시니 그가 일어나 서거늘 9 예수께서 그들에게 이르시되 내가 너희에게 묻노니 안식일에 선을 행하는 것과 악을 행하는 것, 생명을 구하는 것과 죽이는 것, 어느 것이 옳으냐 하시며 10 무리를 둘러보시고 그 사람에게 이르시되 네 손을 내밀라 하시니 그가 그리하매 그 손이 회복된지라 11 그들은 노기가 가득하여 예수를 어떻게 할까 하고 서로 의논하니라 

중심문단●1 One Sabbath Jesus was going through the grainfields, and his disciples began to pick some heads of grain, rub them in their hands and eat the kernels. 2 Some of the Pharisees asked, "Why are you doing what is unlawful on the Sabbath. 8 But Jesus knew what they were thinking and said to the man with the shriveled hand, "Get up and stand in front of everyone." So he got up and stood there.

해석도움





안식일의 의미  
예수님께서 안식일에 밀밭 사이로 지나가실 때 제자들은 시장기를 느껴서 이삭을 잘라 먹었습니다(1). 그러자 바리새인들은 제자들이 율법을 어겼다면서 예수님을 추궁했습니다. 그들은 예수님의 제자들이 밀 이삭을 잘라 먹은 행위가 안식일에 금지되고 있는 추수행위의 노동이라고 비난하고 있는 것입니다(2). 이 같은 억지에 대해 예수님은 피난길에 굶주린 다윗이 성전에 들어가 제사장만 먹게 되어 있는 진설병을 자기뿐 아니라 함께한 무리에게까지 먹게 했지만, 하나님은 이 일로 인해 다윗을 정죄치 않으셨음을 지적했습니다(3-4). 이것은 안식일 제도나 율법이 사람의 생명을 구하는 것에 최우선 순위를 두고 있음을 분명히 보여주는 것입니다. 예수님의 가르침대로 안식일은 인간이 거저 받은 은혜를 묵상하며 그 자비를 이웃에게 나누고자 제정된 날입니다. 하지만 바리새인들은 이 안식일을 사람을 정죄하고 죽이는 종교제도로 바꾸어 놓고 있었습니다.    
● 나는 사람을 살리기 위해 제정된 율법의 정신은 잃어버리고, 누군가를 정죄하고 죽이는 데 율법을 사용하고 있지는 않습니까? 

선을 위한 안식일  
예수님이 또 다른 안식일에 회당에 들어가셨는데, 그곳에서 오른손 마른 사람을 보셨습니다. 1-5절까지의 논쟁의 직접적인 원인은 제자들에게 있었으므로 큰 충돌이 발생하지는 않았지만, 이번에는 예수께서 직접 안식일 규정에 걸릴 수 있는 상황이어서 서기관과 바리새인들은 촉각을 곤두세우고 그의 행동을 엿보고 있었습니다. 이에 예수님은 그 환자를 한가운데 세우시고는, 그들을 향해 “안식일에 선을 행하는 것과 악을 행하는 것, 생명을 구하는 것과 죽이는 것, 어느 것이 옳으냐”(9)라고 질문하셨습니다. 여기에 대해 정상적인 이성과 양심을 가진 사람들은 당연히 선을 행하고 생명을 구하는 것이 옳다고 대답할 것입니다. 이에 예수님은 그 환자를 향해 “네 손을 내밀라”라고 말씀하셨고, 그가 순종하자 곧바로 손이 회복되었습니다. 사실 예수님은 손 하나 대지 않고 말씀으로만 치유하셨기 때문에, 서기관과 바리새인들에게는 안식일에 노동을 했다고 걸고넘어질 빌미조차 없었습니다. 하지만 이 경이로운 치유 앞에서 그들은 자신들이 정한 기준을 벗어난 예수님을 무조건 범죄자로 단정하고 노기가 가득하여 그를 죽일 의논을 시작하게 되었습니다(11). 
● 나는 내가 정해 놓은 기준에 따라 하나님마저 판단하고 제한하고 있지 않습니까?