여호수아 13:8 - 13:33 
2015년 06월 11일 (목)

두 지파 반의 기업



여호수아 13:8 - 13:33 / 새찬송가 354 장


요단 동쪽 기업의 분배

8 므낫세 반 지파와 함께 르우벤 족속과 갓 족속은 요단 저편 동쪽에서 그들의 기업을 모세에게 받았는데 여호와의 종 모세가 그들에게 준 것은 이러하니 9 곧 아르논 골짜기 가에 있는 아로엘에서부터 골짜기 가운데에 있는 성읍과 디본까지 이르는 메드바 온 평지와 10 헤스본에서 다스리던 아모리 족속의 왕 시혼의 모든 성읍 곧 암몬 자손의 경계까지와 11 길르앗과 및 그술 족속과 마아갓 족속의 지역과 온 헤르몬 산과 살르가까지 온 바산 12 곧 르바의 남은 족속으로서 아스다롯과 에드레이에서 다스리던 바산 왕 옥의 온 나라라 모세가 이 땅의 사람들을 쳐서 쫓아냈어도 13 그술 족속과 마아갓 족속은 이스라엘 자손이 쫓아내지 아니하였으므로 그술과 마아갓이 오늘까지 이스라엘 가운데에서 거주하니라 

14 오직 레위 지파에게는 여호수아가 기업으로 준 것이 없었으니 이는 그에게 말씀하신 것과 같이 이스라엘의 하나님 여호와께 드리는 화제물이 그들의 기업이 되었음이더라 


르우벤 자손의 기업

15 모세가 르우벤 자손의 지파에게 그들의 가족을 따라서 기업을 주었으니 16 그들의 지역은 아르논 골짜기 가에 있는 아로엘에서부터 골짜기 가운데 있는 성읍과 메드바 곁에 있는 온 평지와 17 헤스본과 그 평지에 있는 모든 성읍 곧 디본과 바못 바알과 벧 바알 므온과 

18 야하스와 그데못과 메바앗과 19 기랴다임과 십마와 골짜기의 언덕에 있는 세렛 사할과 

20 벳브올과 비스가 산기슭과 벧여시못과 21 평지 모든 성읍과 헤스본에서 다스리던 아모리 족속의 왕 시혼의 온 나라라 모세가 시혼을 그 땅에 거주하는 시혼의 군주들 곧 미디안의 귀족 에위와 레겜과 술과 훌과 레바와 함께 죽였으며 22 이스라엘 자손이 그들을 살륙하는 중에 브올의 아들 점술가 발람도 칼날로 죽였더라 23 르우벤 자손의 서쪽 경계는 요단과 그 강 가라 이상은 르우벤 자손의 기업으로 그 가족대로 받은 성읍들과 주변 마을들이니라 


갓 자손의 기업
24 모세가 갓 지파 곧 갓 자손에게도 그들의 가족을 따라서 기업을 주었으니 25 그들의 지역은 야셀과 길르앗 모든 성읍과 암몬 자손의 땅 절반 곧 랍바 앞의 아로엘까지와 26 헤스본에서 라맛 미스베와 브도님까지와 마하나임에서 드빌 지역까지와 27 골짜기에 있는 벧 하람과 벧니므라와 숙곳과 사본 곧 헤스본 왕 시혼의 나라의 남은 땅 요단과 그 강 가에서부터 요단 동쪽 긴네렛 바다의 끝까지라 28 이는 갓 자손의 기업으로 그들의 가족대로 받은 성읍들과 주변 마을들이니라 



므낫세 자손 반 지파의 기업
29 모세가 므낫세 반 지파에게 기업을 주었으되 므낫세 자손의 반 지파에게 그들의 가족대로 주었으니 30 그 지역은 마하나임에서부터 온 바산 곧 바산 왕 옥의 온 나라와 바산에 있는 야일의 모든 고을 육십 성읍과 31 길르앗 절반과 바산 왕 옥의 나라 성읍 아스다롯과 에드레이라 이는 므낫세의 아들 마길의 자손에게 돌린 것이니 곧 마길 자손의 절반이 그들의 가족대로 받으니라 32 요단 동쪽 여리고 맞은편 모압 평지에서 모세가 분배한 기업이 이러하여도 
33 오직 레위 지파에게는 모세가 기업을 주지 아니하였으니 이는 그들에게 말씀하신 것과 같이 이스라엘의 하나님 여호와께서 그들의 기업이 되심이었더라

중심구절 14  But to the tribe of Levi he gave no inheritance, since the offerings made by fire to the LORD, the God of Israel, are their inheritance, as he promised them.

해석도움





두 지파 반의 기업
본문은 두 지파 반이 요단 동편에서 받은 기업의 대략적인 범위를 소개하고(8-13) 이어서 르우벤(15-23), 갓(24-28), 므낫세 반 지파(29-31) 순으로 그들의 자세한 기업을 소개하고 있습니다. 여기에는 지파들의 기업의 경계와 각 지파에 속한 성읍의 명칭, 그리고 특산물 등이 포함됩니다. 르우벤 지파는 주로 시혼이 다스리던 남쪽 땅을 차지했고, 므낫세 반 지파는 주로 옥이 다스리던 북쪽 땅을 차지했으며, 갓 지파는 두 지파 사이 곧 요단 강변의 땅을 주로 얻게 되었습니다. 두 지파 반의 기업에 대한 이같은 자세한 서술은 그들에게 베푸신 하나님의 은총에 대한 감격을 보여주고 있으며, 한편으로는 각 지파들 사이에 기업에 대한 분쟁을 막기 위한 의도도 들어 있습니다. 또한, 이것은 14장부터 시작되는 가나안 서편 땅에 대한 아홉 지파 반의 기업 분배 원칙을 제시하기 위한 의도도 가지고 있습니다.
●  하나님께서 나에게 주신 재능은 무엇이며 어떤 원칙을 가지고 그 재능을 사용하고 있습니까?


몇 가지 특징들
두 지파 반의 기업에 대한 서술 가운데 눈여겨볼 만한 것들이 몇 가지 있습니다. 먼저, 13절에 완전하지 못한 정복의 선례가 발견된다는 점입니다. 이같은 불완전한 정복은 요단 서편 지파들에게서도 반복되며 결국 사사시대의 심판을 초래하는 원인이 되고 있습니다. 죄를 용납하는 선례를 남기는 것은 가장 무거운 굴레를 남기는 것입니다. 두 번째는 발람의 죽음에 대한 기록이 삽입되어 있는 점입니다. “이스라엘 자손이 그들을 살륙하는 중에 브올의 아들 점술가 발람도 칼날로 죽였더라”(22) 발락의 사주를 받아 이스라엘을 저주하려 했고, 바알브올 사건을 초래하는 등 할 수만 있으면 이스라엘을 해하려고 했던 발람이 요단 동편 정복 과정에서 칼에 죽임을 당한 것은 의로우신 하나님의 심판에 대한 본보기가 되고 있습니다(미6:5). 마지막 한 가지는 본문에서 두 번이나 레위 지파에게는 모세가 기업을 주지 않았다고 밝히고 있는 점입니다(14,33). 이것은 14장부터 시작되는 요단 서편 땅의 분배에도 동일하게 적용될 원칙이기에 강조되고 있는 것입니다. 하나님께서 레위 지파에게만 기업을 주시지 않은 까닭은 그들로 생업에 분주함 없이 오직 하나님 봉사에만 전념하도록 하기 위함입니다. 하나님 자신이 그들 기업의 몫이었고 그들의 잔이었습니다(신10:9,18:2).
●  나는 때때로 올무가 될 죄의 여지를 남겨놓고 있지는 않습니까?