2015년 10월 31일 (토)

시온에서의 대관식 후에 펼쳐질 천국의 모습



요엘 3:16 - 3:21 / 새찬송가 285 장


구원이 이루어 질 여호와의 날  
16 여호와께서 시온에서 부르짖고 예루살렘에서 목소리를 내시리니 하늘과 땅이 진동하리로다 그러나 여호와께서 그의 백성의 피난처, 이스라엘 자손의 산성이 되시리로다 
16 The LORD will roar from Zion and thunder from Jerusalem; the earth and the sky will tremble. But the LORD will be a refuge for his people, a stronghold for the people of Israel. 

시온과 결혼하시겠다는 하나님의 선언 
17 그런즉 너희가 나는 내 성산 시온에 사는 너희 하나님 여호와인 줄 알 것이라 예루살렘이 거룩하리니 다시는 이방 사람이 그 가운데로 통행하지 못하리로다 
17 The LORD will roar from Zion and thunder from Jerusalem; the earth and the sky will tremble. But the LORD will be a refuge for his people, a stronghold for the people of Israel. 

성전으로 말미암아 가나안에 있을 회복
18 그 날에 산들이 단 포도주를 떨어뜨릴 것이며 작은 산들이 젖을 흘릴 것이며 유다 모든 시내가 물을 흘릴 것이며 여호와의 성전에서 샘이 흘러 나와서 싯딤 골짜기에 대리라 
18 "In that day the mountains will drip new wine, and the hills will flow with milk; all the ravines of Judah will run with water. A fountain will flow out of the LORD's house and will water the valley of acacias. 

그날에 임할 애굽과 에돔의 황무
19 그러나 애굽은 황무지가 되겠고 에돔은 황무한 들이 되리니 이는 그들이 유다 자손에게 포악을 행하여 무죄한 피를 그 땅에서 흘렸음이니라 
19 But Egypt will be desolate, Edom a desert waste, because of violence done to the people of Judah, in whose land they shed innocent blood.

하나님의 갚아주심으로 영원히 복을 누리게 될 유다  
20 유다는 영원히 있겠고 예루살렘은 대대로 있으리라 21 내가 전에는 그들의 피흘림 당한 것을 갚아 주지 아니하였거니와 이제는 갚아 주리니 이는 여호와께서 시온에 거하심이니라 
20 Judah will be inhabited forever and Jerusalem through all generations. 21 Their bloodguilt, which I have not pardoned, I will pardon." The LORD dwells in Zion!

해석도움





시온에 사는 너희 하나님 여호와 
그날이 되면 여호와께서 시온과 예루살렘에서 부르짖는 소리를 내시사 하늘과 땅을 진동시킬 것입니다(16상)곧 이전까지 대적의 지휘관으로서 이스라엘의 향해 부르짖고 진동 시키던 하나님께서 그때부터는 시온의 편에 서서 포효하는 사자처럼 대적들을 두렵게 하실 것이라는 말입니다. 그러면서도 하나님은 자기 백성을 향해서는 든든한 피난처와 산성이 되어 주실 것입니다(16하). 이 때문에 여호사밧 골짜기에서 벌어질 마지막 전쟁은 아주 싱겁게 끝나게 될 것입니다. 이어서 요엘은 최후 심판 이후의 일들에 대해 예언하기 시작합니다. 그 날이 되면 여호와께서는 당신께서 시온에 거하심을 모든 사람이 알 수 있도록 다함 없는 교통으로 함께 하실 것입니다(17상). 이것은 하나님께서 예루살렘과 결혼하심으로 왕관을 쓰는 대관식을 의미합니다. 또한 하나님은 예루살렘에서 모든 죄악을 심판하사 어떤 죄도 결코 틈타지 못하게 하실 것입니다(17하). 사실 천국이 영원히 존재할 수 있는 것은 그곳에서 죄가 온전히 사라졌기 때문입니다. 한편 17절은 구원과 거룩은 여호와께서 시온에 사시는 것임을 잘 보여주고 있습니다. 구원과 거룩의 핵심은 모든 죄가 사라지고 예수께서 친히 우리의 왕과 신랑으로 동거하시는 것입니다.  
● 나는 주님과 동거함을 자신과 남이 알만큼 교통하는 축복을 누리고 있습니까? 

대관식 후에 펼쳐질 천국의 모습
그 날이 되면 언약의 땅은 원래의 약속대로 포도주와 젖이 흐르는 땅으로 회복 될 것입니다. 젖과 꿀이 흐른다는 것은 모든 주의 백성들이 주의 말씀에 귀 기울이는 상태가 됨을 의미하는 것이기 합니다(사 55:1-3). 그리고 생명의 예배를 드리는 성전에서 흘러나온 물이 모든 시내를 충만케 하고 사해로 이어지는 싯딤 골짜기에까지 이르게 사해까지 살리게 될 것입니다. 그러나 애굽과 에돔 곧 성도들을 학대하던 교회 안팎의 크고 작은 죄악의 세력들은 황무지가 될 것입니다. 그런데 이와 같은 유다와 예루살렘의 회복은 일시적이 아니라 영원한 것이 될 것입니다. 왜냐하면 이전에는 성도의 피 흘림에 대한 보상과 보복이 온전히 이루어지지 않았지만, 그 날에는 완전한 보상과 보복이 이루어지게 될 것이기 때문입니다. 그리하여 이 날은 진정한 여호와의 날이 될 것입니다. 여호와께서 영원히 함께하시는 새 예루살렘에서는 완전한 보상과 보복이 이루어지게 될 것입니다(21).  
● 나는 완전한 보상과 보복이 이루어질 여호와의 날을 소망하며 오늘도 성령의 생수로 충만한 삶을 살고 있습니까?