예레미야 애가 2:1 - 2:10 
2015년 12월 07일 (월)

여호와여 돌아보옵소서



예레미야 애가 2:1 - 2:10 / 새찬송가 273 장


여호와께서 진노하시는 날에
12 지나가는 모든 사람들이여 너희에게는 관계가 없는가 나의 고통과 같은 고통이 있는가 볼지어다 여호와께서 그의 진노하신 날에 나를 괴롭게 하신 것이로다 13 높은 곳에서 나의 골수에 불을 보내어 이기게 하시고 내 발 앞에 그물을 치사 나로 물러가게 하셨음이여 종일토록 나를 피곤하게 하여 황폐하게 하셨도다 14 내 죄악의 멍에를 그의 손으로 묶고 얽어 내 목에 올리사 내 힘을 피곤하게 하셨음이여 내가 감당할 수 없는 자의 손에 주께서 나를 넘기셨도다
15 주께서 내 영토 안 나의 모든 용사들을 없는 것 같이 여기시고 성회를 모아 내 청년들을 부수심이여 처녀 딸 유다를 내 주께서 술틀에 밟으셨도다 16 이로 말미암아 내가 우니 내 눈에 눈물이 물 같이 흘러내림이여 나를 위로하여 내 생명을 회복시켜 줄 자가 멀리 떠났음이로다 원수들이 이기매 내 자녀들이 외롭도다 17 시온이 두 손을 폈으나 그를 위로할 자가 없도다 여호와께서 야곱의 사방에 있는 자들에게 명령하여 야곱의 대적들이 되게 하셨으니 예루살렘은 그들 가운데에 있는 불결한 자가 되었도다

여호와는 의로우시도다 
18 여호와는 의로우시도다 그러나 내가 그의 명령을 거역하였도다 너희 모든 백성들아 내 말을 듣고 내 고통을 볼지어다 나의 처녀들과 나의 청년들이 사로잡혀 갔도다 19 내가 내 사랑하는 자들을 불렀으나 그들은 나를 속였으며 나의 제사장들과 장로들은 그들의 목숨을 회복시킬 그들의 양식을 구하다가 성 가운데에서 기절하였도다

여호와여 보시옵소서 
20 여호와여 보시옵소서 내가 환난을 당하여 나의 애를 다 태우고 나의 마음이 상하오니 나의 반역이 심히 큼이니이다 밖에서는 칼이 내 아들을 빼앗아 가고 집 안에서는 죽음 같은 것이 있나이다 21 그들이 내가 탄식하는 것을 들었으나 나를 위로하는 자가 없으며 나의 모든 원수들은 내가 재난 당하는 것을 듣고 주께서 이렇게 행하신 것을 기뻐하나이다 그러나 주께서 그 선포하신 날을 이르게 하셔서 그들이 나와 같이 되게 하소서 22 그들의 모든 악을 주 앞에 가지고 오게 하시고 나의 모든 죄악들로 말미암아 내게 행하신 것 같이 그들에게 행하옵소서 나의 탄식이 많고 나의 마음이 병들었나이다

●중심문단● 20 "See, O LORD, how distressed I am! I am in torment within, and in my heart I am disturbed, for I have been most rebellious. Outside, the sword bereaves; inside, there is only death. 21 "People have heard my groaning, but there is no one to comfort me. All my enemies have heard of my distress; they rejoice at what you have done. May you bring the day you have announced so they may become like me. 22 "Let all their wickedness come before you; deal with them as you have dealt with me because of all my sins. My groans are many and my heart is faint."

해석도움





여호와께서 진노하시는 날에
오늘 본문은 유다가 당한 슬픔을 극대화하기 위해 예루살렘을 의인화 시켜서 애가를 부르게 하는 장면입니다. 예루살렘은 자신의 처지에 대해 여호와께서 진노하시는 날에 괴롭게 하신 것이라고 말하고 있습니다(12하). 그러면서 예루살렘은 자신을 치고 비웃는 모든 대적들을 향해 자신의 고통이 그들과 아무 관계가 없다고 생각하지 말라고 경고 하고 있습니다(12상) 같은 죄를 짓고도 아직 심판이 없는 것은 자긍할 이유가 아니라 자기를 돌아보고 회개하라는 마지막 경고라는 것입니다. 예루살렘은 지금 자신에게 임한 고통은 하늘 위에서 심판의 불화살이 골수에 내리 꽂히는 것과 같으며, 발이 쳐진 그물에 걸려 넘어짐과 같다고 고백 하고 있습니다(13). 그러면서 이 그물은 유다가 저지른 죄악을 묶어 직조 한 것으로 너무 무거워 감당할 수 없을 정도라고 탄식하고 있습니다(14). 또한 예루살렘은 주께서 마치 거룩한 전쟁을 하시듯 자기 영토 안에 있는 모든 용사를 없애시고 소년들을 부수시고 처녀들을 술틀에 밟으셨다고 고백합니다(15). 이 때문에 예루살렘은 천애의 고아가 되어 시련에 그대로 노출된 자녀들로 인해 쉴새없이 눈믈을 흘리고 있습니다(16). 하지만 예루살렘을 위로할 자는 아무도 없었습니다. 이것은 이것은 여호와께서 사면에 있는 자에게 야곱의 대적이 되라고 명하셨기 때문이며, 성결의 통로가 되었어야 할 예루살렘이 죄악의 근원이 되었기 때문입니다(17). 이상의 의인화된 예루살렘의 고백에서 보듯이 선지자는 지금의 비참한 상황이 여호와께로 말미암았음을 정확하게 인식하고 있습니다. 바른 진단은 바른 치유를 위한 첫단계입니다. 
● 나에게는 바른 치유의 첫단계인 바른 진단이 있습니까? 

여호와여 보시옵소서
예루살렘은 이같은 가혹한 파멸속에서도 여호와의 의로우심과 자신들의 불순종을 인정하고 있습니다(18상). 그러면서도 민족의 미래인 다음세대가 끌려간 것에 대해 아파하고 있습니다(18하). 사실 예루살렘은 외부에서 반 바벨론 동맹을 맺은 나라들의 도움을 청했지만 배신밖에 없었고 내부에서는 백성을 도와야 할 제사장과 장로들이 자기 목숨도 부지하지 못해 기절 하고 있는 상황이었습니다(19). 이에 예루살렘은 유일한 구원의 도움이신 여호와께 자신의 괴로움과 번뇌를 토로하며 돌아보시기를 간구하기 시작합니다. 그는 자신의 패역이 심히 크다고 하면서 안팍에 있는 공포로부터의 구원을 간구합니다(20). 그리고 자기가 당하는 재앙을 기뻐하는 대적들도 때가되면 자기처럼 심판을 받게 될 것이라고 선언하고 있습니다(21). 예루살렘은 다시한번  자신의 탄식과 마음의 병을 아뢰면서 대적들의 모든 악을 드러내시고 자기에게 행하심같이 그들에게도 악대로 심판해 주시기를 간구하고 있습니다(22). 의인화된 이 기도의 특징은 모든 원인이 자신들에게 있음에 대한 고백과 더불어 유일한 구원이 여호와 밖에 없음을 정확하게 고백하는 것입니다. 질병이 깊다 하더라도 최고의 명의를 찾아간다면 희망이 있는 것입니다. 
● 나는 나의 문제를 유일한 구원의 도움 되시는 하나님 앞으로 가지고 나가고 있습니까?