2015년 12월 05일 (토)

예루살렘의 적막함과 비참함



예레미야 애가 1:1 - 1:11 / 새찬송가 274 장


멸망 후 예루살렘의 적막함
1 슬프다 이 성이여 전에는 사람들이 많더니 이제는 어찌 그리 적막하게 앉았는고 전에는 열국 중에 크던 자가 이제는 과부 같이 되었고 전에는 열방 중에 공주였던 자가 이제는 강제 노동을 하는 자가 되었도다 2 밤에는 슬피 우니 눈물이 뺨에 흐름이여 사랑하던 자들 중에 그에게 위로하는 자가 없고 친구들도 다 배반하여 원수들이 되었도다 3 유다는 환난과 많은 고난 가운데에 사로잡혀 갔도다 그가 열국 가운데에 거주하면서 쉴 곳을 얻지 못함이여 그를 핍박하는 모든 자들이 궁지에서 그를 뒤따라 잡았도다 4 시온의 도로들이 슬퍼함이여 절기를 지키려 나아가는 사람이 없음이로다 모든 성문들이 적막하며 제사장들이 탄식하며 처녀들이 근심하며 시온도 곤고를 받았도다

예루살렘이 당한 멸망의 원인
5 그의 대적들이 머리가 되고 그의 원수들이 형통함은 그의 죄가 많으므로 여호와께서 그를 곤고하게 하셨음이라 어린 자녀들이 대적에게 사로잡혔도다

예루살렘의 남은 자들의 비참함
6 딸 시온의 모든 영광이 떠나감이여 그의 지도자들은 꼴을 찾지 못한 사슴들처럼 뒤쫓는 자 앞에서 힘없이 달아났도다 7 예루살렘이 환난과 유리하는 고통을 당하는 날에 옛날의 모든 즐거움을 기억하였음이여 그의 백성이 대적의 손에 넘어졌으나 그를 돕는 자가 없었고 대적들은 그의 멸망을 비웃는도다 8 예루살렘이 크게 범죄함으로 조소거리가 되었으니 전에 그에게 영광을 돌리던 모든 사람이 그의 벗었음을 보고 업신여김이여 그는 탄식하며 물러가는도다

감찰하고 돌보시옵소서
9 그의 더러운 것이 그의 옷깃에 묻어 있으나 그의 나중을 생각하지 아니함이여 그러므로 놀랍도록 낮아져도 그를 위로할 자가 없도다 여호와여 원수가 스스로 큰 체하오니 나의 환난을 감찰하소서 10 대적이 손을 펴서 그의 모든 보물들을 빼앗았나이다 주께서 이미 이방인들을 막아 주의 성회에 들어오지 못하도록 명령하신 그 성소에 그들이 들어간 것을 예루살렘이 보았나이다 11 그 모든 백성이 생명을 이으려고 보물로 먹을 것들을 바꾸었더니 지금도 탄식하며 양식을 구하나이다 나는 비천하오니 여호와여 나를 돌보시옵소서

●중심문단●  9 Her filthiness clung to her skirts; she did not consider her future. Her fall was astounding; there was none to comfort her. "Look, O LORD, on my affliction, for the enemy has triumphed." 10 The enemy laid hands on all her treasures; she saw pagan nations enter her sanctuary-- those you had forbidden to enter your assembly. 11 All her people groan as they search for bread; they barter their treasures for food to keep themselves alive. "Look, O LORD, and consider, for I am despised."

해석도움





예루살렘의 적막함
“슬프다”(원어로 ‘에카’)로 시작되는 애가는 멸망당한 예루살렘을 보면서 기록한 예레미야의 애끓는 기도입니다. 먼저 그는 예루살렘의 적막함에 대한 탄식으로 이 노래를 시작합니다. 예레미야는 많은 사람으로 북적이던 이 성이 적막해지고, 열국의 공주처럼 존귀하던 존재가 과부처럼 아무에게나 도움을 구걸하는 존재가 되었다고 탄식합니다(1). 이어서 그는 아무도 이 성을 위로해 줄 수 없고, 사랑하는 친구들도 다 원수로 변해 버렸다고 하며 눈물을 흘립니다(2). 또한 핍박하던 자들이 한꺼번에 따라 붙어 막다른 코너에 몰린 상태에서 사로잡혀 열국 중에 노예로 끌려가게 되었다고 탄식합니다(3). 그리하여 예루살렘은 가장 붐비던 절기가 되어도 왕래하는 사람이 없어 도로는 텅비고 성문도 적막하기 그지없게  되었다고 한탄합니다(4). 뿐만 아니라 그날에는 원수 대적들이 머리가 되고(신 28:13), 미래의 소망인 아이들도 꺾이게 되었다고 탄식합니다(신 28:41). 선지자는 이렇게 된 원인이 그들의 죄의 분량이 넘침으로 여호와께서 징계하셨기 때문이라고 고백하고 있습니다(5). 
● 나는 나의 신분을 격하시키고 모든 관계를 단절시켜 적막하게 만드는 죄의 분량을 쌓아가고 있지는 않습니까? 

예루살렘의 비참함이어서 예레미야는 폐허가 된 예루살렘에 남아 있는 사람들의 비참한 사정에 대해 슬퍼하고 있습니다. 예루살렘에서는 힘있는 지도자가 없어졌습니다. 그들이 믿고 의지하던 모든 지도자들이 이미 바벨론으로 끌려갔고, 남아있는 하급관료들은 마치 꼴을 못 먹은 사슴이 쫓는 자 앞에서 도망하는 것처럼 무력하기 이를 때 없었습니다(6). 또한 남아있는 백성들에게서는 모든 즐거움이 사라졌습니다. 그들은 대적들의 손에 괴롭힘을 당해도 아무도 도와주는 사람이 없었기에 점점 더 비웃음의 대상이 되고 있었습니다(7). 이처럼 그들이 벌거 벗은 것 같은 수치를 당하게 되자 과거 그에게 영광을 돌리던 사람들도 그들을 업신여기게 되었고 그들 스스로도 부끄러워 몸을 뒤로 돌릴 수 밖에 없게 되었습니다(8). 예레미야는 이것이 그들이 크게 범죄함으로 불결한 자가 되었기 때문이며(, 마치 현장에서 간음하다 잡힌 여인이 놀랍도록 낮아지는 것처럼 더러움이 넘쳐서 당하는 수모라고 인정하고 있습니다(9상). 하지만 예레미야는 먼저, 하나님께서 징계의 도구로 사용하신 원수들이 마치 자신들이 대단해서 유다를 이긴 것처럼 으시대고 더욱 잔인해지는 모습에 대해 고발 하면서 예루살렘을 불쌍히 여겨 달라고 간구합니다(9하). 이어서 굶어 죽지 않기 위해 한끼 양식으로 그들의 보물을 바꾸는 백성들의 비참한 상태와 이방인들이 하나님의 성소에 들어가 더럽히고 성전의 모든 보물을 약탈하는 불경건함에 대해 아뢰며 하나님의 긍휼을 구하고 있습니다(10-11). 여기서 한가지 눈에 띄는 것은 이 수치를 멈추고 회복 시켜 달라고 구하지 않는다는 점입니다. 왜냐하면 매를 잘 맞는 것만이 미래의 긍휼을 이끌어내는 방법이기 때문입니다.
● 나는 징계의 매를 잘 맞고 있습니까? 나는 하나님의 긍휼을 구하는 기도를 드리고 있습니까?