빌립보서 3:1 - 3:9 
2015년 09월 09일 (수)

예수를 아는 지식과 믿음으로 말미암은 의



빌립보서 3:1 - 3:9 / 새찬송가 542 장


주안에서 기뻐하라
1 끝으로 나의 형제들아 주 안에서 기뻐하라 너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라 

개들과 행악자를 삼가고 몸을 상해하는 일을 삼가라
2 개들을 삼가고 행악하는 자들을 삼가고 몸을 상해하는 일을 삼가라 3 하나님의 성령으로 봉사하며 그리스도 예수로 자랑하고 육체를 신뢰하지 아니하는 우리가 곧 할례파라 

율법의 의와 열심에 있어서 흠이 없는 바울
4 그러나 나도 육체를 신뢰할 만하며 만일 누구든지 다른 이가 육체를 신뢰할 것이 있는 줄로 생각하면 나는 더욱 그러하리니 5 나는 팔일 만에 할례를 받고 이스라엘 족속이요 베냐민 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요 6 열심으로는 교회를 박해하고 율법의 의로는 흠이 없는 자라 

그리스도를 위해 모든 것을 해와 배설물로 여김
7 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 8 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 9 그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로부터 난 의라

●중심문단●7 But whatever was to my profit I now consider loss for the sake of Christ. 8 What is more, I consider everything a loss compared to the surpassing greatness of knowing Christ Jesus my Lord, for whose sake I have lost all things. I consider them rubbish, that I may gain Christ 9 and be found in him, not having a righteousness of my own that comes from the law, but that which is through faith in Christ--the righteousness that comes from God and is by faith.

해석도움





참 할례파
바울은 성도들에게 영적으로 가장 확실한 안전판 한 가지를 제시합니다. 그것은 기뻐하는 것입니다(1). 빛 앞에서 어두움이 접근 하지 못하듯이 주 안에서 주로 인해 항상 기뻐하는 사람에게 사단은 감히 접근도 할 수 없습니다. 이어서 바울은 조심해야 할 부류의 사람들에 대해 말합니다. 그들은 율법을 행함으로 구원을 얻는다고 가르치고, 그것의  표시가 할례라고 주장하는 무리입니다. 바울은 이들에 대해 ‘개’, ‘행악하는 자’라는 격렬한 표현을 써서 비방하고 있습니다(2). 왜냐하면 그들은 결코 사람을 구원할 수 없는 거짓을 가르치면서도 그것으로 자기 의를 삼고 스스로 성결한 척 가장하고 있었기 때문입니다. 이어서 바울은 이같은 할례파를 향해 참 할례가 무엇인지를 제시합니다(3). 참 할례파는 성령으로 예배하는 사람입니다(시51:17). 그들은 하나님은 영이시기에 오직 진리의 성령으로 말미암아서만 바른 예배를 드릴 수 있음을 아는 사람입니다. 참 할례파는 예수 그리스도께서 우리를 위해서 하신 일만을 자랑합니다. 그들은 하나님을 만족시킬 의는 오직 예수 그리스도를 통해서 나오는 것임을 알기 때문입니다(갈6:14). 참 할례파는 자기 육체의 행위로는 스스로 구원할 수 없음을 잘 알고 있기에, 자기 육체를 신뢰하지 않는 자입니다. 이상에서 알수 있듯이 할례의 참된 의미는 몸의 일부를 잘라내는 것이 아니라, 겸손히 자기 마음을 베는 것입니다.
● 나는 성령으로 예배하고 예수 그리스도를 자랑하고 자기 육체를 신뢰하지 않는 참 할례파입니까?  

그리스도 예수를 아는 지식
사실 바울은 율법의 행위나 인간적인 조건으로 스스로 구원할 수 있다는 희망을 가질 만한 최적의 인물일 것입니다(4). 그는 율법대로 8일 만에 할례를 받은 사람이며, 이스라엘 지파 중에 정통 남 왕조의 베냐민 출신이며, 부계와 모계 모두 순수 히브리인이었습니다. 그뿐 아니라 율법을 가장 엄격히 지키는 바리새파 회원으로서 유대교의 모든 규례들을 빠짐없이 지켜왔으며, 심지어 기독교인들을 진멸하려고 할 만큼 율법에 대한 열정도 대단한 사람이었습니다(5-6). 그랬던 그가 과거에 자랑하고, 의지했던 모든 것을 다 내어버릴 뿐 아니라, 도리어 해로운 것으로 여기게 되었습니다. 그것은 예수 그리스도를 아는 지식이 얼마나 고상한지를 깨달았기 때문입니다(7-8). 예수 그리스도를 앎으로 말미암은 의는 인간을 진정으로 의롭게 하면서도 무한히 겸손하게 합니다. 그리하여 이 의를 가진 사람은 다른 사람을 더욱 사랑하게 됩니다. 그러나 율법으로 말미암은 의는 결코 인간을 온전히 의롭게 할 수 없으면서도, 그것을 가진 자를 무한히 교만하게 하여 다른 사람을 정죄하게 합니다. 이 때문에 바울은 예수 그리스도를 온전히 알기 위해 자기에게 있는 모든 것을 다 배설물처럼 던져버릴 수 있었던 것입니다. 그리고 이제 자기가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니라 예수를 앎으로 생기는 믿음 곧, 하나님의 은혜로 말미암은 의라고 선언합니다(9).
● 나는 사람을 진정으로 의롭고 무한히 겸손하며 타인을 더욱 사랑하게 만드는 예수 그리스도를 아는 지식을 얻기 위해 모든 것을 배설물처럼 버리고 있습니까?