2015년 01월 01일 (목)

의인의 고난



누가복음 1:1 - 1:7 / 새찬송가 550 장


누가의 저술목적 
1 우리 중에 이루어진 사실에 대하여 2 처음부터 목격자와 말씀의 일꾼 된 자들이 전하여 준 그대로 내력을 저술하려고 붓을 든 사람이 많은지라 3 그 모든 일을 근원부터 자세히 미루어 살핀 나도 데오빌로 각하에게 차례대로 써 보내는 것이 좋은 줄 알았노니 4 이는 각하가 알고 있는 바를 더 확실하게 하려 함이로라.
1 Many have undertaken to draw up an account of the things that have been fulfilled among us, 2 just as they were handed down to us by those who from the first were eyewitnesses and servants of the word. 3 Therefore, since I myself have carefully investigated everything from the beginning, it seemed good also to me to write an orderly account for you, most excellent Theophilus, 4 so that you may know the certainty of the things you have been taught. 

자식이 없어도 의로운 삶을 사는 사가랴부부 
5 유대 왕 헤롯 때에 아비야 반열에 제사장 한 사람이 있었으니 이름은 사가랴요 그의 아내는 아론의 자손이니 이름은 엘리사벳이라 6 이 두 사람이 하나님 앞에 의인이니 주의 모든 계명과 규례대로 흠이 없이 행하더라 7 엘리사벳이 잉태를 못하므로 그들에게 자식이 없고 두 사람의 나이가 많더라 
5 In the time of Herod king of Judea there was a priest named Zechariah, who belonged to the priestly division of Abijah; his wife Elizabeth was also a descendant of Aaron. 6 Both of them were upright in the sight of God, observing all the Lord's commandments and regulations blamelessly. 7 But they had no children, because Elizabeth was barren; and they were both well along in years.

해석도움





앎과 확신
누가복음은 누가가 예수 사건의 “목격자”와 예수님의 “말씀의 일꾼”이었던 사도들의 증언을 바탕으로 모든 일을 자세히 미루어 살펴서 데오빌로 각하에게 써 보낸 것입니다. 그 이유는 데오빌로가 아는 바를 더 확실하게 하려 함이었습니다. 왜냐하면 진리에 관한 앎은 자칫 교만과 위선을 만들 수 있지만, 진리에 대한 확신은 겸손과 실행을 낳기 때문입니다. 사도 요한은 이처럼 앎에서 멈추지 않고 확신이 된 진리를 "들은 바요 눈으로 본 바요 자세히 보고 손으로 만진 바" 되었다고 표현하고 있습니다(요일 1:1). 오늘날 많은 신자들의 문제는 앎은 많은데 실행이 따르는 확신이 적다는 것입니다. 그러므로 우리는 얄팍한 지식으로 인한 교만과 위선을 깨버리고 자신의 온 지성과 감정과 의지를 다해 예수에 관한 모든 일을 근원부터 자세히 미루어 살핀 누가와 같은 댓가지불을 할수 있어야 합니다.

● 나는 겸손과 실행을 낳는 진리에 대한 확신을 가지고 있습니까? 나는 이같은 확신을 전하기 위해 지성과 감정과 의지를 다하고 있습니까?

의인의 고난 
누가복음은 사가랴와 엘리사벳이라는 제사장 부부의 이야기로 시작됩니다. 이 부부는 하나님 앞에서 인정받는 의인이었으며, 자신의 몸을 산 제사로 드릴 수 있을 만큼 흠 없는 행위를 가진 사람이었습니다. 그러나 그들에게는 크고 오래 지속되는 고난이 있었습니다. 그것은 자식이 없다는 것입니다. 제사장의 교과서라고 할 수 있는 레위기에는 어떤 특정한 죄에 대한 심판이 ‘자식 없이 죽는 것’으로 기록되어 있기 때문에, 제사장 부부인 그들에게 이 문제는 실로 큰 고통이 아닐 수 없었을 것입니다. 그러나 그들은 끝까지 의로움과 흠 없는 행위를 지키는 자들이었습니다. 의인에게 있는 고난은 하나님께서 무언가 특별한 일을 하시는 데 사용되는 특별한 재료를 제공하는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 의인이 되고 산 제물이 될 수 있는 흠 없는 삶을 살고자 노력함에도 찾아오는 고난이 있다면, 감사함으로 인내하며 더욱 신실함을 지켜야 합니다. 

● 나의 삶에는 의인의 고난이 있습니까? 난 고난 속에서도 감사함과 인내로 신실함을 지키고 있습니까?