전도서 1:1 - 1:11 
2015년 07월 31일 (금)

허뭄과 세움



전도서 1:1 - 1:11 / 새찬송가 488 장


모든 것이 헛되도다
1 다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 2 전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 3 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 
1 The words of the Teacher, son of David, king in Jerusalem: 2 "Meaningless! Meaningless!" says the Teacher. "Utterly meaningless! Everything is meaningless." 3 What does man gain from all his labor at which he toils under the sun? 

반복되는 삼라만상
4 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 5 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 6 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 7 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 8 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니하도다 
4 Generations come and generations go, but the earth remains forever. 5 The sun rises and the sun sets, and hurries back to where it rises. 6 The wind blows to the south and turns to the north; round and round it goes, ever returning on its course. 7 All streams flow into the sea, yet the sea is never full. To the place the streams come from, there they return again. 8 All things are wearisome, more than one can say. The eye never has enough of seeing, nor the ear its fill of hearing. 


해아래 새것이 없음
9 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 10 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 11 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라 
9 What has been will be again, what has been done will be done again; there is nothing new under the sun. 10 Is there anything of which one can say, "Look! This is something new"? It was here already, long ago; it was here before our time. 11 There is no remembrance of men of old, and even those who are yet to come will not be remembered by those who follow.


●중심문단● 9 What has been will be again, what has been done will be done again; there is nothing new under the sun. 10 Is there anything of which one can say, "Look! This is something new"? It was here already, long ago; it was here before our time.

해석도움





모든 것이 헛되도다 
솔로몬은 자신을 다윗의 아들, 예루살렘 왕, 전도자의 세 가지 정체성으로 소개합니다(1). 
그러나 2절 부터는 왕자, 왕, 전도자 중 오직 전도자만 남깁니다. 이것은 그에게서 가장 중요한 신분이 ‘도’를 바르게 알고 그 도를 ‘전’하는 일임을 천명하는 것입니다. 
전도자 솔로몬이 전도를 한 절로 요약하면 “헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다”입니다(2). 그는 인간이 해아래서 죽자 살자 하는 모든 수고가 도대체 무슨 유익이 있느냐고 묻고 있습니다(3). 
전도자는 한 세대(4), 태양(5), 바람(6), 강물(7) 등 모든 것은 가고 오고를 반복하지만, 이미 있던 것이 후에 다시 있고 이미 한 일을 후에 다시 하는 것에 지나지 않으며 어느 것도 새것이 없다고 탄식합니다(9-10). 이 때문에 무엇이라도 시간이 지나고 세대가 지나면 잊혀지고 아무도 기억하지 않게 됩니다. 이 사실을 알 때 인생의 모든 일들은 피곤한 것이며 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득차지 않는 것임을 직시하게 됩니다(8). 이것이 그리스도 없는 모든 인생의 결론입니다. 
-나는 그리스도 없는 모든 인생의 결론을 직시하고 있습니까? 

전도서의 역설
전도서는 다섯 번이나 반복되는 ‘헛되다’는 말로 시작되고 있습니다(2). 그러나 이 책은 “일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그의 명령들을 지킬지어다. 이것이 모든 사람의 본분이니라”는 말로 끝을 맺고 있습니다(12:13). 곧 전도서는 인생의 깊은 허무함을 깨달은 사람만이 참으로 헛되지 않은 결론을 발견하게 되는데 그것이 바로 여호와를 경외하는 것임을 알려주는 책입니다. 사실 ‘헛되다’는 말의 원어에는 ‘숨’, ‘바람’ 등의 뜻이 있습니다.  곧 인간이 하는 모든 일은 숨 한번 쉬는 일, 혹은 바람 한번 부는 것처럼 일순간이라는 뜻입니다. 
하지만 이것을 온전히 인식하고 헛된 일에서 마음을 내려놓을 때 참된 삶의 길인 그리스도께서 우리 안에 들어오실 수 있고 그 때에는 “이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다!”를 선언할 수 있게 됩니다. 이것이 전도서에 나타나 있는 역설입니다. 
●나는 아직도 코 끝에 호흡이 있는 자신을 의지하고 바람을 잡는 것과 같이 덧없는 일에 취해 있지는 않습니까?