누가복음 22:61 - 22:71 
2015년 04월 20일 (월)

그리스도와 하나님의 아들 되신 예수님



누가복음 22:61 - 22:71 / 새찬송가 493 장


말씀이 기억난 베드로의 통곡
61 주께서 돌이켜 베드로를 보시니 베드로가 주의 말씀 곧 오늘 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 하심이 생각나서 62 밖에 나가서 심히 통곡하니라 
61 The Lord turned and looked straight at Peter. Then Peter remembered the word the Lord had spoken to him: “Before the rooster crows today, you will disown me three times.” 62 And he went outside and wept bitterly.

희롱 당하시는 예수님
63 지키는 사람들이 예수를 희롱하고 때리며 64 그의 눈을 가리고 물어 이르되 선지자 노릇 하라 너를 친 자가 누구냐 하고 65 이 외에도 많은 말로 욕하더라 
63 The men who were guarding Jesus began mocking and beating him. 64 They blindfolded him and demanded, “Prophesy! Who hit you?” 65 And they said many other insulting things to him.

하나님의 아들이심을 밝히신 예수님
66 날이 새매 백성의 장로들 곧 대제사장들과 서기관들이 모여서 예수를 그 공회로 끌어들여 67 이르되 네가 그리스도이거든 우리에게 말하라 대답하시되 내가 말할지라도 너희가 믿지 아니할 것이요 68 내가 물어도 너희가 대답하지 아니할 것이니라 69 그러나 이제부터는 인자가 하나님의 권능의 우편에 앉아 있으리라 하시니 70 다 이르되 그러면 네가 하나님의 아들이냐 대답하시되 너희들이 내가 그라고 말하고 있느니라 71 그들이 이르되 어찌 더 증거를 요구하리요 우리가 친히 그 입에서 들었노라 하더라 
66 At daybreak the council of the elders of the people, both the chief priests and teachers of the law, met together, and Jesus was led before them. 67 “If you are the Christ,” they said, “tell us.” Jesus answered, “If I tell you, you will not believe me, 68 and if I asked you, you would not answer. 69 But from now on, the Son of Man will be seated at the right hand of the mighty God.”  70 They all asked, “Are you then the Son of God?” He replied, “You are right in saying I am.” 71 Then they said, “Why do we need any more testimony? We have heard it from his own lips.”

해석도움





믿음을 붙들어주신 말씀  
베드로가 세 번째 저주하며 맹세하여 예수를 알지 못한다고 말할 때, 곧 닭이 울었습니다. 그때 그는 자기를 바라보는 예수님의 눈길과 그분의 말씀을 기억하고 심히 통곡하게 되었습니다. 베드로는 눈물 속에서 자신의 절망적인 나약함과 죄악 됨을 발견하게 되었습니다. 하지만, 그 속에서도 가룟 유다와는 달리 이미 자기를 용서하신 예수님의 크신 사랑을 깨닫고 있습니다. 예수님의 눈길 앞에 있는 사람은 회개할 수 있으며, 말씀을 기억하는 사람은 다시 소망을 가질 수 있습니다. 한편, 사람이 범하는 죄에는 마음으로부터 나오는 것과 육체의 연약함으로 말미암는 두 가지가 있습니다. 전자는 자발적 악이나, 후자는 상황적 과실입니다. 베드로는 비록 입술로는 저주하고 부인했지만, 마음속으로는 여전히 예수님을 뜨겁게 사랑하고 있었습니다. 중심을 살피시는 하나님은 마음에서 나오는 죄에 대해서는 단호하게 심판하시지만, 육신의 연약함으로 말미암는 실패에 대해서는 긍휼을 베풀어 주십니다.
● 나는 실패의 순간에도 예수님의 눈 길 앞과 그분의 말씀 앞에 있습니까? 

그리스도와 하나님의 아들 
이른 새벽 대제사장 가야바의 집에서는 산헤드린 공회가 소집되어 예수를 처형하기 위한 심문을 진행하였습니다. 그들은 예수님을 로마에 반역하는 쿠데타 범으로 몰고자 ‘네가 그리스도이거든 우리에게 말하라’라고 추궁했습니다. 당시 유대사회에서 그리스도는 정치적인 용어였으며, 로마 황제 외에 또 다른 왕권을 주장한다는 것은 죽음을 뜻하는 것이었습니다. 이에 대해 예수님은 “내가 말할지라도 너희가 믿지 아니할 것이요 내가 물어도 너희가 대답하지 아니할 것이니라”라고 하시면서도 앞으로 일어날 사건들, 하나님의 권능의 우편에 앉아 온 세계를 심판하시는 것이 자신의 그리스도 됨을 증거해 줄 것이라고 답변하셨습니다(69). 꼬투리를 잡을 명시적인 답변을 들을 수 없었던 그들은 ‘그러면 네가 하나님의 아들이냐?’라고 물었습니다. 그러자 예수님은 “너희들이 내가 그라고 말하고 있느니라”라고 대답하셨습니다. 이것은 유대교 입장에서 보면 명백한 신성모독죄에 해당하는 발언입니다. 사실 예수님은 자신을 죽음으로 내모는 이 같은 질문에 답변할 이유가 없었습니다. 만약 답변하지 않았다면, 그들은 예수님을 처형할 빌미를 얻지 못하였을 것입니다. 하지만, 예수님은 대속의 사명을 감당해야 할 때가 되었음을 아셨기에 자신의 그리스도 되심과 하나님의 아들 되심을 분명하게 선언하셨습니다. 
● 나는 예수님을 온 세상을 심판하실 그리스도요 우리에게 자녀의 권세를 회복시킬 수 있는 유일하신 하나님의 아들임을 확실히 믿습니까?