2015년 05월 26일 (화)

여호와께 드린 번제와 화목제



여호수아 8:30 - 8:35 / 새찬송가 341 장


에발 산에 한 제단을 쌓음
30 그 때에 여호수아가 이스라엘의 하나님 여호와를 위하여 에발 산에 한 제단을 쌓았으니 31 이는 여호와의 종 모세가 이스라엘 자손에게 명령한 것과 모세의 율법책에 기록된 대로 쇠 연장으로 다듬지 아니한 새 돌로 만든 제단이라 무리가 여호와께 번제물과 화목제물을 그 위에 드렸으며 


모세의 율법을 제단 돌에 기록함
32 여호수아가 거기서 모세가 기록한 율법을 이스라엘 자손의 목전에서 그 돌에 기록하매   

그리심 산과 에발 산 앞에 온 회중을 세움
33 온 이스라엘과 그 장로들과 관리들과 재판장들과 본토인뿐 아니라 이방인까지 여호와의 언약궤를 멘 레위 사람 제사장들 앞에서 궤의 좌우에 서되 절반은 그리심 산 앞에, 절반은 에발 산 앞에 섰으니 이는 전에 여호와의 종 모세가 이스라엘 백성에게 축복하라고 명령한 대로 함이라 

모세가 명령한 율법 책을 모두 낭독함
34 그 후에 여호수아가 율법책에 기록된 모든 것 대로 축복과 저주하는 율법의 모든 말씀을 낭독하였으니 35 모세가 명령한 것은 여호수아가 이스라엘 온 회중과 여자들과 아이와 그들 중에 동행하는 거류민들 앞에서 낭독하지 아니한 말이 하나도 없었더라

중심구절 31 as Moses the servant of the LORD had commanded the Israelites. He built it according to what is written in the Book of the Law of Moses--an altar of uncut stones, on which no iron tool had been used. On it they offered to the LORD burnt offerings and sacrificed fellowship offerings.

해석도움





그리심산과 에발산의 위치 
아이성 전투를 마친 이스라엘은 그곳으로부터 몇 십 킬로미터 떨어지지 않은 거리에 있는 에발산으로 행진했습니다. 에발산은 세겜이라는 골짜기를 사이에 두고 그리심산과 마주보고 있는 산입니다. 이스라엘 백성들이 이렇게 한 이유는 모세가 그리심산과 에발산에서 축복과 저주를 선포하라고 명령했기 때문입니다. “네 하나님 여호와께서 네가 가서 차지할 땅으로 너를 인도하여 들이실 때에 너는 그리심 산에서 축복을 선포하고 에발 산에서 저주를 선포하라”(신11:29). 여기서 우리는 하나님의 놀라운 예지를 발견하게 됩니다. 여리고성과 아이성 전투를 통해 축복과 저주를 경험한 백성들에게 축복과 저주에 대한 신명기의 말씀이 선포될 때, 그들은 순종의 중요성에 대해 전심으로 공감하게 되었을 것이기 때문입니다.
●  나는 순종이 축복과 저주의 갈림길임을 분명히 알고 축복의 편에 서기위해 매일 몸부림치고 있습니까? 

에발산에 쌓은 단 
에발산에서 여호수아는 백성들은 모세의 가르침대로 철연장으로 다듬지 않은 돌로 단을 쌓고 여호와께 번제와 화목제를 드렸습니다. 하나님께 제단을 화려하고 정교하게 만들지 않고 다듬지 않은 돌로 쌓으라고 하신 것은(신27:5) 외형적이고 가식적인 자세가 아니라 오직 신령과 진정으로 예배해야 함을 교훈해 주는 것입니다. 또한 여호수아는 돌에 석회를 발라 그 위에 십계명을 새겨 넣었으며(신27:4-8), 모세의 명령대로 여인과 아이와 나그네까지 포함하여 이스라엘에 속한 모든 회중을 좌우로 나누어 세웠습니다. 그리고 그들에게 하나님의 율법 책에 기록된 축복과 저주의 말씀을 하나도 빠짐없이 낭송했습니다. 이것은 신명기 28장의 내용으로 생각됩니다. 여호수아의 영적인 권위는 이처럼 철저하게 말씀을 준행하여 받드는 데서 나왔습니다. 한편 축복을 상징하는 그리심산이 아니라 저주를 상징하는 에발산 위에서(신11:29) 제사가 드려진 것은, 그리스도께서 저주 받을 수밖에 없는 우리를 위해 속죄제물이 되어주실 것을 상징하고 있습니다.
●  나는 외형적이고 가식적이 자세가 아니라 오직 신령과 진정으로 예배하고 있습니까? 나는 여호수아처럼 철저하게 말씀을 준행하고 있습니까?