미가 7:14 - 7:20 
2015년 10월 20일 (화)

주와 같은 신이 어디 있으리이까



미가 7:14 - 7:20 / 새찬송가 542 장


다시 유다의 목자와 대적의 심판자가 되어 주실 것을 간구함  
14 원하건대 주는 주의 지팡이로 주의 백성 곧 갈멜 속 삼림에 홀로 거주하는 주의 기업의 양 떼를 먹이시되 그들을 옛날 같이 바산과 길르앗에서 먹이시옵소서 15 이르시되 네가 애굽 땅에서 나오던 날과 같이 내가 그들에게 이적을 보이리라 하셨느니라 
14 Shepherd your people with your staff, the flock of your inheritance, which lives by itself in a forest, in fertile pasturelands. Let them feed in Bashan and Gilead as in days long ago. 15 "As in the days when you came out of Egypt, I will show them my wonders." 

여호와의 행하심에 부끄러워하고 두려워할 나라들
16 이르되 여러 나라가 보고 자기의 세력을 부끄러워하여 손으로 그 입을 막을 것이요 귀는 막힐 것이며 17 그들이 뱀처럼 티끌을 핥으며 땅에 기는 벌레처럼 떨며 그 좁은 구멍에서 나와서 두려워하며 우리 하나님 여호와께로 돌아와서 주로 말미암아 두려워하리이다
16 Nations will see and be ashamed, deprived of all their power. They will lay their hands on their mouths and their ears will become deaf. 17 They will lick dust like a snake, like creatures that crawl on the ground. They will come trembling out of their dens; they will turn in fear to the LORD our God and will be afraid of you. 

무엇과도 비교할 수 없는 하나님의 용서  
18 주와 같은 신이 어디 있으리이까 주께서는 죄악과 그 기업에 남은 자의 허물을 사유하시며 인애를 기뻐하시므로 진노를 오래 품지 아니하시나이다 19 다시 우리를 불쌍히 여기셔서 우리의 죄악을 발로 밟으시고 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다 
18 Who is a God like you, who pardons sin and forgives the transgression of the remnant of his inheritance? You do not stay angry forever but delight to show mercy. 19 You will again have compassion on us; you will tread our sins underfoot and hurl all our iniquities into the depths of the sea. 

하나님의 맹세에 대한 성실과 인자를 찬양함
20 주께서 옛적에 우리 조상들에게 맹세하신 대로 야곱에게 성실을 베푸시며 아브라함에게 인애를 더하시리이다
20 You will be true to Jacob, and show mercy to Abraham, as you pledged on oath to our fathers in days long ago.

해석도움





회복될 과거의 풍요와 평화
이제 미가는 하나님께 유다의 남은 자들을 보호해 주실 뿐 아니라 그들로 하여금 과거에 누렸던 영광과 풍요를 회복할 수 있게 해주시기를 간구하기 시작합니다. 미가는 죄악 된 생활로부터 떠나 홀로 거주하는 남은 자들을, 마치 갈멜 속 산림에 은신처를 짓고 숨어있는 짐승들처럼 원수의 눈으로부터 보호해 주실 것을 간구합니다. 그리고 더 나아가 요단강 동쪽에 있는 옥토인 바산과 길르앗으로부터 요단 강 서쪽에 있는 비옥한 지역인 갈멜까지 곧 가나안 땅 전체를 다윗 왕 때처럼 풍요롭고 평화롭게 해주시기를 간구하고 있습니다. 이것은 이미 하나님께서 베들레헴에서 나올 의로운 통치자를 통해 자기 백성을 이렇게 먹일 것이라고 약속하셨기 때문입니다(미 5:2-3). 이와 같이 하나님의 긍휼을 간구하는 선지자의 기도는 "네가 애굽 땅에서 나오던 날과 같이 내가 그들에게 이적을 보이리라"는 약속의 말씀을 이끌어 내었습니다(15). 그리고 이 같은 하나님의 보호와 회복의 역사를 보게 되면 힘을 자랑하던 대적들이 공포에 입과 귀를 막고, 교만으로 인해 저주를 받은 뱀처럼 티끌을 핥고 떨면서 하나님을 두려워하게 될 것이라고 노래하고 있습니다.
● 나는 남은 자로서의 보호를 뛰어넘어 하나님의 자녀로서의 영화와 존귀의 회복을 위해 간구하고 있습니까?  

주와 같은 신이 어디 있으리이까 
선지자는 마지막으로 주와 같은 신이 없다고 고백하고 있습니다. 이것은 출애굽 때에 홍해가 갈라지는 기적을 본 미리암이 고백한 노래입니다(출 15:11), 또한 이것은 '미가'라는 자신의 이름이 그 뜻대로 되었다는 고백이기도 합니다. 이어서 미가는 왜 하나님과 같은 분이 없는지에 대해 말하기 시작합니다. 먼저 그는 하나님의 특별한 용서에 대해 고백하고 있습니다. 하나님은 진노를 오래 품지 않고 자기 백성들의 죄악과 허물을 용서 하시는 분이십니다. 하나님은 사랑 베푸시기를 기뻐하는 분이시기 때문입니다. 그런데 하나님의 용서는 사람을 용서하는 차원이 다른 것입니다 하나님은 우리를 용서 하는 것으로 끝나지 않으시고 모든 죄를 발로 밟아  짓이기시며 깊은 바다에 던져 다시는 찾지 못하게 하는 분이십니다. 예수 그리스도의 보혈의 피는 깊은 바다와 같아서 우리의 어떤 죄악도 다 삼켜 버립니다. 이어서 미가는 하나님의 특별한 성실과 인애에 대해 웅장한 찬양을 터트립니다. 하나님의 언약은 우리의 지금 행위에 의해 좌우되는 것이 아니라 아브라함과 야곱 때부터 이어져 오고 있는 것입니다. 그리고 이것은 말씀의 ‘약속’ 뿐 아니라 피 흘림의 ‘맹세’로 된 것이기도 합니다. 사실 하나님의 속성의 가장 중요한 두 가지는 약속에 대한 성실하심과 언약 백성에 대한 인애입니다. 이와 같은 하나님의 ‘인애와 성실’은 신약성경에서 ‘은혜와 진리’로 번역되었습니다. 예수님은 바로 이 은혜와 진리로 충만하신 분이셨습니다. 
● 나는 나의 허물과 죄를 완전히 사하시고 나를 향한 언약을 지키시는 하나님의 인애와 성실을 높이 찬양하고 있습니까?