룻기 2:17 - : 
2015년 02월 22일 (일)

이삭줍기가 대풍입니다 이삭줍기가 천국입니다



룻기 2:17 - : / 새찬송가  장


룻기 2:17 

17 룻이 밭에서 저녁까지 줍고 그 주운 것을 떠니 보리가 한 에바쯤 되는지라

해석도움





시모인 나오미를 따라 유대땅으로 들어온 룻은 이삭줍기를 위해 밭으로 나간 첫 날 보리를 한 에바쯤 거두게 되었습니다. 1 에바(3스아=10오멜)는 대략 23리터 정도 되는 양으로, 10명이 하루 세끼를 먹을 수 있는 양입니다. 그런데 룻이 이삭줍기로 한 에바를 거두었다는 데는 중요한 영적 상징이 숨어 있습니다. 
한 에바는 하나님을 향한 전폭적인 헌신을 상징하는 단위입니다. 이것은 아브라함이 부지중에 나그네를 대접하다가 천사를 대접했을 때 떡을 만든 양이었으며(창 18:6), 기드온이 하나님이 자기와 함께 하시는 증거를 얻기 위해 드린 예물의 양이었으며(삿 6:19), 한나가 사무엘을 하나님께 바치면서 드린 제물의 양이기도 했습니다(삼상 1:24). 또한 한 에바는 천국 잔치의 기쁨을 상징하는 것이기도 합니다. 
“또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 ‘가루 서 말(3 스아)’속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라”(마 13:33). 
곧 룻은 이삭줍기를 하다가 천국을 얻게 되었다는 것입니다. 룻은 어떻게 해서 하나님으로부터 이런 축복을 얻을 수 있었을까요?  
나오미는 하나님의 뜻을 떠나 모압으로 이주했다가 남편과 두 아들과 모든 재산을 다 날리고서야 고향땅으로 되돌아오기를 결심했습니다. 하지만 그때 시모를 통해 하나님을 알게 된 자부 룻도 비록 죽더라도 그 하나님을 섬기기 위해 가나안 땅에 가겠노라고 따라 나섰고 “은혜를 입으면 이삭을 줍겠나이다”라고 하며 이삭줍기를 자청하고 나섰습니다. 하나님의 율법에는 가난한 사람과 거류민을 위해 이삭을 버려두라는 명령이 있기 때문입니다(레 19:9-10). 하지만 가난한 자를 위한 이같은 율법이 시행된 적은 거의 없었으며 룻이 유대 땅에 돌아온 사사시대는 이방인에 대한 증오심이 가득한 때여서 현실적으로는 이삭을 줍기는커녕 모욕과 절망만 안고 돌아올 확률이 더 높았습니다.  
그러나 하나님을 선택하기 위해 모든 것을 내버렸으며, 겸손히 이삭이라도 줍겠노라고 나선 룻에게 하나님은 놀라운 여호와 이레를 준비해 두셨습니다. 그것은 사사시대에 찾아보기 드문 ‘하나님을 경외하는 유력한 자 보아스’의 밭을 만나게 하신 것입니다. 
이때의 룻의 마음은 “나는 이방 여인이거늘 당신이 어찌하여 내게 은혜를 베푸시며 나를 돌보시나이까!” 라는 표현에 잘 나타나고 있습니다. 이처럼 자신의 자격없음을 진심으로 인정하는 룻에게 하나님은 보아스의 입술을 통해 “이스라엘의 하나님 여호와께서 그의 날개 아래에 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라!”라고 화답하게 하셨습니다. 여기서 말하는 온전한 상이란 그녀가 그렇게 원했던 가나안 땅(천국)과 하나님(예수)입니다. 이 때문에 하나님은 은혜를 구하며 이삭줍기에 나선 그녀에게 천국의 기쁨을 주셨으며, 예수님의 족보에 오르는 축복을 선물로 주셨던 것입니다.