고린도후서 3:12 - 3:18 
2015년 11월 11일 (수)

성도의 성화



고린도후서 3:12 - 3:18 / 새찬송가 289 장


모세가 일시적으로 얼굴을 가렸던 수건
12 우리가 이같은 소망이 있으므로 담대히 말하노니 13 우리는 모세가 이스라엘 자손들에게 장차 없어질 것의 결국을 주목하지 못하게 하려고 수건을 그 얼굴에 쓴 것 같이 아니하노라 12 Therefore, since we have such a hope, we are very bold. 13 We are not like Moses, who would put a veil over his face to keep the Israelites from gazing at it while the radiance was fading away. 

계속 수건을 치우지 않는 이스라엘
14 그러나 그들의 마음이 완고하여 오늘까지도 구약을 읽을 때에 그 수건이 벗겨지지 아니하고 있으니 그 수건은 그리스도 안에서 없어질 것이라 15 오늘까지 모세의 글을 읽을 때에 수건이 그 마음을 덮었도다 
14 But their minds were made dull, for to this day the same veil remains when the old covenant is read. It has not been removed, because only in Christ is it taken away. 15 Even to this day when Moses is read, a veil covers their hearts. 

수건을 벗어지게 하는 주의 열
16 그러나 언제든지 주께로 돌아가면 그 수건이 벗겨지리라 17 주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유가 있느니라 
16 But whenever anyone turns to the Lord, the veil is taken away. 17 Now the Lord is the Spirit, and where the Spirit of the Lord is, there is freedom.

해석도움





영광에서 영광에 이르게 하는 변화
18 우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 보매 그와 같은 형상으로 변화하여 영광에서 영광에 이르니 곧 주의 영으로 말미암음이니라
18 And we, who with unveiled faces all reflect the Lord's glory, are being transformed into his likeness with ever-increasing glory, which comes from the Lord, who is the Spirit. 

모세의 수건 
율법을 받아서 내려온 모세는 자기 얼굴에서 나는 광채로 인해 백성이 눈이 부셔서 견디지 못하는 것을 막기 위해 수건으로 얼굴을 가렸습니다. 그러나 그의 얼굴에 임한 율법의 영광은 점점 희미해져 갔고 결국 모세의 얼굴에서는 그 수건이 필요 없어 벗겨지게 되었습니다. 모세의 얼굴의 영광이 쇠하여졌다는 것은 그가 받은 율법의 영광도 쇠하여지리라는 것을 암시합니다(13). 하지만 안타깝게도 모세의 얼굴에서 벗겨진 그 수건이 아직도 유대 율법주의자들의 마음을 가리고 있습니다(14). 즉 그들은 이미 그리스도 안에서 없어져 버린 율법의 영광을 마치 있는 것처럼 가장하기 위해 계속해서 수건을 가리고 있다는 것입니다. 오늘날도 많은 사람들이 고집스럽게 없어질 율법의 영광에만 집중하기 때문에 참된 성령의 영광을 발견하지 못하고 있습니다. 하지만 진정으로 주께 돌아오는 사람은 그 수건이 벗겨지게 됩니다(16).
●나는 없어질 영광에 집중함으로 참된 영광을 발견하지 못하고 있지는 않습니까?

성도의 성화 
율법이 있는 곳에는 속박이 있으나 주의 영이 함께 하는 곳에는 자유가 있습니다. 생명의 성령의 법 안에 있을 때 우리는 율법이 주는 죄와 사망의 법에서 온전히 자유함을 누리게 됩니다. 그리하여 마치 중력의 법칙 아래서는 무거운 물건을 계속 들고 있을 수 없지만, 중력이 사라진 대기권 밖에서는 자유롭게 할 수 있는 것과 마찬가지로, 과거에는 죄를 짓지 않고 하나님의 뜻을 행하는 것이 불가능한 일이었지만, 이제는 얼마든지 죄를 이기고 선을 행할 수 있는 자유를 가지게 되었습니다. 이처럼 율법주의의 속박에서 풀어져 주의 영광을 보는 사람은 주님의 영광의 형상에 이르게 됩니다. 주의 형상으로‘ 변화한다’는 단어는 원어에서 누에가 나비로 변신할 때 쓰는 것입니다. 즉 성화는 단번에 일어나지 않고 점진적으로 영광에서 더 큰 영광에 이르게 되는 것입니다. 이 때문에 우리는 경건에 이르도록 우리 자신을 연단하는 데 게으르지 말아야 합니다(딤전4:7). 이와 같은 성화의 중개자는 성령님이십니다(18). 성령님은 우리 속에서 잃어버린 하나님의 형상을 회복시켜 주십니다.
●나는 주의 형상을 봄으로 계속해서 변화하는 성화를 경험하고 있습니까?