2015년 12월 04일 (금)

심판 주 되신 그리스도



고린도후서 13:1 - 13:13 / 새찬송가 423 장


다시 가면 용서하지 아니하리라
1 내가 이제 세 번째 너희에게 가리니 두세 증인의 입으로 말마다 확정하리라 2 내가 이미 말하였거니와 지금 떠나 있으나 두 번째 대면하였을 때와 같이 전에 죄 지은 자들과 그 남은 모든 사람에게 미리 말하노니 내가 다시 가면 용서하지 아니하리라 3 이는 그리스도께서 내 안에서 말씀하시는 증거를 너희가 구함이니 그는 너희에게 대하여 약하지 않고 도리어 너희 안에서 강하시니라 4 그리스도께서 약하심으로 십자가에 못 박히셨으나 하나님의 능력으로 살아 계시니 우리도 그 안에서 약하나 너희에게 대하여 하나님의 능력으로 그와 함께 살리라 

자신을 시험하고 확증하라
5 너희는 믿음 안에 있는가 너희 자신을 시험하고 너희 자신을 확증하라 예수 그리스도께서 너희 안에 계신 줄을 너희가 스스로 알지 못하느냐 그렇지 않으면 너희는 버림 받은 자니라 

너희는 선을 행하게 하고자 함이라
6 우리가 버림받은 자 되지 아니한 것을 너희가 알기를 내가 바라고 7 우리가 하나님께서 너희로 악을 조금도 행하지 않게 하시기를 구하노니 이는 우리가 옳은 자임을 나타내고자 함이 아니라 오직 우리는 버림받은 자 같을지라도 너희는 선을 행하게 하고자 함이라 8 우리는 진리를 거슬러 아무 것도 할 수 없고 오직 진리를 위할 뿐이니 9 우리가 약할 때에 너희가 강한 것을 기뻐하고 또 이것을 위하여 구하니 곧 너희가 온전하게 되는 것이라 10 그러므로 내가 떠나 있을 때에 이렇게 쓰는 것은 대면할 때에 주께서 너희를 넘어뜨리려 하지 않고 세우려 하여 내게 주신 그 권한을 따라 엄하지 않게 하려 함이라 

문안 인사와 축도
11 마지막으로 말하노니 형제들아 기뻐하라 온전하게 되며 위로를 받으며 마음을 같이하며 평안할지어다 또 사랑과 평강의 하나님이 너희와 함께 계시리라 거룩하게 입맞춤으로 서로 문안하라 12 모든 성도가 너희에게 문안하느니라 13 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다 

●중심문단● 6 And I trust that you will discover that we have not failed the test. 
7 Now we pray to God that you will not do anything wrong. Not that people will see that we have stood the test but that you will do what is right even though we may seem to have failed.  8 For we cannot do anything against the truth, but only for the truth. 9 We are glad whenever we are weak but you are strong; and our prayer is for your perfection. 10 This is why I write these things when I am absent, that when I come I may not have to be harsh in my use of authority--the authority the Lord gave me for building you up, not for tearing you down

해석도움





엄위하신 그리스도 
바울은 심판을 위해서 두세 증인의 일치된 증언이 있어야 한다는 율법의 조항을 빗대어, 이미 첫 번째와 두 번째의 방문 때 했던 일치된 경고처럼 세 번째 방문 때에는 더 이상 용서가 없을 것이라고 경고하고 있습니다(2). 또 바울은 세 번째 방문에서는 그리스도께서 자기를 통해 말씀하신다는 증거를 확실히 보여주겠다고 말합니다. 그런데 그것은 고린도 신자들이 기대하는 화려한 웅변이나 신기한 기적이 아니라 무서운 심판이 될 것이라고 밝힙니다(3). 왜냐하면 예수 그리스도는 우리에 대한 사랑 때문에 스스로 약해지셔서 십자가를 지셨지만 죽음을 깨트리고 부활하신 승리자이시며, 사람들의 인정과 찬사에 목을 매는 약자가 아니라 온 우주를 판단하실 엄위한 심판주이시기 때문입니다(4). 하지만 이 같은 엄중한 경고는 실제 바울이 그들에게 엄한 심판자로 나가기 원치 않았기 때문입니다(10). 그는 하나님께 부여받은 권위를 할 수만 있으면 사람을 세우는 데 쓰기 원했고 넘어뜨리는 데 사용하기 원치 않았던 것입니다.
●나는 엄위하신 예수님을 경외함으로 그의 말씀을 순종하고 있습니까?

자신을 시험하라 
바울은 고린도 성도들을 향해 그들에게 참 믿음이 있는지 자신을 시험하고 확증하라고 합니다. 만약 교회생활은 오래했는데 그들 안에 예수가 계시지 않았다면 그들은 완전히 실패자가 될 수밖에 없기 때문입니다(5). 바울이 이 말을 하는 이유는 고린도 신자들이 자기 안에 계신 예수님에 대해 스스로 깊이 인식할 때에야(6) 바울 일행이 같은 예수께 속했다는 사실을 알게 되고 모든 악한 생각을 벗어버릴 수 있기 때문입니다(7상). 하지만 바울은 비록 자신들은 계속 오해를 받는다 할지라도 고린도 신자들만큼은 악을 버리고 선을 행하기를 원한다고 말하고 있습니다(7). 또한 바울은 비록 자신이 연약해져도 그들이 주 안에서 강해진다면 기쁘겠다고 하면서 그들의 온전함을 위해 기도하고 있습니다(9). 바울은‘ 항상 기뻐하라, 완전을 향해 나아가라, 권면의 말씀에 귀기울이라, 화해와 평화 속에서 살아가라’는 네 가지 짧은 권면을 주고 있습니다(11). 마지막으로 바울은 가장 엄했던 편지를 13절에 나오는 가장 완전한 축복기도로 끝맺음으로 지금까지의 모든 책망 속에 깊은 사랑이 있었음을 보여주고 있습니다.
●나는 악을 버리고 선을 행함으로 자신이 참 믿음에 있는지를 스스로 확증하고 있습니까? 
-