2015년 05월 09일 (토)

이 일로 너희가 알리라



여호수아 3:9 - 3:17 / 새찬송가 559 장


요단강 도하가 가나안 정복의  믿음을 줄것임
9 여호수아가 이스라엘 자손에게 이르되 이리 와서 너희의 하나님 여호와의 말씀을 들으라 하고 10 또 말하되 살아 계신 하나님이 너희 가운데에 계시사 가나안 족속과 헷 족속과 히위 족속과 브리스 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 여부스 족속을 너희 앞에서 반드시 쫓아내실 줄을 이것으로서 너희가 알리라 

곧 물이 끊어져 쌓여 서리라 
11 보라 온 땅의 주의 언약궤가 너희 앞에서 요단을 건너가나니 12 이제 이스라엘 지파 중에서 각 지파에 한 사람씩 열두 명을 택하라 13 온 땅의 주 여호와의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 끊어지고 한 곳에 쌓여 서리라 

넘치는 요단강을 마른 땅 같이 건넌 이스라엘
14 백성이 요단을 건너려고 자기들의 장막을 떠날 때에 제사장들은 언약궤를 메고 백성 앞에서 나아가니라 15 요단이 곡식 거두는 시기에는 항상 언덕에 넘치더라 궤를 멘 자들이 요단에 이르며 궤를 멘 제사장들의 발이 물가에 잠기자 16 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 그쳐서 사르단에 가까운 매우 멀리 있는 아담 성읍 변두리에 일어나 한 곳에 쌓이고 아라바의 바다 염해로 향하여 흘러가는 물은 온전히 끊어지매 백성이 여리고 앞으로 바로 건널새 17 여호와의 언약궤를 멘 제사장들은 요단 가운데 마른 땅에 굳게 섰고 그 모든 백성이 요단을 건너기를 마칠 때까지 모든 이스라엘은 그 마른 땅으로 건너갔더라  

중심구절 17 The priests who carried the ark of the covenant of the LORD stood firm on dry ground in the middle of the Jordan, while all Israel passed by until the whole nation had completed the crossing on dry ground.

해석도움





이 일로 너희가 알리라  
여호수아는 백성들을 불러 모아 요단강 도하가 가지는 영적인 의미를 설명하고 있습니다. 곧 요단 강물이 물러가는 것은 새 역사의 시작으로, 가나안 일곱 족속이 하나님께서 함께하시는 그들 앞에서 쫓겨날 것에 대한 확실한 보증이라고 선언하는 것입니다. 요단강도 물러서는데 어떤 방어선이 버틸 수 있겠습니까?  사망의 요단강 물결이 갈라졌는데 무엇이 침노하는 하나님 나라를 저항할 수 있겠습니까? 여호수아는 하나님을 ‘온 땅의 주’(11), ‘온 땅의 주 여호와’(13)라고 부르고 있습니다. 하나님은 참으로 온 땅의 주인이십니다. 그러므로 온 땅의 주 여호와의 언약궤가 요단으로 들어가는 것은 가나안 땅의 진정한 주인이신 하나님께서 그 땅을 소유하기 위해 나아가시는 것입니다. 그러므로 이 행진 앞에서 요단의 물이 끊어지고 쌓여 설 수밖에 없었습니다. 그리하여 강물은 심히 멀리 아담읍까지 물러가 산더미처럼 쌓였고, 요단강에는 수 킬로미터가 넘는 폭의 마른 땅과 같은 대로가 생기게 되었습니다. 한편 여호수아는 이 위대한 주의 역사를 보다 분명히 보고 증언케 하기 위해 각 지파에서 대표자 한 명씩을 뽑게 합니다.
●  나는 사망의 권세를 깨뜨리고 침노하는 하나님나라의 승리를 확신하고 있습니까?     


모맥 거두는 시기  
요단은 그리 크지 않은 하천입니다. 하지만 이때는 4-5월경으로 레바논산의 눈이 녹고 추수기의 늦은 비가 내려, 깊이는 12척이나 되고 물살도 매우 빠르다고 합니다. 요단강 도하가 이같은 때에 이루어진 것은, 이 일이 인간의 계획이 아니라 오직 하나님의 계획에 의해 진행된 것임을 증명해주고 있습니다. 신앙생활은 자기 때와 자기 방법을 좇는 것이 아니라 오직 초월하시는 하나님의 때와 방법을 좇아가는 것입니다. 한편, 홍해를 건너는 것이 죄악된 세상으로부터 구출되는 물세례를 상징한다면, 요단강 도하는 성령의 인도함을 받는 삶으로 들어가는 것을 상징합니다. 신자는 이 두 가지 경험을 거쳐 천국백성의 온전한 삶으로 들어가게 됩니다.
●  나는 내 생각을 초월하는 하나님의 때와 방법을 온전히 쫓으며 성령의 인도함에 순종하는 삶을 살고 있습니까?