2015년 02월 04일 (수)

나인 성 과부의 죽은 외아들을 살리신 예수



누가복음 7:11 - 7:23 / 새찬송가 502 장


나인 성 과부의 죽은 외아들을 살리신 예수님
11 그 후에 예수께서 나인이란 성으로 가실 새 제자와 많은 무리가 동행하더니 12 성문에 가까이 이르실 때에 사람들이 한 죽은 자를 메고 나오니 이는 한 어머니의 독자요 그의 어머니는 과부라 그 성의 많은 사람도 그와 함께 나오거늘 13 주께서 과부를 보시고 불쌍히 여기사 울지 말라 하시고 14 가까이 가서 그 관에 손을 대시니 멘 자들이 서는지라 예수께서 이르시되 청년아 내가 네게 말하노니 일어나라 하시매 15 죽었던 자가 일어나 앉고 말도 하거늘 예수께서 그를 어머니에게 주시니 16 모든 사람이 두려워하며 하나님께 영광을 돌려 이르되 큰 선지자가 우리 가운데 일어나셨다 하고 또 하나님께서 자기 백성을 돌보셨다 하더라 17 예수께 대한 이 소문이 온 유대와 사방에 두루 퍼지니라 

세례 요한의 의문
18 요한의 제자들이 이 모든 일을 그에게 알리니 19 요한이 그 제자 중 둘을 불러 주께 보내어 이르되 오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른 이를 기다리오리이까 하라 하매 20 그들이 예수께 나아가 이르되 세례 요한이 우리를 보내어 당신께 여쭈어 보라고 하기를 오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른 이를 기다리오리이까 하더이다 하니 

예수님의 답변
21 마침 그 때에 예수께서 질병과 고통과 및 악귀 들린 자를 많이 고치시며 또 많은 맹인을 보게 하신지라 22 예수께서 대답하여 이르시되 너희가 가서 보고 들은 것을 요한에게 알리되 맹인이 보며 못 걷는 사람이 걸으며 나병환자가 깨끗함을 받으며 귀먹은 사람이 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라 23 누구든지 나로 말미암아 실족하지 아니하는 자는 복이 있도다 하시니라 

●중심문단●21 At that very time Jesus cured many who had diseases, sicknesses and evil spirits, and gave sight to many who were blind. 22 So he replied to the messengers, "Go back and report to John what you have seen and heard: The blind receive sight, the lame walk, those who have leprosy are cured, the deaf hear, the dead are raised, and the good news is preached to the poor. 23 Blessed is the man who does not fall away on account of me."

해석도움





불쌍히 여기심  
예수님은 나인 성으로 들어가는 성문 근처에서 한 장례행렬을 만나게 되었습니다. 그것은 한 과부의 외아들 장례행렬이었습니다. 당시 사회의 최고 약자인 과부에게 유일한 소망이었던 외동아들이 죽었으니 주위의 많은 사람도 안타까운 마음으로 장례행렬에 동참하고 있었습니다(12). 예수님은 과부를 보시고 불쌍히 여기사 “울지 말라”고 위로 하셨습니다. 그리고 누구의 요청에 의해서가 아니라 스스로 그 관에 가까이 가셔서 손을 대셨습니다. 사실 율법의 조항에 의하면 죽은 자의 관에 손이 닿으면 부정한 것으로 간주되었습니다(레 22:4). 왜냐하면 인류의 모든 죽음은 죄에 그 뿌리를 두고 있기 때문입니다. 그러나 예수님은 사랑의 법으로 이 율법을 뛰어넘으셨습니다. 그리고 죽은 청년을 다시 살아나게 하시어 그를 자기 어머니에게 주셨습니다(15). 사실 예수님으로 하여금 스스로 하늘 영광을 버리고 이 땅에 내려와 십자가를 지게 한 가장 큰 동력은 바로 아무런 소망 없는 인류를 향한 이 같은 긍휼과 연민입니다.          
● 나는 오늘도 예수님의 긍휼과 연민을 느끼고 있습니까? 나는 오늘도 생명의 근원되신 예수님께로 힘써 나아가고 있습니까? 

세례 요한의 질문과 예수님의 대답  
세례 요한은 예수님께 그의 제자들을 보내어 “오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른 이를 기다리오리이까 ?”라고 묻게 했습니다(19). 세례요한은 당시 이스라엘 백성들처럼 정치적인 메시아를 기대한 것은 아니지만, 즉각적인 불 심판으로 악인들을 소멸하고 하나님 나라를 회복시킬 메시야를 기대하고 있었습니다. 그런데 의아하게도 예수님은 그 같은 심판이 아니라 긍휼의 사역에 집중하고 있었던 것입니다. 세례 요한의 제자들이 도착할 때도 긍휼의 사역을 하고 있던 예수님은 그들이 보고 들은 것을 세례 요한에게 전하라고 말씀하셨습니다. 그것은 맹인이 보고, 못 걷는 사람이 걸으며, 나병환자가 깨끗함을 받고, 못 듣는 자가 들으며, 죽은 자가 살아나며, 가난한 자에게 복음이 전파되는 것이었습니다(22). 이는 이사야가 메시아께서 오실 때 일어날 6가지 표적으로 제시한 것들입니다(사 29:18, 35:5-6, 42:7). 곧 구약성경은 메시아가 오셔서 먼저 사랑과 위로, 치유와 회복의 긍휼을 베푸실 것을 분명히 예언하고 있는 것입니다. 사실 영적인 의미에서 볼 때 맹인은 죄 때문에 눈이 어두워 진리를 보지 못하는 사람을, 못 걷는 사람은 의의 길로 다니지 못하는 사람을, 나병환자는 죄로 오염되어 정결하지 못한 사람을, 못 듣는 자는 하나님의 말씀을 듣지 못하는 사람을, 죽은 자는 생명의 근원이신 하나님으로부터 분리된 자들을 말합니다. 이들은 오직 그리스도의 긍휼사역을 통해서만 회복될 수 있는 것입니다.
● 나는 자신이 예수님의 긍휼없이는 결코 회복될 수 없는 존재임을 인정합니까?