2015년 03월 27일 (금)

바른 기도를 위한 마음가짐 



누가복음 18:9 - 18:17 / 새찬송가 214 장


스스로 의롭다하는 바리새인의 기도
9 또 자기를 의롭다고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들에게 이 비유로 말씀하시되 10 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라 11 바리새인은 서서 따로 기도하여 이르되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 12 나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고 

하나님께 의롭다 하심을 받은 세리의 기도 
13 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 다만 가슴을 치며 이르되 하나님이여 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라 14 내가 너희에게 이르노니 이에 저 바리새인이 아니고 이 사람이 의롭다 하심을 받고 그의 집으로 내려갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라 

하나님 나라의 주인공인 어린아이
15 사람들이 예수께서 만져 주심을 바라고 자기 어린 아기를 데리고 오매 제자들이 보고 꾸짖거늘 16 예수께서 그 어린 아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 

하나님 나라에 결단코 들어가지 못할 자
17 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받아들이지 않는 자는 결단코 거기 들어가지 못하리라 하시니라 


●중심문단●14 "I tell you that this man, rather than the other, went home justified before God. For everyone who exalts himself will be humbled, and he who humbles himself will be exalted.“

해석도움





바리새인과 세리의 기도  
예수님은 자기를 의롭다고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들의 종교생활을 경고하고자 바리새인과 세리의 기도 비유를 드셨습니다. 바리새인들은 기도할 때 눈에 잘 띄는 자리에 따로 서서 ‘하나님’의 이름을 부르고 ‘감사’라는 단어를 써서 기도했습니다. 하지만, 실상 그들의 기도는 하나님께 드리는 것이 아니라 기도의 형식을 빌어 자기 의를 선전하는 것이었고, 하나님의 은혜를 높이는 것이 아니라 다른 사람을 공격하고 정죄하는 수단에 지나지 않았습니다. 이 같은 종교의식은 참으로 하나님의 이름을 망령되게 일컫는 불경죄가 아닐 수 없습니다. 이에 비해 세리는 자기의 죄를 깨달아 성전 가까이에 가지 못했고, 감히 눈을 들어 하늘을 쳐다보지도 못했습니다. 그는 다만 가슴을 치면서 ‘하나님이여 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다’라고 탄식할 뿐이었습니다. 하지만, 예수님은 두 사람 중 바리새인이 아니라 세리의 기도가 하나님께 의롭다 하심을 받았다고 선언했습니다. 기도란 자기의 죄인 됨을 깨닫고, 상하고 통회하는 심정을 가진 자들이 불쌍히 여기심을 구하기 위한 은혜의 방편이기 때문입니다.
● 나의 기도는 다른 사람을 공격하고 정죄하는 기도가 아닌 상하고 통회하는 심정으로 불쌍히 여기심을 구하는 기도입니까? 

어린 아이의 마음  
제자들은 사람들이 예수님의 만져주심을 바라고 자기 어린 아기를 데리고 나오자 모임이 방해받지 않게 하려고 그들을 꾸짖었습니다. 그러나 예수님은 그 어린 아이들을 불러 가까이 오게 하시고 “어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라”라고 환대하셨습니다. 이어서 예수님은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받아들이지 않는 자는 결단코 거기 들어가지 못하리라”라고 선언하셨습니다. ‘하나님의 나라가 어린 아이의 것’이라는 말은, 아이 속에 있는 진리에 대한 순수한 수용성과 부모에 대한 철저한 의존성을 가리키는 것입니다. 어린 아이는 계산이 복잡하지 않습니다. 그들은 옳으면 옳다고 인정하고, 좋으면 따지지 않고 따릅니다. 또한 어린 아이는 죽을 것처럼 부모에 매달리며, 부모가 안보이면 금방 울음을 터트립니다. 천국의 주인공이 될 수 있는 유일한 조건은 진리에 대한 순수한 수용성과 하나님 아버지를 향한 철저한 의존성입니다.  
● 나에게는 하나님 나라의 주인공인 어린아이의 모습이 있습니까?