2015년 07월 25일 (토)

룻의 순종과 보아스의 절제 



룻기 3:1 - 3:11 / 새찬송가 317 장


나오미의 부탁과 룻의 순종
1 룻의 시어머니 나오미가 그에게 이르되 내 딸아 내가 너를 위하여 안식할 곳을 구하여 너를 복되게 하여야 하지 않겠느냐 2 네가 함께 하던 하녀들을 둔 보아스는 우리의 친족이 아니냐 보라 그가 오늘 밤에 타작 마당에서 보리를 까불리라 3 그런즉 너는 목욕하고 기름을 바르고 의복을 입고 타작 마당에 내려가서 그 사람이 먹고 마시기를 다 하기까지는 그에게 보이지 말고 4 그가 누울 때에 너는 그가 눕는 곳을 알았다가 들어가서 그의 발치 이불을 들고 거기 누우라 그가 네 할 일을 네게 알게 하리라 하니 5 룻이 시어머니에게 이르되 어머니의 말씀대로 내가 다 행하리이다 하니라 6 그가 타작 마당으로 내려가서 시어머니의 명령대로 다 하니라 

보아스의 발치에 누운 룻  
7 보아스가 먹고 마시고 마음이 즐거워 가서 곡식 단 더미의 끝에 눕는지라 룻이 가만히 가서 그의 발치 이불을 들고 거기 누웠더라 8 밤중에 그가 놀라 몸을 돌이켜 본즉 한 여인이 자기 발치에 누워 있는지라 9 이르되 네가 누구냐 하니 대답하되 나는 당신의 여종 룻이오니 당신의 옷자락을 펴 당신의 여종을 덮으소서 이는 당신이 기업을 무를 자가 됨이니이다 하니 

룻을 축복하며 위로하는 보아스  
10 그가 이르되 내 딸아 여호와께서 네게 복 주시기를 원하노라 네가 가난하건 부하건 젊은 자를 따르지 아니하였으니 네가 베푼 인애가 처음보다 나중이 더하도다 11 그리고 이제 내 딸아 두려워하지 말라 내가 네 말대로 네게 다 행하리라 네가 현숙한 여자인 줄을 나의 성읍 백성이 다 아느니라 

●중심문단●10 "The LORD bless you, my daughter," he replied. "This kindness is greater than that which you showed earlier: You have not run after the younger men, whether rich or poor. 11 And now, my daughter, don't be afraid. I will do for you all you ask. All my fellow townsmen know that you are a woman of noble character.

해석도움





룻의 순종  
나오미는 룻에게 가정을 만들어 주기 위해 한 가지 권면을 하고 있습니다. 그것은 단장을 하고 타작마당으로 가 잠든 보아스의 발치에 이불을 들고 들어가 누우라는 것입니다. 이것은 기업 무를 자에게 관계 맺기 원한다는 의사를 표시하는 이스라엘의 청혼 풍습입니다. 룻에게 이것은 익숙치 못한 풍습이었으며, 자칫 정숙치 못한 여자로 오해 받을지도 모르는 일이고 게다가 보아스는 그녀에 비해서 나이가 훨씬 많은 사람이기도 했습니다. 그러나 룻은 “어머니의 말씀대로 내가 다 행하리이다”라고 하며 이같은 어려움들에도 불구하고 시모의 말에 순종하였습니다. 그녀는 자기 소견에 옳은 대로 행하지 않고, 이스라엘의 기업을 잇는 것의 소중성을 받아들이고 있는 것입니다(9). 그녀는 기업이 회복되기 위해서는 자신의 힘으로는 안되며 구속자가 필요하다는 사실을 인식하고 있었으며, 어떤 일이 있어도 하나님의 기업은 반드시 다음세대로 이어져야 한다는  진리를 수용하고 있었던 것입니다. 
● 나는 어떤 부끄러움에도 불구하고 구속주 되신 예수님께 나아가고 있습니까? 나는 어떤 댓가를 지불하더라도 복음을 후대에 불려주려 하고 있습니까? 

보아스의 절제  
흥겨운 추수잔치를 마치고 타작마당에서 잠들었던 보아스는 아리따운 룻이 자기 발치에 누워있는 것을 발견하게 되었습니다. 두 달 간 룻의 모습을 지켜 본 보아스에게는 룻에 대한 사랑이 싹트고 있었는지도 모릅니다. 게다가 보아스는 잔치의 새술에 취한 상태였습니다. 하지만 그는 충동적으로 룻을 안지 않았습니다. 왜냐하면 더 가까운 기업 무를 자가 있었기에 자칫하면 룻에게 큰 상처를 남길 수도 있기 때문입니다. 먼저 보아스는 “당신이 현숙한 여인인 것은 모든 사람들이 다 안다”는 말로 룻을 위로하고(11), 그녀가 어머니를 따라 이국땅까지 온 것도 아름다운 사랑이지만 죽은 남편의 기업 무를 자를 계승하기 위하여 어머니의 말씀에 순종하여 젊고 건강한 청년이 아닌 늙은 자신에게 온 것은 더 큰 사랑이라고 격려했습니다(10). 감정적으로 일을 처리하지 않으면서도 상대방의 입장을 배려할 줄 아는 보아스의 행동은 하나님의 놀라운 계획이 이루어지는데 깨끗한 통로가 되고 있습니다.
● 나는 하나님의 깨끗한 통로로 쓰임 받을 수 있는 절제와 신중함과 배려가 있는 자입니까?