2015년 12월 30일 (수)

너는 말씀을 전파하라



디모데후서 4:1 - 4:8 / 새찬송가 336 장


때를 얻든지 못얻든지 항상 힘쓰라
1 하나님 앞과 살아 있는 자와 죽은 자를 심판하실 그리스도 예수 앞에서 그가 나타나실 것과 그의 나라를 두고 엄히 명하노니 2 너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라 
1 In the presence of God and of Christ Jesus, who will judge the living and the dead, and in view of his appearing and his kingdom, I give you this charge: 2 Preach the Word; be prepared in season and out of season; correct, rebuke and encourage--with great patience and careful instruction.

허탄한 이야기를 따르리라
3 때가 이르리니 사람이 바른 교훈을 받지 아니하며 귀가 가려워서 자기의 사욕을 따를 스승을 많이 두고 4 또 그 귀를 진리에서 돌이켜 허탄한 이야기를 따르리라 
3 For the time will come when men will not put up with sound doctrine. Instead, to suit their own desires, they will gather around them a great number of teachers to say what their itching ears want to hear. 4 They will turn their ears away from the truth and turn aside to myths. 

네 직무를 다하라 
5 그러나 너는 모든 일에 신중하여 고난을 받으며 전도자의 일을 하며 네 직무를 다하라 
5 But you, keep your head in all situations, endure hardship, do the work of an evangelist, discharge all the duties of your ministry. 

의의 면류관이 예비되었으므로
6 전제와 같이 내가 벌써 부어지고 나의 떠날 시각이 가까웠도다 7 나는 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 8 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도니라
6 For I am already being poured out like a drink offering, and the time has come for my departure. 7 I have fought the good fight, I have finished the race, I have kept the faith. 8 Now there is in store for me the crown of righteousness, which the Lord, the righteous Judge, will award to me on that day--and not only to me, but also to all who have longed for his appearing.

해석도움





말씀을 전파하라 
바울은 디모데에게 하나님 앞과 심판주이신 예수님 앞에서 그분의 재림과 그분의 나라를 두고 엄히 명하고 있습니다(1). 그것은 말씀을 전파하라는 것입니다(2상). 그 당시의 세계는 네로의 광기로 말미암아 비참했고, 병적이었으며, 희망이 보이지 않았습니다. 바울은 이에 대한 유일한 치유책은 복음을 전파하는 일뿐이라고 확신했습니다. 그리하여 바울은 디모데에게 기회가 좋든지 나쁘든지 항상 힘쓰라고 명령합니다. 또한, 이를 위해 끝까지 참고, 사람들의 죄를 확인시켜 주고(경책), 그 죄에 대해 꾸짖고(경계), 꾸지람 당한 자가 허물을 고칠 때까지 설득하라고 권면합니다(2하). 바울은 곧 사람들이 복음 듣기를 거부할 때가 이를 것이라고 경고하면서(3-4), 이 같은 시대에 사역자가 자기에게 맡겨진 직무를 완수하기 위해 어떤 자세가 필요한지를 알려주고 있습니다(5). 첫째, 사역자는 모든 일에서 신중한 자세로 살아야 합니다. 즉 말과 행동을 감정에 치우치지 않고 신중하게 하여 진리를 고수해 나가야 합니다. 둘째, 사역자는 예수님께서 친히 모범을 보이신 것처럼 고난을 당연하게 받아들이는 담대함을 가져야 합니다.
● 나는 고난을 당연하게 받아들이는 담대함과 감정에 치우치지 않는 신중함으로 나에게 맡겨진 직무에 충실히 임하고 있습니까?

의의 면류관 
바울은 자신이 벌써 전제와 같이 부음이 되었다고 말하고 있습니다(6). 전제란 희생제물 위에 포도주를 붓는 의식(민 15:5, 7, 10)으로 이것은 바울이 자기의 모든 육체를 희생제물로 바쳤고, 이제 남은 그의 피까지 쏟아 부을 준비를 마쳤다는 의미입니다. 바울은 자기의 일생을 회고하면서‘ 내가 선한 싸움을 싸우고 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰다’라고 고백합니다(7). 그리고‘ 의의 재판장 되신 예수님께서 자기를 위해 의의 면류관을 예비하셨다’라고 간증하고 있습니다(8상). 인생의 끝에서 바울과 같은 고백을 할 수 있는 자는 복됩니다. 참으로 그는 후회할 것 없는 일생을 산 것입니다. 한편, 바울은 자기를 위해 준비된 의의 면류관은, 주의 나타나심을 사모하는 모든 자들을 위해서도 예비되어 있다고 격려하고 있습니다(8하). 주의 나타나심을 사모함으로 기꺼이 십자가를 지는 모든 자에게는 의의 면류관이 예비되어 있습니다.
● 나는 주의 나타나심을 사모함으로 선한 싸움을 싸우고 달려갈 길을 마치도록 믿음을 지키기로 결심합니까?