2015년 03월 07일 (토)

예수님이 오신 목적과 영접해야 할 이유



누가복음 12:49 - 12:59 / 새찬송가 519 장


불을 땅에 던지러 오심  
49 내가 불을 땅에 던지러 왔노니 이 불이 이미 붙었으면 내가 무엇을 원하리요 50 나는 받을 세례가 있으니 그것이 이루어지기까지 나의 답답함이 어떠하겠느냐 

화평이 아니라 검을 주러 오심
51 내가 세상에 화평을 주려고 온 줄로 아느냐 내가 너희에게 이르노니 아니라 도리어 분쟁하게 하려 함이로라 52 이 후부터 한 집에 다섯 사람이 있어 분쟁하되 셋이 둘과, 둘이 셋과 하리니 53 아버지가 아들과, 아들이 아버지와, 어머니가 딸과, 딸이 어머니와, 시어머니가 며느리와, 며느리가 시어머니와 분쟁하리라 하시니라 

시대의 표적을 분간하라
54 또 무리에게 이르시되 너희가 구름이 서쪽에서 이는 것을 보면 곧 말하기를 소나기가 오리라 하나니 과연 그러하고 55 남풍이 부는 것을 보면 말하기를 심히 더우리라 하나니 과연 그러하니라 56 외식하는 자여 너희가 천지의 기상은 분간할 줄 알면서 어찌 이 시대는 분간하지 못하느냐 57 또 어찌하여 옳은 것을 스스로 판단하지 아니하느냐 

예수님과 서둘러 화해하라
58 네가 너를 고발하는 자와 함께 법관에게 갈 때에 길에서 화해하기를 힘쓰라 그가 너를 재판장에게 끌어가고 재판장이 너를 옥졸에게 넘겨주어 옥졸이 옥에 가둘까 염려하라 59 네게 이르노니 한 푼이라도 남김이 없이 갚지 아니하고서는 결코 거기서 나오지 못하리라 하시니라 

●중심문단●49 "I have come to bring fire on the earth, and how I wish it were already kindled! 51 Do you think I came to bring peace on earth? No, I tell you, but division.

해석도움





불과 검의 복음  
예수님은 당신께서 이 땅에 오신 목적에 대해 불을 던지기 위함이라고 선언하셨습니다. 예수님은 성령을 통해서 온 천하에 구원의 복음을 불길처럼 전파되게 하시고, 그 후에 모든 죄악을 소멸하는 심판의 불로 하나님 나라를 이루려고 오신 분이십니다. 예수님은 “나는 받을 세례가 있으니 그것이 이루어지기까지 나의 답답함이 어떠하겠느냐”라고 말씀하셨습니다. 여기서 세례란 십자가에서의 대속죽음을 의미는 것으로(막 10:38), 이것으로만 성령 불의 강림이 가능하기 때문입니다.  이어서 예수님은 당신께서 이 땅에 오신 또 한가지 목적이 대 화평이 아니라 분쟁케 하기 위함이라고 선언하셨습니다. 이것은 역설적으로 예수님이 주시려는 평화가 무엇인지 잘 보여줍니다(엡 2:14-17). 예수님이 주시는 평화는 하나님과의 화해, 자신과의 화해, 그리고 다른 사람들과의 완전한 화해를 의미합니다. 그런데 이 같은 평화는 먼저 죄악이 척결되어야만 시작될 수 있는 것입니다. 이 때문에 거짓 평화에 익숙한 세상은 메시아가 주시는 참된 평화를 완강하게 거부하게 될 것이고, 가장 가까운 사람들 사이에서도 고통스러운 분쟁이 끊임없이 일어나게 될 것입니다.  
● 나의 삶속에는 예수님이 주시는 불이 붙고 검이 역사하고 있습니까? 

시대를 분간하라  
예수님은 무리를 향해 “천지의 기상은 분간할 줄 알면서 시대의 표적은 분간하지 못하느냐”라고 책망하셨습니다. 사실 그 시대는 계시가 끊어진 400년 동안의 암흑기가 끝나고 엘리야의 심정과 능력을 가진 선지자 세례요한이 등장하여 백성들의 마음을 하나님께로 돌이키는 표적이 이루어지고 있었습니다. 특별히 세례요한에 이어서 등장한 예수님은 구약성경에 예언된 메시아 표적들을 모두 행해 보이심으로 하나님 나라가 임할 때가 되었음에 대한 충분한 증거들을 주셨습니다. 하지만, 교만한 자들은 이같은 시대의 표적을 조금도 분간하지 못하고 도리어 예수님을 대적하고 있었습니다. 예수님은 하나님 나라가 임하고 있는 때에 옳바른 행동이 무엇인지를 깨달으라고 도전합니다(57). 이것은 마치 채무자가 재판장에게 끌려가고 있는 길이라면 옥에 갖히기 전에 서둘러 채권자와 화해해야 하는 것처럼 하나님의 심판 전에 예수님과의 화해가 이루어져야 한다는 의미입니다(58-59). 지금은 예수님을 주인으로 받아들일 마지막 기회입니다.  
● 나는 예수님의 재림의 발자욱 소리가 들리는 이때에 예수님과 화해하고 하나님 나라 건설을 위해 동참하고 있습니까?