고린도후서 2:1 - 2:7 
2015년 11월 06일 (금)

징계와 용서



고린도후서 2:1 - 2:7 / 새찬송가 258 장


근심이 아닌 기쁨과 사랑으로 나아가길 원함
1 내가 다시는 너희에게 근심 중에 나아가지 아니하기로 스스로 결심하였노니 2 내가 너희를 근심하게 한다면 내가 근심하게 한 자밖에 나를 기쁘게 할 자가 누구냐 3 내가 이같이 쓴 것은 내가 갈 때에 마땅히 나를 기쁘게 할 자로부터 도리어 근심을 얻을까 염려함이요 또 너희 모두에 대한 나의 기쁨이 너희 모두의 기쁨인 줄 확신함이로라 
1 So I made up my mind that I would not make another painful visit to you. 2 For if I grieve you, who is left to make me glad but you whom I have grieved? 3 I wrote as I did so that when I came I should not be distressed by those who ought to make me rejoice. I had confidence in all of you, that you would all share my joy. 

책망하는 편지를 쓴 사랑의 마음
4 내가 마음에 큰 눌림과 걱정이 있어 많은 눈물로 너희에게 썼노니 이는 너희로 근심하게 하려한 것이 아니요 오직 내가 너희를 향하여 넘치는 사랑이 있음을 너희로 알게 하려 함이라 
4 For I wrote you out of great distress and anguish of heart and with many tears, not to grieve you but to let you know the depth of my love for you. 

징계하되 지나치지 말라 
5 근심하게 한 자가 있었을지라도 나를 근심하게 한 것이 아니요 어느 정도 너희 모두를 근심하게 한 것이니 어느 정도라 함은 내가 너무 지나치게 말하지 아니하려 함이라 6 이러한 사람은 많은 사람에게서 벌 받는 것이 마땅하도다 
5 If anyone has caused grief, he has not so much grieved me as he has grieved all of you, to some extent--not to put it too severely. 7 The punishment inflicted on him by the majority is sufficient for him.  

차라리 용서하고 위로하라 
7 그런즉 너희는 차라리 그를 용서하고 위로할 것이니 그가 너무 많은 근심에 잠길까 두려워하노라
7 Now instead, you ought to forgive and comfort him, so that he will not be overwhelmed by excessive sorrow.

해석도움





바울의 마음 
바울이 방문계획을 바꾼 또 하나의 이유는, 그가 다시 슬픈 마음을 가지고 그들에게 나가기를 원치 않았기 때문입니다(1). 고린도교회는 비록 우쭐대고 고집이 세며 과오가 많은 교회였지만 진정으로 바울의 기쁨의 대상이었습니다(2-3). 그래서 그는 비록 안타깝고 답답한 가운데 시간이 지체된다 하더라도 가장 기쁘게 재회할 수 있을 때 까지 기다리기로 결심한 것입니다. 바울은 비록 얼마 전에 그들의 악행을 책망하는 편지를 보낸 적이 있었습니다. 하지만 그것 역시 많은 눈물을 흘리면서 쓴 넘치는 사랑의 편지였습니다(4). 바울은 어그러진 길로 나아가는 고린도교회의 범죄에 대해 누구보다도 단호히 책망했지만, 그의 눈에는 많은 눈물이 있었고, 그의 마음에는 조금도 감해지지 않는 넘치는 사랑이 있었습니다.
●나에게는 바울에게 있었던 영혼을 향한 넘치는 사랑과 많은 눈물과 오랜 기다림이 있습니까?  

범죄자에 대한 용서 
바울은 고린도교회의 범죄자에 대한 문제를 다루면서‘ 어느 정도’라는 단어를 사용하여 그 사람에게 지나친 상심을 주지 않으려고 배려하고 있습니다(5). 바울은 지금까지 이 문제로 인해 많은 고민과 슬픔을 당해왔지만, 여전히 그를 진심으로 위하고 있는 것입니다. 이어서 바울은 고린도교회에게‘ 차라리 그를 용서하고 위로하라’(7)라고 권면합니다. 왜냐하면 공동체 전체로부터 권징을 받고 회개한 사람은 이미 받은 징벌만으로도 충분하며(6), 어떤 면에서 징계가 지나치면 그 사람이 완전히 낙심하여 더욱 타락해버릴 염려가 있기 때문이었습니다(7). 그러나 사실 바울이 징계해야 할 때 여론을 살피거나 적당한 선에서 마무리하는 사람이 아니었음을 아는 것은 중요합니다. 그는 심지어 완고한 범죄자가 깨닫고 회개하도록 하기 위해 교회공동체로부터의 완전한 추방을 명한 적도 있습니다. 하지만 그 순간에도 바울은 그 사람의 영혼을 진심으로 사랑하는 사람이었습니다. “이런 자를 사탄에게 내주었으니 이는 육신은 멸하고 영은 주 예수의 날에 구원을 받게 하려 함이라“(고전 5:5). 바울은 누구보다도 온전히 징계하고, 또 누구보다 신속히 용서하며, 변함없이 영혼을 사랑하는 사람이었습니다.
●나는 범죄한 자를 온전히 징계하고 신속히 용서하며 변함없이 사랑하고 있습니까?