2015년 08월 14일 (금)

채워지지 않는 식욕과 안목의 정욕



전도서 6:1 - 6:12 / 새찬송가 544 장


받은 것을 누릴 줄 모르는 사람들
1 내가 해 아래에서 한 가지 불행한 일이 있는 것을 보았나니 이는 사람의 마음을 무겁게 하는 것이라 2 어떤 사람은 그의 영혼이 바라는 모든 소원에 부족함이 없어 재물과 부요와 존귀를 하나님께 받았으나 하나님께서 그가 그것을 누리도록 허락하지 아니하셨으므로 다른 사람이 누리나니 이것도 헛되어 악한 병이로다 

낙태된 자보다 더 불행한 자
3 사람이 비록 백 명의 자녀를 낳고 또 장수하여 사는 날이 많을지라도 그의 영혼은 그러한 행복으로 만족하지 못하고 또 그가 안장되지 못하면 나는 이르기를 낙태된 자가 그보다는 낫다 하나니 4 낙태된 자는 헛되이 왔다가 어두운 중에 가매 그의 이름이 어둠에 덮이니 5 햇빛도 보지 못하고 또 그것을 알지도 못하나 이가 그보다 더 평안함이라 6 그가 비록 천 년의 갑절을 산다 할지라도 행복을 보지 못하면 마침내 다 한 곳으로 돌아가는 것뿐이 아니냐 

채워지지 않는 식욕과 안목의 정욕
7 사람의 수고는 다 자기의 입을 위함이나 그 식욕은 채울 수 없느니라 8 지혜자가 우매자보다 나은 것이 무엇이냐 살아 있는 자들 앞에서 행할 줄을 아는 가난한 자에게는 무슨 유익이 있는가 9 눈으로 보는 것이 마음으로 공상하는 것보다 나으나 이것도 헛되어 바람을 잡는 것이로다 

헛된 것을 반복하는 운명과 헛된 것을 더하게 하는 일들  
10 이미 있는 것은 무엇이든지 오래 전부터 그의 이름이 이미 불린 바 되었으며 사람이 무엇인지도 이미 안 바 되었나니 자기보다 강한 자와는 능히 다툴 수 없느니라 
11 헛된 것을 더하게 하는 많은 일들이 있나니 그것들이 사람에게 무슨 유익이 있으랴 12 헛된 생명의 모든 날을 그림자 같이 보내는 일평생에 사람에게 무엇이 낙인지를 누가 알며 그 후에 해 아래에서 무슨 일이 있을 것을 누가 능히 그에게 고하리요  

●중심구절●1 I have seen another evil under the sun, and it weighs heavily on men:  2 God gives a man wealth, possessions and honor, so that he lacks nothing his heart desires, but God does not enable him to enjoy them, and a stranger enjoys them instead. This is meaningless, a grievous evil.

해석도움





낙을 누리지 못하면
전도자는 해 아래에서 흔히 일어나는 또 한 가지의 불행하고도 무거운 일을 언급하고 있습니다(1). 어떤 사람은 수고한 것에 대해 그의 영혼이 바라는 모든 부족함이 없도록 부요와 존귀를 하나님께 받습니다. 그러나 정작 자신은 아무것도 누리지 못하고 타인만 누리게 하는 통탄할 삶을 살고 있습니다(2). 전도자는 비록 자식을 백 명이나 두고 아무리 오래 산다할지라도 그의 영혼이 하나님이 주신 행복을 누리지 못하다가 비극적인 죽음을 맞이한다면(3) 차라리 잉태되었다가 이름도 남기지 못하고(4) 해 아래에서 하루도 살아보지 못하고 허무하게 낙태된 아이 보다도 못하다고 말하고 있습니다(5). 왜냐하면 천년의 갑절을 산다 해도 행복을 누리지 못한 사람보다 하루도 살지 못한 아이가 평안하게 하나님 앞에 설수 있기 때문입니다(6). 하지만 이 시간도 많은 사람들이 재물과 명예를 얻기 위해 노력하며 장수와 자녀가 인생의 축복이라고 생각하고 그것에 매달리면서 정작 하나님만이 주실 수 있는 선물인  ‘그것을 누릴 수 있는 능력’에는 관심을 두지 않고 있습니다(2).  
● 나는 취할 줄만 알고 누릴 줄은 모르는 사람은 아닙니까? 나는 참된 누림이 하나님께만 있음을 알고 있습니까?

욕망의 헛됨 
솔로몬은 수고한 것으로 먹고 마시고, 받은 것으로  즐거워하는 것이 인생의 행복이라고 여러 차례 말해왔습니다. 하지만 그는 먹고 마시고 즐기는 것 자체를 목표로 삼는 것 역시 허망한 일임을 경고하고 있습니다. 왜냐하면 사람이 아무리 잘 먹는다 해도 그 식욕은 채워지지 않기 때문입니다(7). 또 자기가 수고하여 소유한 것을 눈으로 보고 즐거워하는 사람은, 아무것도 없이 공상 만 하는 것보다는 낫지만 아무리 보아도 만족이 없기는 마찬가지입니다(9). 이것은 지혜자나 우매자나 도덕적인 청빈자나 다 일반입니다. 전도자는 사람들이 애쓰고 수고하는 모든 일들과 추구하고 즐기는 모든 것들은 이전부터 있어왔던 무의미한 반복에 지나지 않는다고 푸념합니다. 하지만 그는 그렇다고 전능자에게 왜 이런 것 밖에 없냐고 따질 수도 없는 노릇이라고 탄식하고 있습니다(10). 왜냐하면 채워지지 않는 식욕과 안목의 정욕을 위해 수고하다가 흙으로 되돌아가는 것은 죄로 말미암은 인생의 서글픈 운명이기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 많은 사람들은 인생을 색다르게 사는 길이 있다고 말하면서 여러 가지 방법들을 제시합니다. 하지만 그 같은 말들은 일만 많아지게 할 뿐 아무런 유익도 되지 않습니다(11). 사실 헛된 것으로 가득한 이 세상에 그림자처럼 지나가는 인생이 진짜 행복이 무엇인지를 알거나 가르칠 수 있다는 것은 불가능한 일입니다(12). 우리는 이 세상에서는 그 무엇으로도 참 낙을 얻을 수 없음을 알아야 합니다. 그래야 참 낙을 주시는 하나님께로 나갈 수 있습니다. 
● 나는 아직도 인생을 색다르게 살 수 있는 길이 있다는 말에 혹하면서 결코 채워지지 않을 것을 향해 질주하고 있지는 않습니까?