전도서 7:15 - 7:22 
2015년 08월 18일 (화)

중용의 길은 여호와 경외



전도서 7:15 - 7:22 / 새찬송가 455 장


지나친 의인이나 지혜자가 되지 말라
15 내 허무한 날을 사는 동안 내가 그 모든 일을 살펴보았더니 자기의 의로움에도 불구하고 멸망하는 의인이 있고 자기의 악행에도 불구하고 장수하는 악인이 있으니 16 지나치게 의인이 되지도 말며 지나치게 지혜자도 되지 말라 어찌하여 스스로 패망하게 하겠느냐 17 지나치게 악인이 되지도 말며 지나치게 우매한 자도 되지 말라 어찌하여 기한 전에 죽으려고 하느냐 
15 In this meaningless life of mine I have seen both of these: a righteous man perishing in his righteousness, and a wicked man living long in his wickedness. 16 Do not be overrighteous, neither be overwise- why destroy yourself? 17 Do not be overwicked, and do not be a fool- why die before your time? 

중용의 길은 여호와 경외
18 너는 이것도 잡으며 저것에서도 네 손을 놓지 아니하는 것이 좋으니 하나님을 경외하는 자는 이 모든 일에서 벗어날 것임이니라 
18 It is good to grasp the one and not let go of the other. The man who fears God will avoid all extremes .

통치의 지혜
19 지혜가 지혜자를 성읍 가운데에 있는 열 명의 권력자들보다 더 능력이 있게 하느니라 20 선을 행하고 전혀 죄를 범하지 아니하는 의인은 세상에 없기 때문이로다 
19 Wisdom makes one wise man more powerful than ten rulers in a city. 20 There is not a righteous man on earth who does what is right and never sins.   

타인의 모든 말을 마음에 두지는 말라
21 또한 사람들이 하는 모든 말에 네 마음을 두지 말라 그리하면 네 종이 너를 저주하는 것을 듣지 아니하리라 22 너도 가끔 사람을 저주하였다는 것을 네 마음도 알고 있느니라 
21 Do not pay attention to every word people say, or you may hear your servant cursing you- 22 for you know in your heart that many times you yourself have cursed others.

해석도움





지나치지 말라
전도자는 이어서 중용의 도가 생명의 지혜임을 이야기하고 있습니다. 솔로몬은 지나치게 의인이 되거나 지나치게 지혜자가 됨으로 스스로 패망하지 말라고 충고합니다(15-16). 전적으로 부패한 인간에게서 나올 수 있는 의와 지혜에는 명백한 한계가 있을 수  밖에 없습니다. 그런데도 지나치게 의인인척, 지혜자인 척 하는 데는 많은 위선과 독선이 들어갈 수밖에 없습니다. 성경에서 말하는 참된 의와 지혜는 자기 의와 지혜가 아니라 하나님의 의와 하나님의 지혜입니다. 그러나 동시에 솔로몬은 지나치게 악인이 되거나 지나치게 우매한 자가 됨으로 기한 전에 죽게 되지 말라고도 충고합니다(17). 악과 무지의 분량을 다 채우면 하나님은 지체치 않고 반드시 심판하십니다. 그러므로 인생을 사는 최고의 비결은 교만하게 자기 의에 치우치는 삶과 사악하게 방종에 치우치는 삶의 양 극단을 떨쳐버리는 것입니다(18). 이와 같은 중용은 자기가 피조물에 지나지 않음을 기억하고 여호와를 경외할 때에 생기게 됩니다. 여호와 경외는 지나친 자기 의와 불경한 죄악 두 가지 모두에서 벗어나게 해줍니다(18).

● 지혜에 대한 지나친 과신으로 오히려 자신을 패망으로 이끈 경험이 있습니까?  

의인은 없다
전도자는 열 명의 유사를 곁에 두는 것보다 더 중요한 지혜 한 가지를 말하고 있습니다. 솔로몬은 참된 지혜를 가진 한 사람은 열 명의 통치자가 힘을 합쳐서 성을 지키는 것 보다 더 굳게 할 수 있다고 말합니다(19). 그러면서 이같은 통치의 지혜가 무엇인지를 설명하기 시작합니다. 그것은 선한 일만 하고 죄는 전혀 않는 의인은 이 세상에 하나도 없다는 사실을 아는 것입니다(20). 이 사실을 알면 사람을 절대적으로 의지하는 오류에 빠지지 않을 수 있고, 그런 만큼 하나님을 진실 되게 의지할 수 있기 때문입니다. 사실 남들의 말에 지나치게 마음을 쓰는 사람은 자기가 믿었던 종이 자기를 욕하는 소리도 듣게 되어 있습니다(21). 하지만 이것은 이상한 일이 아닙니다. 왜냐하면 그 자신도 보이지 않는 자리에서 남의 욕을 많이 하고 있기 때문입니다(22). 사람은 누구나 다 죄인이며, 완전한 의인은 하나도 없습니다. 그러므로 너무 사람의 말에 귀 기울임으로 필요이상으로 상처를 받는 것은 어리석은 일입니다. 사람은 누구나 남의 말을 좋게 하지 않는 경향이 있습니다. 그러므로 남의 소리에 다 귀를 기울인다면 우리는 중심을 잃을 수밖에 없을 것입니다. 인간의 죄성과 연약함을 인식하는 것은 대인관계와 대신관계의 중요한 기초입니다.
● 나는 다른 사람의 말을 지나치게 마음에 두지 않을 뿐 아니라 다른 사람을 욕하는 일도 삼가고 있습니까?