2015년 10월 12일 (월)

베들레헴에서 나실 평강의 왕 메시야의 통치



미가 5:1 - 5:6 / 새찬송가 284 장


시온이 에워싸이고 지도자가 수치를 당할 것임
1 딸 군대여 너는 떼를 모을지어다 그들이 우리를 에워쌌으니 막대기로 이스라엘 재판자의 뺨을 치리로다 

베들레헴에서 영존하시는 다스릴 자가 나올 것임
2 베들레헴 에브라다야 너는 유다 족속 중에 작을지라도 이스라엘을 다스릴 자가 네게서 내게로 나올 것이라 그의 근본은 상고에, 영원에 있느니라

메시야의 해산 때까지 계속될 포로기간 
3 그러므로 여인이 해산하기까지 그들을 붙여 두시겠고 그 후에는 그의 형제 가운데에 남은 자가 이스라엘 자손에게로 돌아오리니 

메시야의 통치의 성격과 범위
4 그가 여호와의 능력과 그의 하나님 여호와의 이름의 위엄을 의지하고 서서 목축하니 그들이 거주할 것이라 이제 그가 창대하여 땅 끝까지 미치리라

침공으로부터 보호받을 유다와 황폐할 앗수르
5 이 사람은 평강이 될 것이라 앗수르 사람이 우리 땅에 들어와서 우리 궁들을 밟을 때에는 우리가 일곱 목자와 여덟 군왕을 일으켜 그를 치리니 6 그들이 칼로 앗수르 땅을 황폐하게 하며 니므롯 땅 어귀를 황폐하게 하리라 앗수르 사람이 우리 땅에 들어와서 우리 지경을 밟을 때에는 그가 우리를 그에게서 건져내리라

●중심구절● 2 "But you, Bethlehem Ephrathah, though you are small among the clans of Judah, out of you will come for me one who will be ruler over Israel, whose origins are from of old, from ancient times. "

해석도움





베들레헴에서 나실 다스릴 자
하나님은 예루살렘에게 군대를 최대한 모으라고 명령하십니다. 이어서 하나님은 그들이 포위되고 이스라엘의 재판자 곧 왕이 막대기로 뺨을 맞게 될것을 선언하셨습니다. 이것은 유다의 함락을 단적으로 보여주는 표현입니다. 그러나 하나님은 이 비참한 상황 속에서도 유다의 성읍 중 가장 작은 베들레헴에서는 이스라엘을 다스릴 지도자가 나오게 될 것이라고 예언하십니다. 그런데 그 지도자는 아주 먼 옛날, 사실은 영원 전부터 계시던 하나님이십니다. 하나님이 친히 유다의 지도자가 되어 주신다는 약속 보다 더 큰 구원의 약속은 있을 수 없습니다. 이 약속은 예수님이 베들레헴 말구유에 태어나심을 통해 성취되었습니다. 한편 예수님의 성육신 장소로 선택된 베들레헴은 유다지파에게 분배된 100개의 성읍의 명단에도 들지 않을 정도로 작았으며(수 15:21-63), 포로귀환 이후에도 주민 천명 이상을 가진 성읍의 명단 속에 끼지 못하는 작고 보잘 것 없는 동네였습니다. 이것은 메시야를 영접할 수 있는 마음은 자신이 가장 비천하다고 고백하는 겸손한 마음임을 잘 보여주는 것이기도 합니다(눅 1:48). 
● 나에게는 지금 메시야 왕께서 태어나실 수 있는 베들레헴과 같은 마음이 있습니까? 

평강의 왕 메시야의 통치
하나님은 이 아이가 태어 날 때까지 예루살렘을 대적의 손에 붙여 두실 것입니다. 이것은 유다가 받게 될 징계가 해산을 위한 수고로 여겨주시겠다는 의미입니다. 그러나 아이가 태어나면 남은 자가 포로에서 돌아오게 되고 메시아는 그들을 여호와의 이름의 능력과 위엄으로 마치 목자가 양을 돌보듯이 목양하실 것입니다. 그렇게 되면 백성들은 참된 평안을 누리게 될 것이고 이 같은 평화의 통치는 땅 끝까지 미치게 될 것입니다. 예수님의 평화의 왕이실 뿐 아니라(사 9:6) 평화 그 자체이십니다(5상, 엡 2:14).  
이어서 하나님은 이 평강의 왕이 오시기 전에 구체적으로 어떤 일이 있을지에 대해 말씀하십니다. 먼저 미가 시대의 당면한 대적이요 북이스라엘을 멸망시킨 앗수르는, 비록 유다를 침공하여 궁들을 밟기는 하겠지만 결코 정복하지는 못할 것입니다(5중). 왜냐하면 하나님께서 열국의 군왕과 지도자들을 세워 유다를 건져 내시고(5하) 도리어 앗수르를 멸망시킴으로 그 땅을 황폐하게 할 것이기 때문입니다. 하나님의 허락이 없이는 대적들은 택한 백성들의 운명을 바꿀 어떤 일도 할 수 없습니다. 한편 여기서 앗수르 땅과 니므롯 땅은 자기 영광을 추구하는 세상의 모든 나라들을 상징하는 것이기도 합니다(창 10:8-12). 
● 나는 현재는 위협이 되지만 결국은 없어질 앗수르의 공격 앞에서 메시야를 의지함으로 평강을 누리고 있습니까?