미가 6:10 - 6:16 
2015년 10월 16일 (금)

선을 버린 유다에게 드신 매



미가 6:10 - 6:16 / 새찬송가 276 장


상인과 부자와 백성들의 죄 
10 악인의 집에 아직도 불의한 재물이 있느냐 축소시킨 가증한 에바가 있느냐 11 내가 만일 부정한 저울을 썼거나 주머니에 거짓 저울추를 두었으면 깨끗하겠느냐 12 그 부자들은 강포가 가득하였고 그 주민들은 거짓을 말하니 그 혀가 입에서 거짓되도다 
10 Am I still to forget, O wicked house, your ill-gotten treasures and the short ephah, which is accursed? 11 Shall I acquit a man with dishonest scales, with a bag of false weights? 12 Her rich men are violent; her people are liars and their tongues speak deceitfully 

유다에 임할 하나님의 심판
13 그러므로 나도 너를 쳐서 병들게 하였으며 네 죄로 말미암아 너를 황폐하게 하였나니 14 네가 먹어도 배부르지 못하고 항상 속이 빌 것이며 네가 감추어도 보존되지 못하겠고 보존된 것은 내가 칼에 붙일 것이며 15 네가 씨를 뿌려도 추수하지 못할 것이며 감람 열매를 밟아도 기름을 네 몸에 바르지 못할 것이며 포도를 밟아도 술을 마시지 못하리라
13 Therefore, I have begun to destroy you, to ruin you because of your sins. 14 You will eat but not be satisfied; your stomach will still be empty. You will store up but save nothing, because what you save I will give to the sword. 15 You will plant but not harvest; you will press olives but not use the oil on yourselves, you will crush grapes but not drink the wine. 

이스라엘의 길을 따름으로 이스라엘처럼 멸망할 유다 
16 너희가 오므리의 율례와 아합 집의 모든 예법을 지키고 그들의 전통을 따르니 내가 너희를 황폐하게 하며 그의 주민을 사람의 조소 거리로 만들리라 너희가 내 백성의 수욕을 담당하리라
16 You have observed the statutes of Omri and all the practices of Ahab's house, and you have followed their traditions. Therefore I will give you over to ruin and your people to derision; you will bear the scorn of the nations. "

해석도움





선을 버린 유다에게 드신 매
선의 겉으로 드러나는 행동은 정의입니다. 선을 행할 때 바른 마음가짐은 인자입니다. 선을 계속할 수 있는 습관은 겸손입니다. 그런데 이스라엘의 모습은 이것과 정 반대되는 것이었습니다. 미가는 이스라엘이 범하는 구체적인 악의 모습에 대해 지적하기 시작합니다. 먼저 상인들은 축소시킨 가증한 에바와 부정한 저울을 가지고 불의하게 재물을 모으고 있었습니다. 그리고 부자들은 그들이 가진 권력과 힘으로 약자들에게 강포를 행하고 있었고, 주민들도 입을 열 때마다 말로써 악을 행하고 있었습니다. 이 때문에 하나님은 때리기 싫지만 질병과 황폐함 등의 매로써 그들을 때릴 수밖에 없었습니다. 그리고 그들로 하여금 절대 만족할 수 없는 상태, 절대 보존될 수 없는 상태, 절대 열매를 맺지도 못하고 설령 맺은 열매가 있어도 누리지 못하는 상태에 처하게 하셨습니다. 심판이란 다름 아니라 먹어도 배부르지 못하고 항상 속이 비는 것, 감추어도 보존되지 못하고 칼에 붙이게 되는 것, 씨를 뿌려도 추수하지 목하는 것, 감람유와 포도주를 밟아도 바르거나 마시지 못하는 상태입니다. 
● 혹시 나는 지금 결코 만족할 수 없고 보존될 수 없고 열매를 맺지도 누리지도 못하는 심판을 받고 있지는 않습니까?  

최악의 본을  따르는 유다
구약성경에서 오므리와 아합은 배교와 타락의 대명사로 사용되어지고 인물입니다. 오므리의 율례와 아합 집의 예법이란 바알 숭배를 공식화하고 여호와를 섬기는 선지자들을 핍박한 일을 말하는데 이것은 북 이스라엘을 타락시킨 주범이요 멸망을 자초한 원흉입니다. 그런데 남 유다는 이 최악의 본을 받아 지키고 따랐습니다. 이것은 죄악의 전염성이 얼마나 큰 것인지를 잘 보여줍니다. 사실 죄와 악은 우리 내부에 본성으로 자리 잡고 있는 것이지만, 의와 선은  말씀이 나를 이길 때에만 외부에서 들어올 수 있는 것이기에, 말씀을 따르는 일은 엄청난 싸움이 없이는 안되는 것입니다. 하나님은 이스라엘과 동일한 죄를 범하고 있는 유다도 북이스라엘과 마찬가지로 많은 나라들의 비웃음과 조롱가운데 멸망될 것이라고 선언하고 있습니다.   
● 나는 오므리와 아합의 율례와 전통을 본받지 않기 위해 오늘도 치열한 싸움을 싸우고 있습니까?