2015년 12월 31일 (목)

어서 속히 오라



디모데후서 4:9 - 4:22 / 새찬송가 210 장


너는 속히 내게로 오라
9 너는 어서 속히 내게로 오라 10 데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고 그레스게는 갈라디아로, 디도는 달마디아로 갔고 11 누가만 나와 함께 있느니라 네가 올 때에 마가를 데리고 오라 그가 나의 일에 유익하니라 12 두기고는 에베소로 보내었노라 13 네가 올 때에 내가 드로아 가보의 집에 둔 겉옷을 가지고 오고 또 책은 특별히 가죽 종이에 쓴 것을 가져오라 

알렉산더를 주의하라
14 구리 세공업자 알렉산더가 내게 해를 많이 입혔으매 주께서 그 행한 대로 그에게 갚으시리니 15 너도 그를 주의하라 그가 우리 말을 심히 대적하였느니라 

힘을 주시고 건지시는 주님
16 내가 처음 변명할 때에 나와 함께 한 자가 하나도 없고 다 나를 버렸으나 그들에게 허물을 돌리지 않기를 원하노라 17 주께서 내 곁에 서서 나에게 힘을 주심은 나로 말미암아 선포된 말씀이 온전히 전파되어 모든 이방인이 듣게 하려 하심이니 내가 사자의 입에서 건짐을 받았느니라 18 주께서 나를 모든 악한 일에서 건져내시고 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리니 그에게 영광이 세세무궁토록 있을지어다 아멘 

믿음에 형제들을 향한 문안과 축도
19 브리스가와 아굴라와 및 오네시보로의 집에 문안하라 20 에라스도는 고린도에 머물러 있고 드로비모는 병들어서 밀레도에 두었노니 21 너는 겨울 전에 어서 오라 으불로와 부데와 리노와 글라우디아와 모든 형제가 다 네게 문안하느니라 22 나는 주께서 네 심령에 함께 계시기를 바라노니 은혜가 너희와 함께 있을지어다

●중심문단●9 Do your best to come to me quickly, 10 for Demas, because he loved this world, has deserted me and has gone to Thessalonica. Crescens has gone to Galatia, and Titus to Dalmatia. 11 Only Luke is with me. Get Mark and bring him with you, because he is helpful to me in my ministry. 12 I sent Tychicus to Ephesus. 13 When you come, bring the cloak that I left with Carpus at Troas, and my scrolls, especially the parchments.

해석도움





어서 속히 오라 
지하토굴에 갇힌 사형수 바울은 그의 영적인 아들 디모데 보기를 간절히 갈망했습니다(9). 하지만, 이것은 단지 자신의 외로움을 달래기 위함이 아니라, 어떻게 해서라도 연약해져 있는 아들 디모데에게 다시 한번 불을 붙이기 위함이었습니다. 바울은 자기 사역에 유익하다고 하면서 마가를 데리고 오라고 부탁합니다. 한때 철없는 행동으로 바울의 분노를 샀던 그가 이제 꼭 필요한 사람으로 성장한 모습을 보면서, 바나바의 용납의 위대한 힘을 새삼 느끼게 됩니다(행 15:37-39). 또 바울은 전도여행 도중 계절이 바뀌어서 가보의 집에 맡겨둔 겨울 외투를 가져오라고 부탁하고 있습니다(13상). 이것은 한편으로는 그가 수감되어 있는 지하토굴의 냉기를 짐작하게 하며, 다른 한편으로는 복음을 위해 일평생 헌신했던 그에게 남은 것이 옷 한 벌도 제대로 없었음을 알려주고 있습니다. 바울은 또 가죽 종이에 쓴 책을 부탁하고 있습니다(13하). 이것은 구약사본으로 보입니다. 그는 마지막 순간까지 하나님 말씀과의 접촉을 끊지 않고 있었던것입니다.
● 나는 영혼을 위해 살고 복음만을 남긴 바울의 삶의 족적을 따르고 있습니까? 

나를 강건케 하심은 
바울은 자신이 로마감옥에 일차로 투옥되어 처음 재판정에 나갔을 때 모두 그를 버리고, 자기편에 서서 변호해 준 사람이 아무도 없었다고 말합니다. 그렇지만, 바울은 그들에게 허물을 돌리지 않기를 원한다고 고백합니다(16). 왜냐하면, 주님께서 그의 곁에 서서 강건케 해 주셨고, 그를 통해 전도의 말씀이 모든 이방인에게 온전히 전파되도록 하기 위해 사자의 입과 같은 로마 감옥에서 석방해 주셨기 때문입니다(17). 이제 바울은 이전보다 더욱 열악한 감옥에 갇혀있고, 더욱 불리한 재판을 앞두고 있습니다. 하지만, 그는 더욱 담대한 확신 가운데‘ 주께서 모든 악한 일에서 건져내시고, 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리라’라고 선포합니다(18). 구원의 소망이 있는 그에게 두려움을 줄 수 있는 것은 아무것도 없었습니다. 한편, 이 서신의 마지막 부분에는 수많은 동역자들의 이름이 등장하고 있습니다. 그는 비록 혼자 갇혀 있었지만, 동역자들과 교통이 끊어진 적은 없었던 것입니다. 이처럼 사람을 소중히 여기는 모습은 바울이 끝까지 승리자의 삶을 살 수 있었던 비결을 보여줍니다.
● 나에게는 모든 두려움을 떨쳐 버릴 구원의 소망이 있습니까? 나에게는 끝까지 승리자의 삶을 살수 있게 해주는 동역자들과의 교통이 있습니까?