예레미야 30:10 - 30:11 
2015년 10월 18일 (일)

바른 예언과 거짓 예언(예레미야 30:10-11)



예레미야 30:10 - 30:11 / 새찬송가  장


10 여호와의 말씀이니라 그러므로 나의 종 야곱아 너는 두려워하지 말라 이스라엘아 놀라지 말라 내가 너를 먼 곳으로부터 구원하고 네 자손을 잡혀가 있는 땅에서 구원하리니 야곱이 돌아와서 태평과 안락을 누릴 것이며 두렵게 할 자가 없으리라

11 이는 여호와의 말씀이라 내가 너와 함께 있어 너를 구원할 것이라 너를 흩었던 그 모든 이방을 내가 멸망시키리라 그럴지라도 너만은 멸망시키지 아니하리라 그러나 내가 법에 따라 너를 징계할 것이요 결코 무죄한 자로만 여기지는 아니하리라

해석도움





이 시대에 예언의 가장 중요한 표출은 말씀사역입니다. 그러나 말씀사역이 다 바른 예언은 아닙니다. 그러므로 신자는 강단에서 바른 말씀이 선포되도록 기도할 뿐 아니라 그 말씀이 진짜 예언인지 자세히 고찰하면서 분별해야 합니다(고전 14:29). 

바른 예언자의 대표적인 인물은 예레미야입니다. 하지만 그는 그의 예언으로 인해 거짓 예언자들 뿐 아니라 고향사람, 제사장, 왕 등 모두에게 미움과 살해위협을 받아야 했습니다. 그러나 그의 예언이 바른 예언이었기에 결국 말씀대로 되었습니다. 

바른 예언과 거짓된 예언은 어떻게 분별할 수 있을까요? 오늘 본문은 바른 예언의 필수적인 3가지 요소를 소개합니다. 첫 번째는 구원입니다. “너는 두려워하지 말라 이스라엘아 놀라지 말라 내가 너를 먼 곳으로부터 구원하고 네 자손을 잡혀가 있는 땅에서 구원하리니”. 그리고 구원의 핵심은 하나님이 우리와 함께 하시는 상태입니다. “내가 너와 함께 있어 너를 구원할 것이라”. 두 번째는 연애입니다. 하나님은 우리와 우리에 대한 대적을 다루는 태도가 확연히 차이가 납니다. “너를 흩었던 그 모든 이방을 내가 멸망시키리라 그럴지라도 너만은 멸망시키지 아니하리라”. 이것은 질투할 정도로 사랑하시는 하나님의 연애감정으로만 설명할 수 있습니다(렘 2:3). 세 번째는 징계입니다. “그러나 내가 법에 따라 너를 징계할 것이요 결코 무죄한 자로만 여기지는 아니하리라”. 하나님의 사랑은 진실한 것이기에 우리의 음행을 그냥 덮어두고 용서할 수 없는 것입니다. 곧 바른 예언에는 ‘하나님의 연애’, ‘사랑의 징계’, ‘구원의 회복’이 다 들어가 있어야 하는 것입니다(렘 46:28). 



그런데 거짓예언에는 구원만 있고 징계는 존재하지 않습니다. 예레미야 시대의 거짓 예언자들은 한결같이 징계없는 구원의 약속만 남발했습니다. 저들의 논리는 자신들에게는 선민의 표시인 할례가 있기 때문에 이미 모든 죄가 없어졌으며, 여호와의 성전이 있기 때문에 결코 심판이 있을 수 없다는 것입니다. “나는 무죄하니 그의 진노가 참으로 내게서 떠났다...나는 죄를 범하지 아니하였다”(렘 2:35)“ “이것이 여호와의 성전이라, 여호와의 성전이라, 여호와의 성전이라”(렘 7:4). 

하지만 이것은 하나님과 우리가 맺고 있는 ‘연애관계’를 ‘교리’나 ‘기능’으로 대체하는 것입니다. 이것은 바람을 피다가 들킨 아내가 남편이 아직까지 호적에서 혼인관계를 정리하지 않았고, 자신은 밥이나 설거지를 빠짐없이 하고 있기 때문에 아무 문제될 것이 없다고 말하는 것과 같은 것입니다. 

그러나 하나님은 사랑이 진실한 것 만큼 깨닫고 돌이키게 하기 위한 징계도 철저한 것입니다. “보라 내가 이 땅에 사는 자를 이번에는 내던질 것이라 그들을 괴롭게 하여 깨닫게 하리라 ”(렘 10:18). 이같은 사랑의 징계앞에서 우리가 할 수 있는 고백은 ‘나를 징계하옵시되 너그러이 하시고 진노로 하지 마옵소서’(렘 10:24) 밖에 없습니다. 징계를 잘 받은 자는 하나님의 긍휼로 말미암는 갑절을 구원을 반드시 경험하게 될 것입니다(렘 31:20).