2015년 02월 10일 (화)

거라사 광인의 치유



누가복음 8:26 - 8:39 / 새찬송가 309 장


거라사 광인을 치유하신 예수님 
26 그들이 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 27 예수께서 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신 들린 자 하나가 예수를 만나니 그 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 28 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드려 큰 소리로 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서 하니 29 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 그 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 그 사람을 붙잡으므로 그를 쇠사슬과 고랑에 매어 지켰으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 

돼지떼에 들어가 몰사시킨 군대귀신 
30 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 이르되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 31 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 32 마침 그 곳에 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허락하심을 간구하니 이에 허락하시니 33 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 

예수님께 떠나기를 간청하는 거라사인들 
34 치던 자들이 그 이루어진 일을 보고 도망하여 성내와 마을에 알리니 35 사람들이 그 이루어진 일을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발치에 앉아 있는 것을 보고 두려워하거늘 36 귀신 들렸던 자가 어떻게 구원 받았는지를 본 자들이 그들에게 이르매 37 거라사인의 땅 근방 모든 백성이 크게 두려워하여 예수께 떠나가시기를 구하더라 예수께서 배에 올라 돌아가실새 38 귀신 나간 사람이 함께 있기를 구하였으나 예수께서 그를 보내시며 이르시되 39 집으로 돌아가 하나님이 네게 어떻게 큰 일을 행하셨는지를 말하라 하시니 그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일을 행하셨는지를 온 성내에 전파하니라 

●중심문단●38 The man from whom the demons had gone out begged to go with him, but Jesus sent him away, saying, 39 "Return home and tell how much God has done for you." So the man went away and told all over town how much Jesus had done for him.

해석도움





한 영혼의 가치  
예수님은 배를 타고 갈릴리 맞은 편 거라사 지방으로 건너가셔서 벌거벗은 몸으로 무덤 사이에 거주하는 귀신 들린 사람 하나를 만났습니다. 그는 아무도 묶을 수 없고, 무엇으로도 제어할 수 없는 군대 귀신 들린 자였습니다. 사실 예수님께서 거라사 지방에 오신 이유는 바로 이 한 영혼을 불쌍히 여기셨기 때문입니다. 그러자 군대귀신은 광인에게 ‘지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 하지 마옵소서’라고 소리치게 했습니다. 왜냐하면 예수님께서 이미 더러운 귀신에게 명하사 그 사람에게서 나오라고 하셨기 때문입니다. 사실 파괴된 삶일수록 지극히 높으신 예수님과 상관이 있습니다. 예수님은 바로 아무도 회복시킬 수 없는 그 같은 광인을 구하시기 위해 이 땅에 오신 분이시기 때문입니다. 그러자 귀신들은 아직 심판받을 때가 되지 않았음을 주장하면서(마 8:29) 자기들을 쫓아내시려면 무저갱이 아니라 돼지 떼 속으로 들어가게 해 달라고 간청했습니다. 그리고 돼지 떼 속으로 들어간 군대 귀신은 하나님의 형상으로 창조된 인간을 파멸시키지 못한 것에 대한 분풀이로 돼지 떼를 몰사시켜 버렸습니다. 한편 돼지떼는 땅의 것에 대한 욕심을 상징한다고도 볼 수 있습니다. 땅의 일에 욕심이 많은 사람은 귀신이 가장 쉽게 들어올 수 있는 처소이며, 가장 간단하게 죽일 수 있는 대상임을 명심해야 합니다.     
● 본문의 거라사 광인과 상관이 있는 예수님의 모습이 나에게는 어떤 소망이 됩니까? 나에게는 돼지떼의 모습은 없습니까? 

거라사인을 위한 선교사  
거라사광인을 회복시키기 위해 거의 이천마리나 되는 돼지떼를 희생시키신 것은(막 5:13), 예수님께서 한생명의 가치를 얼마나 높이 생각하는 지에 대한 단적인 예가 됩니다. 예수님께는 거액의 돈보다 한 사람의 회복이 훨씬 더 가치 있는 일이었습니다. 그러나 돼지 치던 자들로부터 이 일을 전해들은 마을 사람들은 예수님께 제발 그 지방을 떠나달라고 간청했습니다. 왜냐하면 그들에게는 재물을 더 잃어 버릴지도 모른다는 두려움이 치유불능의 광인의 회복에 대한 경외감보다 더 컸던 것입니다. 한편, 예수님은 함께 있기를 구하는 귀신 나간 사람에게 그것을 허용치 않으시고 “집으로 돌아가 하나님이 네게 어떻게 큰 일을 행하셨는지를 말하라”라고 명하셨습니다. 이에 그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일을 행하셨는지를 온 성내에 전파하였습니다. 예수님은 한 영혼의 치유를 통해 한 성 전체에서 택한 백성들이 복음을 듣게 될 것을 아셨던 것입니다. 
● 나는 예수님의 눈으로 한 생명의 가치를 바라보고 있습니까? 나는 예수님께 치유받은 자로서 그 사랑을 전하는 삶을 살고 있습니까?