2015년 05월 14일 (목)

하나님이 예비하신 식탁 



여호수아 5:10 - 5:15 / 새찬송가 521 장


여리고 평지에서 유월절을 지킴
10 또 이스라엘 자손들이 길갈에 진 쳤고 그 달 십사일 저녁에는 여리고 평지에서 유월절을 지켰으며 

그 땅의 소산물로 무교병과 볶은 곡식을 먹음
11 유월절 이튿날에 그 땅의 소산물을 먹되 그 날에 무교병과 볶은 곡식을 먹었더라 

만나가 그침
12 또 그 땅의 소산물을 먹은 다음 날에 만나가 그쳤으니 이스라엘 사람들이 다시는 만나를 얻지 못하였고 그 해에 가나안 땅의 소출을 먹었더라 

여호와의 군대대장과 대면한 여호수아
13 여호수아가 여리고에 가까이 이르렀을 때에 눈을 들어 본즉 한 사람이 칼을 빼어 손에 들고 마주 서 있는지라 여호수아가 나아가서 그에게 묻되 너는 우리를 위하느냐 우리의 적들을 위하느냐 하니 
14 그가 이르되 아니라 나는 여호와의 군대 대장으로 지금 왔느니라 하는지라 여호수아가 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하고 그에게 이르되 내 주여 종에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까 

네 발에서 신을 벗으라
15 여호와의 군대 대장이 여호수아에게 이르되 네 발에서 신을 벗으라 네가 선 곳은 거룩하니라 하니 여호수아가 그대로 행하니라  

중심구절 12 The manna stopped the day after they ate this food from the land; there was no longer any manna for the Israelites, but that year they ate of the produce of Canaan.

해석도움




여리고 평지에서 행한 유월절 식사
온 백성이 할례를 받아 하나님과의 언약을 다시 회복하게 되자 여호수아는 율법에 지정된 대로 첫 달 십사 일에 유월절을 지켰습니다(10). 이것은 출애굽 이듬해에 시내산에서 유월절을 지킨 후(민9:1-14) 처음으로 시행한 유월절입니다.  유월절은 심판에서 벗어나게 해주신 어린양의 피를 기념하고, 출애굽의 구원이 인간의 계획이 아닌 하나님의 일방적인 섭리로 된 것임을 되새기는 절기입니다. 그런데 유월절을 포함한 일주일간의 무교절에는 무교병을 먹어야 하는데  바로 그때가 보리를 추수할 무렵이었기에 백성들은 그 땅의 소산으로 무교병을 준비할 수 있었습니다. 여기서 알 수 있듯이 여호와 이레의 하나님은 우리의 구원을 위해 어린양을 준비하시고, 당신의 아들과 함께 모든 것을 예비하시는 분입니다.  
한편 가나안 땅의 소산을 먹은 다음날부터  40년간 계속된 만나의 공급이 중단되었습니다. 가나안 땅의 소출을 거둘 수 있게 된 백성들에게는 더 이상 초자연적인 음식 공급이 필요 없게 되었기 때문입니다. 하나님은 결단코 인간의 게으름을 조장하는 불필요한 기적을 행하시지 않으십니다. 광야의 만나가 어린아이가 먹는 젖이라면, 가나안의 곡물은 장성한 자가 먹는 단단한 음식을 상징합니다. 단단한 음식은 의의 말씀, 곧 삶을 변화시키는 하나님의 정답의 진리입니다. 
●  나는 그리스도의 초보를 버리고 완전한 데로 나아가는 성숙한 그리스도인입니까?

네 발에서 신을 벗으라 
여호수아는 여리고 전투를 앞두고 홀로 여러 가지 생각에 잠겨 있었습니다. 그러다가 눈을 들었을 때, 그는 한 사람이 칼을 빼어 손에 들고 마주 서있는 것을 보게 되었습니다. 그분은 여호와의 군대장관 이었습니다. 여호수아는 이 말을 듣고는 곧바로 땅에 엎드려 절하면서 “주여 종에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까?”라고 묻고 있습니다. 자신을 하급 장교로 낮추어 그에게 명령과 지시를 요청하고 있는 것입니다. 이처럼 여호수아가 여호와의 군대장관을 총사령관으로 영접함으로 이스라엘은 여호와의 군대가 되고 있습니다.  
여호와의 군대장관은 제일 먼저 여호수아에게 네 발에서 신을 벗으라고 명했습니다. 출애굽의 소명을 앞두었던 모세와 마찬가지로(출3:5) 여호수아도 본격적인 가나안 정복의 소명을 신을 벗는 일에서부터 시작하고 있습니다. 신을 벗는 것은 주권을 포기한다는 뜻입니다. 위대한 하나님의 일은 자아가 죽고, 하나님의 주되심을 온전히 인정하는 데서 시작되는 것입니다. 한편, 여호수아가 율법대로 할례와 유월절 의식을 시행하고 난 후 하나님의 군대장관이 나타난 것에는 깊은 의미가 담겨 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 굳게 붙들면, 하나님은 친히 우리보다 앞서서 싸워 주십니다.
●  나는 하나님께서 친히 앞서 싸워주심을 믿고 그분의 말씀에 완전히 굴복할 준비를 하고 있습니까?