2015년 09월 30일 (수)

신실하고 위로가 되는 사람



골로새서 4:7 - 4:11 / 새찬송가 320 장


두기고와 오네시모를 보내는 이유
7 두기고가 내 사정을 다 너희에게 알려 주리니 그는 사랑 받는 형제요 신실한 일꾼이요 주 안에서 함께 종이 된 자니라 8 내가 그를 특별히 너희에게 보내는 것은 너희로 우리 사정을 알게 하고 너희 마음을 위로하게 하려 함이라 9 신실하고 사랑을 받는 형제 오네시모를 함께 보내노니 그는 너희에게서 온 사람이라 그들이 여기 일을 다 너희에게 알려 주리라
7 Tychicus will tell you all the news about me. He is a dear brother, a faithful minister and fellow servant in the Lord. 8 I am sending him to you for the express purpose that you may know about our circumstances and that he may encourage your hearts. 9 He is coming with Onesimus, our faithful and dear brother, who is one of you. They will tell you everything that is happening here. 

동역하는 할례파들의 문안
10 나와 함께 갇힌 아리스다고와 바나바의 생질 마가와(이 마가에 대하여 너희가 명을 받았으매 그가 이르거든영접하라) 11 유스도라 하는 예수도 너희에게 문안하느니라 그들은 할례파이나 이들만은 하나님의 나라를 위하여 함께 역사하는 자들이니 이런 사람들이 나의 위로가 되었느니라
10 My fellow prisoner Aristarchus sends you his greetings, as does Mark, the cousin of Barnabas. (You have received instructions about him; if he comes to you, welcome him.) 11 Jesus, who is called Justus, also sends greetings. These are the only Jews among my fellow workers for the kingdom of God, and they have proved a comfort to me.

해석도움





사랑 받는 신실한 사람 
바울은 사랑 받는 형제요 신실한 일꾼인 두기고를 골로새 교회에 보내려고 하고 있습니다(7). 두기고는 바울의 명을 받아 이미 에베소 교회와 그레데 교회에도 파손된 적이 있는 동역자였습니다. 또 바울은 역시 사랑 받는 형제요 신실한 일꾼이라고 소개하면서 오네시모 도 보내려 하고 있습니다(9). 하나님께 사용 받는 일꾼은 이처럼 하나님께 신실하고 형제에게 사랑 받는 사람이어야 합니다. 바울이 두 사람을 보내는 이유는 자신의 투옥으로 인해 근심하고 있는 골로새 성도들에게 자기일행의 사정을 자세히 알려줌으로 그들의 마음을 위로하려는 것이었습니다(8). 당시 바울은 옥중에서도 은혜가 충만하여 담대히 복음을 전하고 있었고, 그 결과 로마의 핵심부까지 변화되고 있었던 것입니다. 전도자는 갇힐 수 있지만 복음은 결코 갇힐 수 없으며, 고난에 사로잡힐 수는 있지만 결코 패배에 사로잡힐 수는 없습니다.  한편 오네시모는 골로새 교회의 평신도 지도자인 빌레몬의 집에 큰 피해를 끼치고 도망한 노예였습니다. 하지만 바울을 통해 그리스도를 만난 후 신실하고 사랑스러운 사람으로 변화되어 골로새로 되돌아가게 된 것입니다. 이것은 복음이 가진 변화의 능력을 잘 보여주는 실례라고 할 수 있습니다.
● 나는 사랑 받는 형제요 신실한 일꾼으로 성장하고 있습니까?

위로가 되는 사람
바울은‘ 아리스다고’와‘ 마가’와 유스도라하는‘ 예수’의 문안을 골로새 교회에 전하고 있습니다(10-11). 아리스다고는 옥에 갇힌 바울을 섬기기 위해 자발적으로 함께 옥에 갇힌 사람입니다. 마가는 바울이 2차 전도여행을 할 때 동행하기를 거부할 만큼 못 믿을 사람이지만, 바나바의 용납과 사랑 속에서 잘 성장하여 이제는 바울과 함께 수고하는 꼭 필요한 일꾼이 되었습니다(딤후 4:11). 예수는 라틴어로‘ 정의’라는 뜻의 유스도란 별명을 가진 것으로 봐서 아주 정의로운 사람이었던 것 같습니다. 이 세 사람의 공통점은 할례 파 유대인이면서도 다른 유대인들과는 달리 하나님나라를 위해 바울과 함께 수고하는 유일한 자들이었다는 점입니다. 바울은 그들이 자기에게 큰 위로가 되었다고 말하고 있습니다. 한편 믿음의 동역자 한 사람 한 사람을 자세히 소개하는 오늘의 본문에서 우리는 바울이 동역자들을 소중히 여기고 진정으로 그들과 함께 사역하는 자임을 알 수 있습니다.
● 나는 하나님의 종에게 신실하고 위로가 되는 사람입니까?