누가복음 10:1 - 10:16 
2015년 02월 20일 (금)

칠십인의 전도자



누가복음 10:1 - 10:16 / 새찬송가 540 장


칠십인의 전도자를 세우신 예수님 
1 그 후에 주께서 따로 칠십 인을 세우사 친히 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며 2 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 3 갈지어다 내가 너희를 보냄이 어린 양을 이리 가운데로 보냄과 같도다.

전도자의 전할 메시지와 태도 
4 전대나 배낭이나 신발을 가지지 말며 길에서 아무에게도 문안하지 말며  5 어느 집에 들어가든지 먼저 말하되 이 집이 평안할지어다 하라 6 만일 평안을 받을 사람이 거기 있으면 너희의 평안이 그에게 머물 것이요 그렇지 않으면 너희에게로 돌아오리라  7 그 집에 유하며 주는 것을 먹고 마시라 일꾼이 그 삯을 받는 것이 마땅하니라 이 집에서 저 집으로 옮기지 말라 8 어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓는 것을 먹고 9 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라 10 어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하지 아니하거든 그 거리로 나와서 말하되 11 너희 동네에서 우리 발에 묻은 먼지도 너희에게 떨어버리노라 그러나 하나님의 나라가 가까이 온 줄을 알라 하라 12 내가 너희에게 말하노니 그 날에 소돔이 그 동네보다 견디기 쉬우리라 

고라신, 베새다, 가버나움에 대한 경고 
13 화 있을진저 고라신아, 화 있을진저 벳새다야, 너희에게 행한 모든 권능을 두로와 시돈에서 행하였더라면 그들이 벌써 베옷을 입고 재에 앉아 회개하였으리라 14 심판 때에 두로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라 15 가버나움아 네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라.  

전도자의 말의 대사적 권위
16 너희 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이요 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이요 나를 저버리는 자는 나 보내신 이를 저버리는 것이라 하시니라

●중심문단●16 "He who listens to you listens to me; he who rejects you rejects me; but he who rejects me rejects him who sent me."

해석도움





칠십인의 전도자  
예수님은 엄격한 선발기준을 통과한(눅 9:57-62) 칠십 인을 세우사 그가 친히 가시려는 마을들로 둘씩 짝을 지어 앞서 파송하셨습니다. 그런데 칠십 인이란, 당시 세계가 칠십 개의 민족과 언어로 구성되어 있다고 믿어진 통념과 관련이 있습니다(창 10장). 곧 이것은 모든 민족에게 복음이 전파될 것에 대한 예표인 것입니다. 이들에게 예수님은 전도자가 전할 말씀과 태도에 대해 알려주셨습니다. 전도자가 전할 말씀은 하나님 나라, 곧 하나님의 통치가 가까이 왔다는 것입니다(9,11). 전도자의 태도는 물질적인 소유와, 인간적인 말과(4), 안락을 추구하는 마음을 최소한으로 줄임으로써(7-8), 하나님께만 전적으로 주파수를 맞추어야 한다는 것입니다. 예수님은 또한 전도자의 말씀을 영접하지 않는 동네에 대해서는 발에 먼지를 떨어버림으로 준엄한 심판이 있을 것을 경고케 했습니다(12). 왜냐하면 전도자를 저버리는 것은 그를 보내신 예수님과 하나님을 저버리는 것이기 때문입니다(16). 한편 전도자는 어느 집에 들어가든지 먼저 평안을 빌어야 합니다(5). 그런데 전도자가 빈 샬롬의 축복은 그 자체가 하나의 생명체와 같아서 만약 그것을 받아들일 만한 사람이면 그에게 임할 것이고, 합당치 않으면 빈 사람에게로 되돌아오게 됩니다(6).  
● 나는 하나님의 통치 속에서 살면서 하나님께만 주파수를 맞추고 있습니까? 나는 가는 곳마다 하나님의 평안을 전하는 축복의 통로입니까? 

갈릴리 마을들에 대한 경고  
갈릴리 북쪽에 있는 고라신, 벳새다는 예수님께서 공생애의 대부분을 보내신 곳이며 가장 많은 기적을 행하신 곳이기도 합니다. 하지만 저들은 끝까지 구원에 이르는 참된 회개를 하지 않았습니다. 예수님은 그 곳에서 베푼 이적들을 구약성경에 우상 숭배로 책망을 받은 이방 성읍 두로와 시돈에서 행했더라면 벌써 회개했을 것이라고 한탄하셨습니다. 그리고 심판 때에 두로와 시돈이 고라신과 벳새다보다 견디기 쉬우리라고 선언하셨습니다. 또한 예수님은 갈릴리 선교의 중심지이자 무수한 이적이 행해진 가버나움에 대해서도 “네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라”라고 한탄하셨습니다. 하나님의 역사를 보고 듣는 것과 하나님의 역사 앞에서 회개하고 변화되는 것은 완전히 별개일 수 있습니다. 우리는 보고 듣는 것으로 자만하고 있지 않도록, 그래서 하나님의 역사를 가장 많이 보면서도 강퍅했던 가버나움과 고라신과 벳새다와 같은 사람이 되지 않도록 두렵고 떨림으로 자신을 살펴야겠습니다. 
● 나의 신앙은 하나님의 역사를 보고 듣는 것으로 자만하고 있지는 있습니까?