2015년 05월 01일 (금)

이제 너는 일어나 가라



여호수아 1:1 - 1:6 / 새찬송가 546 장


여호수아에게 승계된 모세의 사명 
1 여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 
2 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 

이스라엘 자손에게 약속된 영토
3 내가 모세에게 말한 바와 같이 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 4 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 

임마누엘의 약속을 주시는 하나님
5 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 

강하고 담대하라
6 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라

해석도움





이제 너는 일어나 가라
위대한 지도자 모세가 가나안 정복 사명을 이루지 못하고 죽었습니다. 그러나 하나님은 모세를 위한 애곡 기간인 30일이 지나자 곧 모세의 시종 여호수아를 부르시고 그에게 사명의 승계를 명령하고 있습니다. 가끔 사람들은 어떤 위대한 지도자가 없으면 아무것도 될 수 없다고 생각합니다. 그러나 하나님의 일은 하나님나라가 이 땅에 온전히 이루어질 때까지 그치지 않고 계속될 것입니다. 왜냐하면, 그것은 하나님이 시작하신 일이고, 하나님은 영원토록 살아계신 분이시기 때문입니다. 하나님은 모세와 마찬가지로 여호수아에게도 “무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니” 하고 확약하셨습니다. 곧 이스라엘은 아직 가나안 땅에 들어가지도 못했지만 그 땅은 이미 그들의 것이 된 것이나 다름이 없는 것입니다. 이어서 하나님은 당신께서 이스라엘에게 주실 기업의 경계를 알려주십니다. 그것은 남쪽으로는 아라비아 광야에서 북쪽으로 레바논, 동북쪽으로는 유브라데 강과 서쪽으로 대해(지중해)에까지 이르는 초승달 모양의 비옥한 땅이었습니다. 그러나 이스라엘은 이 광대한 기업을 다윗과 솔로몬 시대에 잠시 확보했을 뿐(왕상4:21), 불신앙으로 거의 누리지 못하였습니다. 하나님이 우리에게 주신 기업은 우리의 생각보다 큽니다. 하나님은 지금도 도전하고 계십니다(시2:8). 한편, 이스라엘 백성을 가나안 땅에 인도하여 들어가게 한 이는 모세가 아니라 여호수아였습니다. ‘여호수아’라는 히브리어는 헬라어로 예수와 같은 이름입니다. 이것은 곧 하나님나라는 모세로 대표되는 율법이 아니라 예수님을 믿는 믿음으로 말미암아 들어가게 됨을 예표하는 것입니다.
● 나는 어떤 상황에서도 하나님의 사명을 붙잡고 일어나 하나님의 기업을 향해 발걸음을 내딛고 있습니까?  


임마누엘의 능력  
자신이 수종 들던 위대한 지도자 모세는 죽었고, 자기에게는 가나안 정복이라는 커다란 사명이 부여되었을 때 여호수아는 두려워 떨 수밖에 없었을 것입니다. 하나님은 그런 여호수아에게 강하고 담대하라고 격려하시면서 그렇게 할 수 있는 근거를 말씀해 주셨습니다. 그것은 모세에게 그렇게 하셨던 것처럼, 하나님께서 여호수아를 떠나지도 버리지도 않고 항상 함께 하시겠다는 약속이었습니다. 능력의 근원은 하나님의 임마누엘입니다. 하나님께서 함께하시는 자를  당할 자는 아무도 없습니다. 하나님은 우리에게도 임마누엘의 약속을 허락하셨습니다. "볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라"(마28:20). 우리는 마음을 강하게 하고 담대히 할 충분한 근거를 가진 자들입니다.
● 나는 임마누엘의 약속을 믿고 강하고 담대하게 사명을 향해 나아가는 자입니까?