누가복음 13:10 - 13:21 
2015년 03월 10일 (화)

안식일에 치유를 행하신 예수님



누가복음 13:10 - 13:21 / 새찬송가 202 장


안식일에 열여덟 해 된 병자를 고치심
10 예수께서 안식일에 한 회당에서 가르치실 때에 11 열여덟 해 동안이나 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라 12 예수께서 보시고 불러 이르시되 여자여 네가 네 병에서 놓였다 하시고 13 안수하시니 여자가 곧 펴고 하나님께 영광을 돌리는지라 

안식일에 병고치는 것을 책망한 회당장
14 회당장이 예수께서 안식일에 병 고치시는 것을 분 내어 무리에게 이르되 일할 날이 엿새가 있으니 그 동안에 와서 고침을 받을 것이요 안식일에는 하지 말 것이니라 하거늘 

매임에서 푸는 것이 합당하지 아니하냐
15 주께서 대답하여 이르시되 외식하는 자들아 너희가 각각 안식일에 자기의 소나 나귀를 외양간에서 풀어내어 이끌고 가서 물을 먹이지 아니하느냐 16 그러면 열여덟 해 동안 사탄에게 매인 바 된 이 아브라함의 딸을 안식일에 이 매임에서 푸는 것이 합당하지 아니하냐 17 예수께서 이 말씀을 하시매 모든 반대하는 자들은 부끄러워하고 온 무리는 그가 하시는 모든 영광스러운 일을 기뻐하니라 

겨자씨와 누룩에 비유된 하나님 나라
18 그러므로 예수께서 이르시되 하나님의 나라가 무엇과 같을까 내가 무엇으로 비교할까 19 마치 사람이 자기 채소밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니 자라 나무가 되어 공중의 새들이 그 가지에 깃들였느니라 20 또 이르시되 내가 하나님의 나라를 무엇으로 비교할까 21 마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라 하셨더라 

●중심문단●16 Then should not this woman, a daughter of Abraham, whom Satan has kept bound for eighteen long years, be set free on the Sabbath day from what bound her?" 17 When he said this, all his opponents were humiliated, but the people were delighted with all the wonderful things he was doing.

해석도움





열여덟 해 된 병자를 고치심  
안식일에 한 회당에 들어가신 예수님은 18년 동안을 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 여인을 보시고 불쌍히 여기사 치유의 기적을 베풀어 주셨습니다. 하지만 이 모습을 본 회당장은 분을 내면서 ‘일할 날이 엿새가 있으니 그 동안에 와서 고침을 받을 것이요 안식일에는 하지 말 것이니라’라고 소리쳤습니다. 그들은 조상의 유전을 따라 생명이 위독한 경우가 아니면 안식일에 병을 치료해서는 안 된다고 가르치고 있었던 것입니다. 이에 대해 예수님은 “너희가 각각 안식일에 자기의 소나 나귀를 외양간에서 풀어내어 이끌고 가서 물을 먹이지 아니하느냐 그러면 열여덟 해 동안 사탄에게 매인 바 된 이 아브라함의 딸을 안식일에 이 매임에서 푸는 것이 합당하지 아니하냐”라고 반문하셨습니다. 사실 안식일은 하나님의 완전한 창조 역사를 기억하며 참된 안식을 누리는 날입니다. 바로 이날에 어그러진 몸으로 고생하던 환자를 원래 창조된 온전한 몸으로 되돌려 준 것은 안식일을 참으로 안식일 되게 한 일이 아닐 수 없습니다. 
● 나는 매임을 푸는 자입니까 혹시 나는 주께서 푸신 것도 매고 있는 자는 아닙니까?  

겨자씨와 누룩 같은 하나님 나라  
18년 된 환자를 치유하신 예수님은 하나님 나라를 겨자씨와 누룩에 비유하셨습니다. 여기서 겨자씨와 누룩은 그 불쌍한 여인으로 대표되는 비천하고 미약한 사람이라고 할 수 있습니다. 곧 하나님 나라는 권세 있는 다수의 사람이 아니라, 가장 보잘 것 없는 한 영혼의 구원으로부터 시작되어 기적과 같이 번져가는 것입니다. 한편, 겨자씨는 천국의 확장성에, 누룩은 그로 말미암은 풍성한 기쁨에 강조점을 두고 있습니다. 하나님 나라는 겨자씨처럼 미미하게 시작되지만, 나중에는 온 세계를 뒤덮을 정도로 자라 수많은 영혼이 깃들이여 생명을 얻게 될 것이입니다(겔 31:6), 또 하나님 나라는 한 가족이 넉넉히 먹을 떡을 만들 수 있는 가루 서 말에 넣은 누룩처럼 기쁨에 가득찬 잔치가 될 것입니다.
● 나는 겨자씨와 누룩 같은 천국의 확장성과 풍성한 기쁨을 맛보고 있습니까?