2015년 03월 06일 (금)

지혜 있고 진실한 청지기가 되라



누가복음 12:35 - 12:48 / 새찬송가 175 장


깨어 준비하고 있으라
35 허리에 띠를 띠고 등불을 켜고 서 있으라 36 너희는 마치 그 주인이 혼인 집에서 돌아와 문을 두드리면 곧 열어 주려고 기다리는 사람과 같이 되라 

깨어 있는 자의 복
37 주인이 와서 깨어 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다 내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 띠를 띠고 그 종들을 자리에 앉히고 나아와 수종들리라 38 주인이 혹 이경에나 혹 삼경에 이르러서도 종들이 그같이 하고 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다 39 너희도 아는 바니 집 주인이 만일 도둑이 어느 때에 이를 줄 알았더라면 그 집을 뚫지 못하게 하였으리라 40 그러므로 너희도 준비하고 있으라 생각하지 않은 때에 인자가 오리라 하시니라 

진실한 청지기와 그가 받을 복
41 베드로가 여짜오되 주께서 이 비유를 우리에게 하심이니이까 모든 사람에게 하심이니이까 42 주께서 이르시되 지혜 있고 진실한 청지기가 되어 주인에게 그 집 종들을 맡아 때를 따라 양식을 나누어 줄 자가 누구냐 43 주인이 이를 때에 그 종이 그렇게 하는 것을 보면 그 종은 복이 있으리로다 44 내가 참으로 너희에게 이르노니 주인이 그 모든 소유를 그에게 맡기리라 

악한 청지기와 그가 받을 벌
45 만일 그 종이 마음에 생각하기를 주인이 더디 오리라 하여 남녀종들을 때리며 먹고 마시고 취하게 되면 46 생각하지 않은 날 알지 못하는 시각에 그 종의 주인이 이르러 엄히 때리고 신실하지 아니한 자의 받는 벌에 처하리니  

많이 맡은 자에게 많이 요구하는 법치
47 주인의 뜻을 알고도 준비하지 아니하고 그 뜻대로 행하지 아니한 종은 많이 맞을 것이요 48 알지 못하고 맞을 일을 행한 종은 적게 맞으리라 무릇 많이 받은 자에게는 많이 요구할 것이요 많이 맡은 자에게는 많이 달라 할 것이니라

●중심문단●35 "Be dressed ready for service and keep your lamps burning, 36 like men waiting for their master to return from a wedding banquet, so that when he comes and knocks they can immediately open the door for him.

해석도움





깨어 준비하라  
예수님은 그리스도의 재림을 기다리는 삶의 자세가 어떠해야 하는지에 대해 교훈하셨습니다. 그것은 깨어 허리에 띠를 띠듯이 진리에 집중하고, 성령의 등불이 켜져서 항상 불타는 삶입니다. 예수님은 이와 같은 삶의 자세를 가장 잘 보여주는 예로, 주인이 신부를 데리고 약혼식에서 돌아왔을 때 곧 문을 열어주기 위해 기다리고 있는 종의 모습을 들고 있습니다. 유대의 혼인 잔치는 신부 집에서 행하는 약혼식과, 그것이 마친 후 신랑이 신부를 자기 집에 데려와서 행하는 결혼식의 순서로 진행됩니다. 그런데 신랑이 집으로 되돌아오는 시간은 몇 시가 될지 아무도 몰랐습니다. 하지만 그 집의 종들은 주인의 결혼식을 위해 한 명도 빠짐없이 설렘 가운데 기쁨으로 깨어 준비하고 있습니다. 예수님은 바로 이 종들처럼 어린양의 혼인 잔치를 기다리는 신자들에게는 복이 있을 것이라고 약속하셨습니다. 그리고 당신께서 직접 그들을 잔칫상에 앉히고 수종을 들어주실 것이라고까지 선언하셨습니다.
● 나는 주인의 결혼식을 위해 기쁨과 설렘 가운데 깨어 준비하는 종처럼 어린양의 혼인잔치를 기다리는 삶을 살고 있습니까?  

지혜 있고 진실한 청지기  
이어서 예수님은 청지기, 곧 열두 제자들을 비롯하여 복음을 맡은 모든 청지기들이 어떻게 재림을 준비해야 할지를 말씀해 주셨습니다. 지혜롭고 진실한 청지기는 주인이 올 때까지 ‘주인의 마음’을 가지고 모든 것에 책임감을 가지면서도, ‘종의 자세’를 가지고 집안 사람들의 매끼 식사를 챙기는 것처럼 허드렛일을 감당하는 자입니다. 그러나 주인이 더디 올 것이라는 생각 때문에 180도 바꾸어 ‘종의 마음’과 ‘주인의 자세’를 가진 악한 청지기도 있습니다. 그들은 주인의 재산을 남의 돈이라고 생각하여 마구 허비하면서도, 마치 자기가 주인이나 된 것처럼 동료 종들을 괴롭히고 엄히 때리는 자입니다. 그러나 예수님은 생각하지 않은 날, 알지 못하는 시각에 임하여 지혜롭고 진실한 청지기에게는 모든 소유를 맡길 것이지만, 악한 청지기에게는 신실하지 아니한 자의 받을 벌에 처하실 것입니다. 그리고 하나님의 뜻을 알고도 행하지 않는 청지기에 대한 심판은 몰라서 행하지 않는 어린 성도들의 그것보다 훨씬 엄중한 것이 될 것입니다. 
● 나는 ‘주인의 마음’과 ‘종의 자세’를 가진 진실한 청지기입니까?