2015년 06월 22일 (월)

실로에서 행한 제비뽑기



여호수아 18:1 - 18:10 / 새찬송가 429 장


이스라엘 온 회중이 실로에 회막을 세움
1 이스라엘 자손의 온 회중이 실로에 모여서 거기에 회막을 세웠으며 그 땅은 그들 앞에서 돌아와 정복되었더라 

지체하는 일곱 지파에 대한 책망
2 그러나 이스라엘 자손 중에 그 기업의 분배를 받지 못한 자가 아직도 일곱 지파라 3 여호수아가 이스라엘 자손에게 이르되 너희가 너희 조상의 하나님 여호와께서 너희에게 주신 땅을 점령하러 가기를 어느 때까지 지체하겠느냐 

땅을 칠등분하여 그려오라
4 너희는 각 지파에 세 사람씩 선정하라 내가 그들을 보내리니 그들은 일어나서 그 땅에 두루 다니며 그들의 기업에 따라 그 땅을 그려 가지고 내게로 돌아올 것이라 5 그들이 그 땅을 일곱 부분으로 나누되 유다는 남쪽 자기 지역에 있고 요셉의 족속은 북쪽에 있는 그들의 지역에 있으니 6 그 땅을 일곱 부분으로 그려서 이 곳 내게로 가져오라 그러면 내가 여기서 너희를 위하여 우리 하나님 여호와 앞에서 제비를 뽑으리라 7 레위 사람은 너희 중에 분깃이 없나니 여호와의 제사장 직분이 그들의 기업이 됨이며 갓과 르우벤과 므낫세 반 지파는 요단 저편 동쪽에서 이미 기업을 받았나니 이는 여호와의 종 모세가 그들에게 준 것이니라 하더라 

실로에서 제비뽑아 분배함
8 그 사람들이 일어나 떠나니 여호수아가 그 땅을 그리러 가는 사람들에게 명령하여 이르되 가서 그 땅으로 두루 다니며 그것을 그려 가지고 내게로 돌아오라 내가 여기 실로의 여호와 앞에서 너희를 위하여 제비를 뽑으리라 하니 

9 그 사람들이 가서 그 땅으로 두루 다니며 성읍들을 따라서 일곱 부분으로 책에 그려서 실로 진영에 돌아와 여호수아에게 나아오니 10 여호수아가 그들을 위하여 실로의 여호와 앞에서 제비를 뽑고 그가 거기서 이스라엘 자손의 분파대로 그 땅을 분배하였더라

중심구절 6 After you have written descriptions of the seven parts of the land, bring them here to me and I will cast lots for you in the presence of the LORD our God.

해석도움





실로에 세워진 성막
여호수아는 잠시 기업 분배를 중단하고 실로에 하나님의 회막을 세우고 있습니다(1). 이것은 백성들에게 다시 기업에 대한 하나님의 약속을 상기시키고 하나님 앞에서 그 명령을 다시 한번 듣게 하기 위함입니다. 당시 이미 기업을 받은 유다와 요셉 지파들을 제외한 나머지 일곱 지파들은 그들에게 약속된 땅의 정복에 별 열망이 없었습니다. 그들은 자신들이 이미 얻은 탈취물에 취해 있었고, 유다와 요셉 지파의 땅에 더부살이 사는 데에 만족하고 있었던 것입니다. 그리하여 그들은 땅을 주시겠다는 하나님의 약속도, 그 땅을 정복하라는 하나님의 명령도 잊은 채 현실에 안주해서 머뭇거리고 있었습니다. 한편 성막이 실로에 세워지게 된 이유는 그곳이 여호수아가 속한 에브라임 지파의 성읍이며, 또 한 가나안 중심부에 위치하여 전체 이스라엘이 사방으로부터 모여들기에 용이한 장소였기 때문입니다. 그러나 더 깊은 이유는 ‘실로’라는 이름과 관련이 있습니다. ‘실로’는 장차 성전이 세워질 (예루)‘살렘’과 마찬가지로 평화와 관련된 단어이며, 또한 메시아의 별명으로도 사용되는 것이었습니다(창49:10). 곧 하나님은 평화의 왕이시며, 평화의 처소에 거하시는 분이십니다. 그리고 성막이 '회막'이라고 불리게 된 것은 그곳에서 하나님이 백성들을 만나주셨기 때문입니다(출29:42-43;민17:4). 참된 예배에는 반드시 평화의 왕되신 예수님과의 만남이 이루어져야 합니다. 
●  나는 하나님의 약속과 명령을 잊은 채 현실에 안주하여 지체하고 있는 게으른 신자는 아닙니까? 나는 하나님을 만나고 그의 뜻을 구하기 위해 쉬지 않고 매일 기도의 장소로 나아가십니까? 

지도 그리기
실로에서 선포된 하나님의 말씀으로 인해 일곱 지파에서는 각각 세 명씩 대표를 선출하게 되었습니다. 그리하여 총 21명이 지도 그리기를 위한 답사작업에 참여하게 되었습니다. 역사가 요세푸스에 의하면 이렇게 시작된 답사작업은 대략 7개월이 소요되었다고 합니다. 그것은 결코 쉬운 일이 아니었을 것입니다. 그곳에는 마치 새끼를 빼앗긴 암곰처럼 분노에 가득 찬 가나안 원주민들이 곳곳에 도사리고 있었기 때문입니다. 그러나 이들 대표단들은 그들이 둘러보는 약속의 땅의 아름다움으로 인해 이같은 위험과 수고를 다 잊을 수 있었고, 그들이 돌아왔을 때 백성들은 하나님께서 명령에 순종하는 자를 친히 보호하여 주심을 확인할 수 있었을 것입니다. 그리하여 실로의 여호와 앞에서 제비뽑아 땅을 분배받게 되었을 때는 이들 일곱지파에게는 새로운 열망이 가득차게 되었습니다. “내게 줄로 재어 준 구역은 아름다운 곳에 있음이여 나의 기업이 실로 아름답도다”(시16:6).
●  나는 믿음의 눈으로 나에게 주신 기업의 아름다움을 보고 그것을 향한 열정을 불태우고 있습니까?