전도서 3:1 - 3:11 
2015년 08월 06일 (목)

영원을 사모하는 마음



전도서 3:1 - 3:11 / 새찬송가 246 장


범사에 있는 기한과 때
1 범사에 기한이 있고 천하 만사가 다 때가 있나니 2 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 3 죽일 때가 있고 치료할 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 4 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 5 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 6 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 7 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 8 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라 
1 There is a time for everything, and a season for every activity under heaven: 2 a time to be born and a time to die, a time to plant and a time to uproot, 3 a time to kill and a time to heal, a time to tear down and a time to build, 4 a time to weep and a time to laugh, a time to mourn and a time to dance, 5 a time to scatter stones and a time to gather them, a time to embrace and a time to refrain, 6 a time to search and a time to give up, a time to keep and a time to throw away, 7 a time to tear and a time to mend, a time to be silent and a time to speak, 8 a time to love and a time to hate, a time for war and a time for peace. 

인생들에게 주신 노고
9 일하는 자가 그의 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴 10 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라
9 What does the worker gain from his toil? 10 I have seen the burden God has laid on men. 

영원을 사모하는 마음
11 하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님이 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다 
11 He has made everything beautiful in its time. He has also set eternity in the hearts of men; yet they cannot fathom what God has done from beginning to end.

해석도움





때를 따라
인생의 참된 행복과 의미를 탐구하던 솔로몬이 이른 한 가지 결론은 범사에 때와 기한이 있다는 사실이었습니다(1). 그러면서 그는 30번이나 반복 되는 때라는 단어를 통해 천하만사에 미치는 정한 기한에 대해 말하기 시작합니다. 날때와 죽을 때, 심을 때와 뽑을 때, 죽일 때와 고칠 때, 허물 때와 세울 때, 울 때와 웃을 때, 슬퍼할 때와 춤 출 때, 성애를 쓸 때와 성애를 그칠 때, 찾고 지킬 때와 잃고 버릴 때, 찢을 때와 꿰맬 때, 잠잠할 때와 말할 때, 사랑할 때와 미워할 때, 전쟁할 때와 평화할 때입니다. 그러고 이런 때는 사람이 애쓴다고 막을 수도 연장할 수도 없다고 진술합니다(9). 왜냐하면 하나님께서 때를 따라 하시는 모든 일은 누구도 더할 수도 뺄 수도 없는 일이기 때문입니다(10) 많은 사람들이 그저 열심히 사는 것이 인생을 잘 사는 길이라고 말하고 있습니다. 하지만 오늘본문은 인간이 열심히 노력하는 것이 무슨 의미가 있느냐고 반문하고 있습니다. 인생에는 개인의 생로병사, 희로애락과 국가의 흥망성쇠 등 자기의 노력으로 결코 좌우되지 않는 기한과 때가 분명히 있습니다. 하나님은 모든 것을 당신의 때에 당신의 뜻대로 주장하고 계십니다. 이것은 인간을 무한히 겸손하게 만듭니다.   
● 인생에는 하나님의 때에 하나님 당신의 뜻대로 주장하시는 기한과 때가 있음을 깨닫고 순종하십니까? 

영혼을 사모하는 마음
전도자는 인간이 이 땅에서 고생하고 애를 쓰는 것은 뭔가를 할수 있거나 무언가 의미가 있어서가 아니라 하나님이 그냥 그렇게 하게 하신 죄짐일 뿐이라고 푸념합니다. 전도자는 하나님은 모든 것을 지으시되 때가 되면 아름답게 하셨고, 때가 지나면 영원을 사모하는 마음을 주셨고, 그 때의 시종을 측량할 수 없게 하셨다고 정리합니다(11). 그러면서 하나님께서 인간에게 이렇게 일하시는 이유는 인간으로 하여금 그분을 경외하게 하기 위함이라고 결론짓습니다. 전도자의 가르침대로, 인간이 애를 쓰지만 이처럼 자기의 노력을 초월하는 ‘때’ 가 있고(10), 인간이 측량할 수 없는 많은 일들이 있는 이유는 (11하) 인생으로 하여금 자기가 피조물에 지나지 않음을 깨달아 영원을 사모하는 마음을 가지게 함입니다(11상).  그러나 많은 사람들은 이 같은 하나님의 때와 기한에 대해서 무지한 채 자기 노력만으로 인생을 살아가려고 애쓰고 있습니다. “내 시대가 주의 손에 있사오니”(시31:15)라고 고백하며 살 수 있는 것은 행복입니다. 시편 62:8절은 “ 백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 권면합니다. 영원하신 하나님을 사모하며 자기 마음대로 행동하지 않는 것이 인생을 사는 바른 길입니다. 
● 나는 영원을 사모하며 매일 매 순간 하나님을 의지하며 그를 경외하는 삶을 살고 있습니까?