2015년 03월 18일 (수)

맏아들의 마음



누가복음 15:25 - 15:32 / 새찬송가 502 장


동생을 위해 벌인 잔치소식을 알게 된 맏아들
25 맏아들은 밭에 있다가 돌아와 집에 가까이 왔을 때에 풍악과 춤추는 소리를 듣고 26 한 종을 불러 이 무슨 일인가 물은대 27 대답하되 당신의 동생이 돌아왔으매 당신의 아버지가 건강한 그를 다시 맞아들이게 됨으로 인하여 살진 송아지를 잡았나이다 하니 
25 "Meanwhile, the older son was in the field. When he came near the house, he heard music and dancing. 26 So he called one of the servants and asked him what was going on. 27 'Your brother has come,' he replied, 'and your father has killed the fattened calf because he has him back safe and sound.'        

맏아들의 분노와 아버지를 향한 불만
28 그가 노하여 들어가고자 하지 아니하거늘 아버지가 나와서 권한대 29 아버지께 대답하여 이르되 내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니 30 아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다 
28 "The older brother became angry and refused to go in. So his father went out and pleaded with him. 29 But he answered his father, 'Look! All these years I've been slaving for you and never disobeyed your orders. Yet you never gave me even a young goat so I could celebrate with my friends. 30 But when this son of yours who has squandered your property with prostitutes comes home, you kill the fattened calf for him!'         

기뻐하는 것이 마땅하니라 
31 아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 32 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라 
31"'My son,' the father said,'you are always with me, and everything I have is yours. 32 But we had to celebrate and be glad, because this brother of yours was dead and is alive again; he was lost and is found.'"

해석도움





맏아들의 분노  
맏아들은 둘째와 달리 아버지의 명령에 한 번도 불순종한 적이 없는 모범생이었고, 동생을 위한 잔치가 베풀어진 그날도 밭에서 하인들보다 더 늦게까지 일한 헌신된 아들이었습니다. 그런데 그 맏아들은 자기 동생을 위해 잔치가 베풀어졌음을 알고 노하였고, 잔치 자리에도 들어가지 않으려 했습니다. 그는 아버지에게 자기를 위해서는 염소 새끼라도 주어 친구들과 잔치를 벌이도록 해준 일이 없으면서, 아버지의 재산을 다 더러운 곳에 날려버린 둘째 아들을 위해서는 어떻게 살진 송아지를 잡을 수 있느냐고 항의했습니다. 그런데 사실 그의 말 중 ‘염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없다’는 것은 잘못된 말입니다. 왜냐하면, 이 비유에 나오는 아버지는 사랑이 풍성한 분으로 아들이 청할 때 들어주지 않을 리가 없으며, 그뿐 아니라 둘째 아들의 상속이 이루어질 때 맏아들에게도 자기 몫의 상속이 이루어졌기 때문입니다(눅 15:12). 하지만, 맏아들은 그것을 전혀 누리지 못했습니다. 그 이유는 만약 그랬다가는 아버지의 사랑을 잃어버릴지 모른다는 두려움 때문이었습니다. 곧 그는 아버지의 사랑의 크기를 전혀 알지 못했고, 그래서 아버지를 섬기면서도 기쁨이 없었으며, 자신을 위해서는 염소 새끼 한 마리로도 잔치를 벌일 수 없었던 것입니다. 
● 나는 자기 의에 빠져 정작 하나님의 사랑을 누리지 못하고 지체를 향해 분을 내고 있는 맏아들은 아닙니까?   

아버지의 안타까움  
아버지는 맏아들을 향해 ‘얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이 아니냐’라고 하셨습니다. 사실 좋으신 하나님 아버지와 항상 함께 있는 자처럼 행복하고 기쁜 사람은 없습니다. 그러나 맏아들은 그 아버지 바로 곁에 있으면서도 행복을 조금도 누리지 못했고, 도리어 아버지의 인정을 받으려고 종처럼 노력하고 있었으며, 마음은 좁아져 동생 하나도 품을 수 없는 사람이 되어 있었습니다. 이 때문에 아버지의 마음은 한없이 슬펐을 것입니다. 아버지가 아들에게 제일 원하는 것은 자신이 사랑받고 있음을 확신함으로 행복을 누릴 줄 알고, 그 사랑이 넘쳐서 많은 사람에게 나눌 수 있는 모습인데, 맏아들은 전혀 그렇지 못했기 때문입니다. 맏아들은 하나님의 사랑을 제대로 깨닫지 못하므로 조금도 행복하지 않은 신앙생활을 하고, 다른 사람을 정죄하고 그들을 향해 조그만 긍휼의 마음도 품을 수 없었던 그 시대의 바리새인들을 상징합니다.
● 나는 아버지와 항상 함께 있어서 기쁘고, 그 기쁨을 다른 사람들에게 나눌 수 있는 행복한 맏아들입니까?