2015년 06월 18일 (목)

에브라임과 유다



여호수아 16:1 - 16:10 / 새찬송가 358 장


에브라임과 서쪽 므낫세 자손의 기업
1 요셉 자손이 제비 뽑은 것은 여리고 샘 동쪽 곧 여리고 곁 요단으로부터 광야로 들어가 여리고로부터 벧엘 산지로 올라가고 2 벧엘에서부터 루스로 나아가 아렉 족속의 경계를 지나 아다롯에 이르고 3 서쪽으로 내려가서 야블렛 족속의 경계와 아래 벧호론과 게셀에까지 이르고 그 끝은 바다라 4 요셉의 자손 므낫세와 에브라임이 그들의 기업을 받았더라 


에브라임 자손의 받은 지역과 성읍들
5 에브라임 자손이 그들의 가족대로 받은 지역은 이러하니라 그들의 기업의 경계는 동쪽으로 아다롯 앗달에서 윗 벧호론에 이르고 6 또 서쪽으로 나아가 북쪽 믹므다에 이르고 동쪽으로 돌아 다아낫 실로에 이르러 야노아 동쪽을 지나고 7 야노아에서부터 아다롯과 나아라로 내려가 여리고를 만나서 요단으로 나아가고 8 또 답부아에서부터 서쪽으로 지나서 가나 시내에 이르나니 그 끝은 바다라 에브라임 자손의 지파가 그들의 가족대로 받은 기업이 이러하였고 
9 그 외에 므낫세 자손의 기업 중에서 에브라임 자손을 위하여 구분한 모든 성읍과 그 마을들도 있었더라 

에브라임이 쫓아내지 못한 게셀 주민들
10 그들이 게셀에 거주하는 가나안 족속을 쫓아내지 아니하였으므로 가나안 족속이 오늘까지 에브라임 가운데에 거주하며 노역하는 종이 되니라 

중심구절 10 They did not dislodge the Canaanites living in Gezer; to this day the Canaanites live among the people of Ephraim but are required to do forced labor.

해석도움





요셉의 기업
유다에 이어서 기업을 분배받은 것은 요셉 지파입니다. 요셉은 물질적인 장자권을 받아 다른 지파에 비해 두 배의 기업을 얻게 되었고, 두 아들인 에브라임과 므낫세에게 나누어주게 되었습니다. 1-4절은 요셉 지파가 받은 기업을 묶어서 설명하고 있습니다. 그들이 차지한 땅은 가나안 중심부의 비옥한 땅 대부분이었습니다. 그러나 이들은 제비를 하나만 뽑았습니다. 이것은 아마 하나님께서 각자의 규모에 적합한 땅을 주시리라는 믿음과, 현실적으로 이미 므낫세 반 지파가 요단 동편에서 이미 기업을 분배받았기 때문입니다. 그러나 얼마 후 요셉 지파들은 제비를 하나만 뽑은 것을 핑계삼아 자기 기업에 대해 불평을 하기 시작합니다(수17:14). 많은 것을 가지고도 불평하는 에브라임과 므낫세의 모습은 자기 기업을 시므온에게 나누어 주었던 유다와 대조를 이룹니다.
●  나는 많은 것을 가졌음에도 만족하지 못하고 늘 허기져하며 불평하는 자는 아닙니까? 


에브라임과 유다
5-10절은 요셉의 후손 중 에브라임의 기업에 대해 설명하고 있습니다. 에브라임은 형인 므낫세를 제치고 장자의 축복을 받았습니다. 그런데 에브라임의 기업은 다른 지파의 기업에 비해 상세하게 기술되어 있지 않습니다. 그 이유는 아마 이 책의 저자인 여호수아 자신이 에브라임 지파였기 때문에 성읍들을 일일이 열거할 필요를 느끼지 못했기 때문으로 보입니다. 에브라임 지파는 남쪽으로는 단과 베냐민 지파와 경계를 접하고 있고 북쪽으로는 므낫세 지파와 경계를 접하고 있습니다. 한편, 물질적 장자권을 이어받은 에브라임 지파는 영적 장자권을 받은 유다 지파와 여러모로 대조적입니다. 유다는 정복전쟁의 선봉에 섰지만(삿1:1-2) 에브라임은 전쟁의 날에 물러갔습니다(시78:9). 유다는 남왕조의 중심이 되었지만 에브라임은 우상 숭배하는 북왕조의 중심이 되었습니다. 결국, 에브라임은 진멸되었고 에브라임 땅은 버림받은 사마리아가 되었습니다. 우리도 물권을 영권으로 다스리지 못하면, 높은 지위를 겸손으로 통제하지 않으면, 영적 전쟁을 계속해서 싸우지 않으면 무너짐이 심할 것임을 명심해야 합니다. 
●  내 일상의 바르지 못한 언행과 태도가 내 미래에 불행을 초래하는 걸림돌이 되고 있지는 않습니까?