2015년 08월 01일 (토)

지혜와 지식의 한계



전도서 1:12 - 1:18 / 새찬송가 85 장


범죄로 말미암은 인생의 수고
12 나 전도자는 예루살렘에서 이스라엘 왕이 되어 13 마음을 다하며 지혜를 써서 하늘 아래에서 행하는 모든 일을 연구하며 살핀즉 이는 괴로운 것이니 하나님이 인생들에게 주사 수고하게 하신 것이라 
12 I, the Teacher, was king over Israel in Jerusalem. 13 I devoted myself to study and to explore by wisdom all that is done under heaven. What a heavy burden God has laid on men! 

구부러짐을 해결할 수 없는 노력
14 내가 해 아래에서 행하는 모든 일을 보았노라 보라 모두 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이로다 15 구부러진 것도 곧게 할 수 없고 모자란 것도 셀 수 없도다 
14 I have seen all the things that are done under the sun; all of them are meaningless, a chasing after the wind. 15 What is twisted cannot be straightened; what is lacking cannot be counted. 

솔로몬의 과신과 실망
16 내가 내 마음 속으로 말하여 이르기를 보라 내가 크게 되고 지혜를 더 많이 얻었으므로 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 사람들보다 낫다 하였나니 내 마음이 지혜와 지식을 많이 만나 보았음이로다 
16 I thought to myself, "Look, I have grown and increased in wisdom more than anyone who has ruled over Jerusalem before me; I have experienced much of wisdom and knowledge." 

지혜와 지식의 한계
17 내가 다시 지혜를 알고자 하며 미친 것들과 미련한 것들을 알고자 하여 마음을 썼으나 이것도 바람을 잡으려는 것인 줄을 깨달았도다 18 지혜가 많으면 번뇌도 많으니 지식을 더하는 자는 근심을 더하느니라
17 Then I applied myself to the understanding of wisdom, and also of madness and folly, but I learned that this, too, is a chasing after the wind. 18 For with much wisdom comes much sorrow; the more knowledge, the more grief.

해석도움





과신과 실망
왕이 된 솔로몬은 자기 모든 지혜를 총동원하여 해 아래에서 사람들이 하는 모든 일을 연구하듯이 살펴보았습니다. 그런데 그 연구의 결론은 하나님께서 인생에게 주신 모든 일들이 바람을 잡는 것 같이 헛수고일 뿐이며 남는 것은 괴로움과 수고일 뿐이라고 요약을 하게 됩니다(13). 
“우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요...”(시 90:10).
이 세상에서 하는 모든 일들은 어떤 의미에서 원죄로 인해 부여받은 헛된 수고라고 할 수 있습니다. 이 때문에 탁월한 지혜자인 솔로몬 왕은 그가 행한 모든 개혁과 역사들 역시 궁극적으로 볼 때 다 바람을 잡는 헛수고에 지나지 않는 것임을 인식하고 있었습니다(14).
사실 하나님으로 부터 전무한 지혜와 지식을 받았을 뿐 아니라 강한 권력까지 가지게 된 젊은 시절의 솔로몬은 자기 앞에 있던 모든 사람들보다 다른 새것을 이룰 수 있으리라고 과신했던 적도 있었습니다(16). 
그리하여 그는 진짜 지혜롭게 사는 것과 진짜 어리석게 사는 것이 무엇인지 규정하여 구분하고 그 지혜가 시행되게 하려고 마음을 쏟아보았지만 그 일의 결국도 바람을 잡으려는 것처럼 불가능하고 허망한 것이었다고 고백하고 있습니다(17). 
● 나는 아직도 인생의 문제를 자신의 지혜와 노력으로 해결할 수 있다고 착각하고 있지는 않습니까?

번뇌도 많으니 
솔로몬은 인간이 가진 지혜와 지식은 완전한 것 만족한 것 영원한 것 날마다 새로운 행복을 이루는 것이 아니라 번뇌와 근심만 많아지게 할 뿐이라고 결론짓고 있습니다(18). 이 말은 결국 인간이 유한한 자기의 지혜를 의지할 것이 아니라 무한한 하나님의 지혜를 의지해야 함을 보여줍니다. 의학지식이 발달하여 새로운 약이 발명됨과 함께 전에 없던 새로운 병이 등장하기도 하고 과학기술의 발달에 따라 전쟁무기로 인한 인류의 근심은 더 커졌습니다. 그리고 그 어떤 지식도 인간의 근본적인 죄성에서 인간을 구원할 방법을 찾지 못하고 있는 것입니다.
인간의 지혜나 지식으로는 인생의 문제를 근본적으로 해결 할 수 없습니다. 하나님 앞에서 내 지혜를 내려놓는 것은 문제 해결을 위한 첫걸음입니다. 
● 나는 유한한 나의 지혜를 내려놓고 무한하신 하나님의 지혜를 의지하고 있습니까?