2015년 10월 24일 (토)

여호와의 날에 대한 경고의 나팔



요엘 2:1 - 2:11 / 새찬송가 279 장

여호와의 날에 대한 경고의 나팔
1 시온에서 나팔을 불며 나의 거룩한 산에서 경고의 소리를 질러 이 땅 주민들로 다 떨게 할지니 이는 여호와의 날이 이르게 됨이니라 이제 임박하였으니 2 곧 어둡고 캄캄한 날이요 짙은 구름이 덮인 날이라 새벽빛이 산꼭대기에 덮인 것과 같으니 이는 많고 강한 백성이 이르렀음이라 이와 같은 것이 옛날에도 없었고 이후에도 대대에 없으리로다 3 불이 그들의 앞을 사르며 불꽃이 그들의 뒤를 태우니 그들의 예전의 땅은 에덴동산 같았으나 그들의 나중의 땅은 황폐한 들 같으니 그것을 피한 자가 없도다 

심판의 도구로 사용받는 적군의 모습
4.그의 모양은 말 같고 그 달리는 것은 기병 같으며 5 그들이 산꼭대기에서 뛰는 소리는 병거 소리와도 같고 불꽃이 검불을 사르는 소리와도 같으며 강한 군사가 줄을 벌이고 싸우는 것 같으니 6 그 앞에서 백성들이 질리고, 무리의 낯빛이 하얘졌도다 7 그들이 용사 같이 달리며 무사 같이 성을 기어오르며 각기 자기의 길로 나아가되 그 줄을 이탈하지 아니하며 8 피차에 부딪치지 아니하고 각기 자기의 길로 나아가며 무기를 돌파하고 나아가나 상하지 아니하며 9성중에 뛰어 들어가며 성 위에 달리며 집에 기어오르며 도둑 같이 창으로 들어가니 10 그 앞에서 땅이 진동하며 하늘이 떨며 해와 달이 캄캄하며 별들이 빛을 거두도다 

적군을 지휘하시는 여호와 
11 여호와께서 그의 군대 앞에서 소리를 지르시고 그의 진영은 심히 크고 그의 명령을 행하는 자는 강하니 여호와의 날이 크고 심히 두렵도다 당할 자가 누구이랴 

●중심문단● 1 Blow the trumpet in Zion; sound the alarm on my holy hill. Let all who live in the land tremble, for the day of the LORD is coming. It is close at hand- 2 a day of darkness and gloom, a day of clouds and blackness. Like dawn spreading across the mountains a large and mighty army comes, such as never was of old nor ever will be in ages to come. 3 Before them fire devours, behind them a flame blazes. Before them the land is like the garden of Eden, behind them, a desert waste-- nothing escapes them.

해석도움





여호와의 날에 대한 경고의 나팔 
하나님은 선지자에게 시온과 거룩한 산 곧 택한 백성들이 예배하는 곳에서 나팔을 크게 불라고 명하셨습니다. 이스라엘에게 나팔은 전쟁의 날, 성회의 날, 대관식의 날에 붑니다. 이중 하나님께서 이때에 불라고 하신 나팔은 전쟁을 알리는 경고의 나팔이었습니다. 여호와의 날은 이스라엘 백성들의 기대와는 정반대로 어둡고 캄캄하고 짙은 구름이 덮인 날이 될 것이기 때문입니다. 곧 그날은 칠흑같이 어두워서 도망하고자 해도 도망할 수가 없을 것이며, 대적들의 군대는 마치 새벽 여명이 모든 산봉우리들에서 동시에 번지는 것처럼 사방에서 진격해 올 것입니다. 저들은 마치 소멸하는 심판의 불꽃 같아서 전에는 에덴동산 같았던 땅도 그것이 지난 후에는 황무지처럼 만들어 버릴 것입니다. 이 때문에 하나님은 경고의 나팔을 불어 그날이 이르지 않도록 돌이키라는 것입니다. “수치를 모르는 백성아 모일지어다 모일지어다 명령이 시행되어 날이 겨 같이 지나가기 전, 여호와의 진노가 너희에게 내리기 전, 여호와의 분노의 날이 너희에게 이르기 전에 그리할지어다“(습 2:1-2)
● 나는 하나님의 경고의 나팔소리를 듣고 있습니까? 나는 진노가 이르기 전에 돌이키고 있습니까?  

적군을 지휘하시는 여호와
대적들의 군대는 마치 떼지어 달려오는 말이나 기병처럼(4) 일사 분란할 것이며(7-8), 그들이 지나가는 길에는 병거 바퀴 소리와 불태우는 소리가 가득할 것입니다(5). 저들은 성벽과 성중과 성 위와 집의 창문으로 쏟아져 들어 올 것이며(9), 이것을 보는 백성들은 사색이 되고(6), 하늘과 땅도 빛을 잃을 것입니다(10). 더욱 두려운 것은 그 날에는 여호와께서 친히 원수를 지휘하셔서 자기 백성을 치게 하신다는 점입니다(11). 이 때문에 이 같은 심판을 능히 감당할 사람은 아무도 없을 것입니다. 하나님을 자기의 대적으로 만드는 자는 가장 어리석은 사람이며, 자기가 하나님의 편이 되는 자는 가장 지혜로운 사람입니다. 
● 나는 하나님의 편입니까? 나는 지금 하나님을 대적으로 만들고 있는 어리석은 자는 아닙니까?