2015년 10월 09일 (금)

평화로 다스리실 메시야 왕국 



미가 4:1 - 4:5 / 새찬송가 421 장


끝 날에 회복될 여호와의 전과 민족들의 결단
1 끝 날에 이르러는 여호와의 전의 산이 산들의 꼭대기에 굳게 서며 작은 산들 위에 뛰어나고 민족들이 그리로 몰려갈 것이라 2 곧 많은 이방 사람들이 가며 이르기를 오라 우리가 여호와의 산에 올라가서 야곱의 하나님의 전에 이르자 그가 그의 도를 가지고 우리에게 가르치실 것이니라 우리가 그의 길로 행하리라 하리니 이는 율법이 시온에서부터 나올 것이요 여호와의 말씀이 예루살렘에서부터 나올 것임이라
1 In the last days the mountain of the LORD's temple will be established as chief among the mountains; it will be raised above the hills, and peoples will stream to it. 2 Many nations will come and say, "Come, let us go up to the mountain of the LORD, to the house of the God of Jacob. He will teach us his ways, so that we may walk in his paths." The law will go out from Zion, the word of the LORD from Jerusalem. 

온 세상에 전쟁이 그치고 진정한 평화가 찾아옴
3 그가 많은 민족들 사이의 일을 심판하시며 먼 곳 강한 이방 사람을 판결하시리니 무리가 그 칼을 쳐서 보습을 만들고 창을 쳐서 낫을 만들 것이며 이 나라와 저 나라가 다시는 칼을 들고 서로 치지 아니하며 다시는 전쟁을 연습하지 아니하고 4 각 사람이 자기 포도나무 아래와 자기 무화과나무 아래에 앉을 것이라 그들을 두렵게 할 자가 없으리니 이는 만군의 여호와의 입이 이같이 말씀하셨음이라
3 He will judge between many peoples and will settle disputes for strong nations far and wide. They will beat their swords into plowshares and their spears into pruning hooks. Nation will not take up sword against nation, nor will they train for war anymore. 4 Every man will sit under his own vine and under his own fig tree, and no one will make them afraid, for the LORD Almighty has spoken. 

여호와의 이름만 의지하여 영원히 행하겠다는 결단  
5 만민이 각각 자기의 신의 이름을 의지하여 행하되 오직 우리는 우리 하나님 여호와의 이름을 의지하여 영원히 행하리로다
5 All the nations may walk in the name of their gods; we will walk in the name of the LORD our God for ever and ever.

해석도움





예루살렘의 영화로운 회복
전장에서 예루살렘 성전의 파멸에 대해 예언한 미가는(미 3:12) 곧바로 예루살렘의 영화로운 회복에 대해 예언하고 있습니다. 사실 하나님은 더 놀라운 회복의 계획이 있기에 허물어짐을 허용하신 것입니다. 하나님의 회복 계획의 핵심은 메시야의 도래입니다. 끝 날이란 메시야의 초림으로부터 재림까지의 시기를 의미합니다. 이때가 되면 여호와의 전은 모든 산들의 꼭대기에 뛰어나게 굳게 설 것입니다. 여기서 ‘산들’은 ‘열국’을, ‘여호와의 전의 산’은 ‘교회’를 상징합니다. 그 날 모든 민족이 여호와의 말씀과 율법이 나오는 교회로 몰려가면서 서로 이렇게 말하게 될 것입니다. “우리가 함께 여호와의 산과 하나님의 전에 이르자 그곳에서 하나님은 우리에게 그의 도를 친절하게 가르치실 것이요, 우리는 그의 길을 전심으로 행하자”(사 2:2-4). 이것은 메시야 통치의 핵심이 말씀임을 잘 보여주고 있습니다. 또한 이것은 예수 그리스도로 말미암아 복음이 모든 민족에게 전파되고 교회를 통해 구원받게 될 백성들이 열방가운데서 일어날 것에 대한 예언이기도 합니다(시 87:4-6) 곧 성전이 무너지기 전에는 유대인만이 말씀의 대상이었다면, 성전의 파멸 이후에는 열국이 말씀의 대상이 되게 하실 것입니다.
● 나에게는 말씀에 대한 사모함과 기대와 결단이 있습니까? 나는 말씀이 온전히 이루어지는 하나님나라를 굳게 믿고 꿈꾸고 있습니까?   

평화로 다스리실 메시야 왕국 
여호와의 말씀이 온전히 선포되고 구원받을 성도들이 그것에 온전히 순종하는 그날이 오면, 하나님은 모든 나라와 백성들을 심판하시고, 다시는 전쟁의 칼과 창이 없는 세상을 만들어 주실 것입니다. 이 세상을 다스리는 원리는 힘의 논리요 나라와 나라 사이를 다스리는 원리 역시 약육강식입니다. 그러나 메시야 왕국을 다스리는 원리는 평화의 원리입니다. 곧 피로 건축되는 시온부터 평화로 세워질 것이며, 이같은 평화는 만국으로 퍼져나갈 것입니다. 그렇게 되면 모든 사람들은 아무런 두려움 없이 각각 자기의 포도나무와 무화과나무아래서 평안과 행복을 맛보게 될 것입니다(왕상 4:25). 사실 요즘 세상의 일들을 보면 이런 미래는 상상하기도 힘든 것입니다. 하지만 하나님은 이 일의 확실함을 “이는 만군의 여호와의 입이 이같이 말씀하셨음이라”는 말씀으로 보증하고 있습니다. 이 세상의 만민은 자기 신의 이름을 의지하여 행동합니다. 우상의 이름들은 각각 다르지만, 내용적으로 보면 동일합니다. 그것은 이 ‘세상’이요, ‘자기’이며, ‘눈에 보이는 것’입니다.
하지만 말씀의 통치와 말씀의 보증아래서 온 세상이 평화롭게 될 미래를 바라보게 된 선지자는 지금 이 세상과 자기와 눈에 보이는 것과 관계없이 오직 여호와의 이름만 의지하고 영원히 그분의 뜻에 순종하기로 결단하고 있습니다.   
● 나는 세상과 자기와 눈에 보이는 것을 의지하지 않고 오직 여호와의 이름 곧 천국과 자기와 눈에 보이지 않는 것을 바라는 믿음으로 살고 있습니까?