2015년 02월 08일 (일)

자원하는 심령을 주소서



시편 51: - : / 새찬송가  장


1 하나님이여 주의 인자를 따라 내게 은혜를 베푸시며 주의 많은 긍휼을 따라 내 죄악을 지워 주소서 2 나의 죄악을 말갛게 씻으시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 3 무릇 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다 4 내가 주께만 범죄하여 주의 목전에 악을 행하였사오니 주께서 말씀하실 때에 의로우시다 하고 주께서 심판하실 때에 순전하시다 하리이다 5 내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다 6 보소서 주께서는 중심이 진실함을 원하시오니 내게 지혜를 은밀히 가르치시리이다 7 우슬초로 나를 정결하게 하소서 내가 정하리이다 나의 죄를 씻어 주소서 내가 눈보다 희리이다 8 내게 즐겁고 기쁜 소리를 들려 주시사 주께서 꺾으신 뼈들도 즐거워하게 하소서 9 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 지워 주소서 10 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 11 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성령을 내게서 거두지 마소서 12 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜 주시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서

해석도움





시편 51편은 하나님께서 인정하시는 의인인 다윗의 대표적인 시입니다. 그런데 이 시는 그가 간음, 살인, 사기의 죄를 짓고 난 후 지은 것입니다. 이것은 하나님이 죄의 경중이나 다소로 의인과 죄인을 가르지 않고, 죄를 얼마나 인정하느냐와 용서를 얼마나 수용하느냐로 가른다는 점을 잘 보여주고 있습니다. 먼저 다윗은 자기의 죄를 철저히 인정하고 있습니다(1-6). 그는 자기의 죄를 묘사하기 위해 죄악(사악한 행동), 죄(습관적 범죄). 죄과(고의적 반역)라는 단어를 다 동원하고, 용서의 근거를 대기 위해 인자(언약을 지키시는 성품), 은혜(자격 없는 자에게 주시는 선물), 긍휼(병자나 죄수를 바라보는 어미의 마음)을 다 동원합니다. 그러면서 “지워주소서”, “씻겨주소서”, “제해주소서”라고 하며 하나님께 메달리고 있습니다(1-3). 이것은 “내 죄가 항상 내 앞에 있나이다!”라는 그의 고백대로 그가 얼마나 죄에 대해 민감하게 인식하고 철저히 고통하고 있었는지를 반증해주고 있습니다.  
다윗은 그의 행동이 사람을 향한 범죄이기 이전에 하나님을 향한 간음이었고, 말씀을 향한 살인이었으며, 성령을 속인 사기였다고 인정하고 있습니다(4). 또한 그는 자신이 죄를 지어 죄인이 아니라 모태에서 나오기 전부터 죄인이기에 죄를 지었다고 하면서 자신의 전적인 타락을 인정하고 있습니다(5). 그러면서도 다윗은 자신이 아직도 하나님의 관점과 기준으로 죄를 철저히 깨닫고 혐오하는 지혜가 부족함을 인정하면서 중심으로부터 나오는 진실한 참회를 할 수 있기를 간구하고 있습니다(6). 이어서 다윗은 온전한 용서를 간구하고 있습니다(7-12). 그는 우슬초로 자기를 정결케 해 주시면 정할 것이라고 메달립니다(7). 이것은 자신의 영적 상태가 나병환자나 시체와 같음을 인정하면서도, 십자가에서 마지막 고통을 우슬초로 감내하신 예수님의 보혈이면 눈처럼 희게 될 것을 확신하는 고백입니다(마 19:29). 또한 그는 무엇으로도 씻을 수 없는 자기의 죄가 용서 받았다는 기쁜 소리를 들려 주실 것과(8), 주의 얼굴이 자기의 죄를 바라보는데서 돌이켜 주실 것을 간구합니다(9).  
다윗은 여기서 더 나아가 성령을 새롭게 부어주실 것을 강청하고 있습니다(10-11). 진정한 용서는 죄를 비우는 것이 아니라 성령을 채우는 것으로 온전케 되기 때문입니다. 그리고 하나님과의 화목과 성령님과의 교통으로 말미암는 구원의 즐거움이 넘쳐서 자원하는 심령으로 다시금 주께 모든 것을 헌신할 수 있기를 간구합니다(12). 하나님이 쓰시는 사람은 반드시 주의 영과 자원하는 심령이 있어야 합니다. 이중 자유의지를 하나님께 다시 드리는 헌신이야 말로 참된 용서의 완성이라고 할 수 있습니다.