2015년 06월 23일 (화)

베냐민 지파의 기업



여호수아 18:11 - 18:28 / 새찬송가 309 장


요셉과 유다 사이에 놓인 베냐민 기업 
11 베냐민 자손 지파를 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 그 제비 뽑은 땅의 경계는 유다 자손과 요셉 자손의 중간이라 

베냐민의 북쪽경계
12 그들의 북방 경계는 요단에서부터 여리고 북쪽으로 올라가서 서쪽 산지를 넘어서 또 올라가서 벧아웬 황무지에 이르며 13 또 그 경계가 거기서부터 루스로 나아가서 루스 남쪽에 이르나니 루스는 곧 벧엘이며 또 그 경계가 아다롯 앗달로 내려가서 아래 벧호론 남쪽 산 곁으로 지나고 

베냐민의 서쪽경계
14 벧호론 앞 남쪽 산에서부터 서쪽으로 돌아 남쪽으로 향하여 유다 자손의 성읍 기럇 바알 곧 기럇 여아림에 이르러 끝이 되나니 이는 서쪽 경계며 

베냐민의 남쪽경계
15 남쪽 경계는 기럇 여아림 끝에서부터 서쪽으로 나아가 넵도아 물 근원에 이르고 16 르바임 골짜기 북쪽 힌놈의 아들 골짜기 앞에 있는 산 끝으로 내려가고 또 힌놈의 골짜기로 내려가서 여부스 남쪽에 이르러 엔 로겔로 내려가고 17 또 북쪽으로 접어들어 엔 세메스로 나아가서 아둠밈 비탈 맞은편 글릴롯으로 나아가서 르우벤 자손 보한의 돌까지 내려가고 18 북으로 아라바 맞은편을 지나 아라바로 내려가고 19 또 북으로 벧 호글라 곁을 지나서 요단 남쪽 끝에 있는 염해의 북쪽 해만이 그 경계의 끝이 되나니 이는 남쪽 경계며 

베냐민의 동쪽경계
20 동쪽 경계는 요단이니 이는 베냐민 자손이 그들의 가족대로 받은 기업의 사방 경계였더라 

베냐민의 36성읍
21 베냐민 자손의 지파가 그들의 가족대로 받은 성읍들은 여리고와 벧 호글라와 에멕 그시스와 22 벧 아라바와 스마라임과 벧엘과 23 아윔과 바라와 오브라와 24 그발 암모니와 오브니와 게바이니 열두 성읍과 또 그 마을들이며 25 기브온과 라마와 브에롯과 26 미스베와 그비라와 모사와 27 레겜과 이르브엘과 다랄라와 28 셀라와 엘렙과 여부스 곧 예루살렘과 기부앗과 기럇이니 열네 성읍이요 또 그 마을들이라 이는 베냐민 자손이 그들의 가족대로 받은 기업이었더라

중심구절 11 The lot came up for the tribe of Benjamin, clan by clan. Their allotted territory lay between the tribes of Judah and Joseph:

해석도움





베냐민의 지경
그려온 지도를 놓고 제일 먼저 기업을 분배받은 지파는 베냐민입니다. 베냐민 지파가 받은 기업은(11-20) 장차 북 왕조의 중심이 될 요셉 지파와 남 왕조가 될 유다 지파의 중간에 위치하였습니다. 그런데 심정적으로 베냐민은 유다보다는 요셉에 가까울수 밖에 없었습니다. 라헬의 아들인 베냐민은 요셉의 친동생인데다가, 유다지파인 다윗의 왕조는 베냐민 출신의 사울 왕과는 대척점에 있었기 때문입니다. 그러나 결국 베냐민은 끝까지 북 이스라엘이 아니라 남 유다에 남게 됩니다. 이것은 “베냐민에 대하여는 일렀으되 여호와의 사랑을 입은 자는 그 곁에 안전히 거하리로다 여호와께서 그를 날이 맞도록 보호하시고 그로 자기 어깨 사이에 처하게 하시리로다”라는 모세의 예언의 성취입니다. 한편 베냐민이 7지파 중에서 제일 먼저 기업을 분배 받게 된 것 역시 모세가 예언한 베냐민의 호전성 때문입니다. "베냐민은 물어뜯는 이리라"(창 49:27). 하지만 이 같은 호전성은 베냐민 땅에서 레위인의 첩이 능욕당하는 사건이 일어났을 때는 지파를 거의 전멸시킬 위기를 자초하는 것이 되기도 했습니다. 여기서 알 수 있듯이 예언의 말씀은 반드시 이루어질 축복의 약속이면서 동시에 스스로 조심해야 할 경계의 제목이 됩니다. 
●  나는 자신을 향한 약속의 말씀들을 굳은 믿음과 동시에 겸손한 경계의 제목으로 삼고 있습니까? 

베냐민의 성읍
21-28절에는 베냐민 지파가 기업으로 분배받은 36성읍들이 언급되고 있습니다. 그런데 그 성읍 중에는 여부스(예루살렘)가 끼어있습니다. 예루살렘은 유다지파의 기업으로도 나타나고 있습니다. 곧 예루살렘 지역은 신기하게도 유다와 베냐민 두 지파가 공동으로 소유하게 되어 있었던 것입니다. 예루살렘의 공동소유에는 놀라운 하나님의 예지와 은총이 있었습니다. 바로 이것이 원인이 되어서 베냐민은 끝까지 유다에게 붙어있을 수 있었던 것입니다. 이 모든 상황을 볼 때 우리는 제비뽑기의 결과를 하나님께서 친히 주관하신다는 사실을 다시 한 번 깨닫게 됩니다. 우리가 지금까지 하나님 곁에 머무를 수 있는 것은 하나님의 놀라운 은총의 섭리입니다. 
●  나는 자신이 지금까지 하나님 곁에 머무를 수 있게 붙들어 주신 하나님의 예지와 은총에 감격하고 있습니까?