2015년 12월 12일 (토)

마음과 손을 하나님께 들자



예레미야 애가 3:33 - 3:51 / 새찬송가 214 장


본심이 아니시로다
33 주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다 34 세상에 있는 모든 갇힌 자들을 발로 밟는 것과 35 지존자의 얼굴 앞에서 사람의 재판을 굽게 하는 것과 36 사람의 송사를 억울하게 하는 것은 다 주께서 기쁘게 보시는 것이 아니로다

어찌 원망하랴
37 주의 명령이 아니면 누가 이것을 능히 말하여 이루게 할 수 있으랴 38 화와 복이 지존자의 입으로부터 나오지 아니하느냐 39 살아 있는 사람은 자기 죄들 때문에 벌을 받나니 어찌 원망하랴 40 우리가 스스로 우리의 행위들을 조사하고 여호와께로 돌아가자 41 우리의 마음과 손을 아울러 하늘에 계신 하나님께 들자

기도가 상달되지 못하게 하시고
42 우리의 범죄함과 우리의 반역함을 주께서 사하지 아니하시고 43 진노로 자신을 가리시고 우리를 추격하시며 죽이시고 긍휼을 베풀지 아니하셨나이다 44 주께서 구름으로 자신을 가리사 기도가 상달되지 못하게 하시고 45 우리를 뭇 나라 가운데에서 쓰레기와 폐물로 삼으셨으므로 46 우리의 모든 원수들이 우리를 향하여 그들의 입을 크게 벌렸나이다 47 두려움과 함정과 파멸과 멸망이 우리에게 임하였도다

살피시고 돌아보실 때까지니라
48 딸 내 백성의 파멸로 말미암아 내 눈에는 눈물이 시내처럼 흐르도다 49 내 눈에 흐르는 눈물이 그치지 아니하고 쉬지 아니함이여 50 여호와께서 하늘에서 살피시고 돌아보실 때까지니라 51 나의 성읍의 모든 여자들을 내 눈으로 보니 내 심령이 상하는도다

●중심문단● 33For he does not willingly bring affliction or grief to the children of men. 34 To crush underfoot all prisoners in the land, 35 to deny a man his rights before the Most High, 36 to deprive a man of justice-- would not the Lord see such things?

해석도움





본심이 아니시로다
좌우 대칭구조로 되어 있는 예레미야애가에서 3장 31-33절은 주제구절입니다. 여기서 선지자는 자기 자녀를 때리고 계신 아버지 하나님의 속마음을 알아차리고 있습니다. 그는 택한 백성이 당하는 고난과 근심, 곧 갇힌 자들이 발로 밟히고, 지존하신 하나님이 보고 계신데도 재판이 부당하게 행해지고, 억울함을 상소해도 정당하게 처리되지 않는 것은 분명 하나님의 본심도, 하나님이 기뻐하시는 일도 아니라는 것입니다(33-36). 도리어 하나님의 본심은 택한 자녀를 영원히 버리지 않으시고 풍부한 인자로 긍휼히 여기신다는 것입니다(31-32). 하지만 그럼에도 불구하고 이런 일이 이루어지고 있다는 것 역시 분명 생사화복의 주권자이신 여호와의 명령 때문입니다(37). 지존자 입에서는 복뿐 아니라 화도 나오기 때문입니다(38). 그러므로 유다백성들은 이같은 재앙이 자신의 죄로 말미암은 벌임을 깨닫고 결코 원망해서는 안된다고 선언합니다(39). 대신 선지자는 스스로의 행위를 조사하고 여호와께로 돌아가(40), 그분 앞에 온 마음을 다해 항복해야 한다고 권면합니다(41).  
● 나는 하나님의 본심을 알아챘습니까? 나는 스스로의 행위를 조사하고 하나님앞에서 온마음으로 항복하고 있습니까? 

살피시고 돌아보실 때까지니라
이제 선지자는 백성들을 대신하여 그들의 죄에 대해 인정하고 자복하기 시작합니다. 먼저 선지자는 유다에게 임한 징계가 그들의 범죄와 반역에 대해 하나님께서 진노의 옷을 입고 긍휼히 여기지 않으심으로 생긴 일임을 고백하고 있습니다(42-43). 또한 주께서 구름으로 하늘을 막아 그들의 기도가 도무지 상달되지 못하게 하시고(44), 여러 나라 가운데 쓰레기와 폐품처럼 취급받게 하셨다고 진술합니다(45). 그 결과 모든 원수들이 유다를 향해 큰 소리로 조롱하게 만드셨기에 두려움과 함정과 파멸과 멸망이 그들에게 임하게 되었다고 고백하고 있습니다(46-47). 선지자는 하나님의 딸인 자기 백성들, 특별히 그 중에서도 특히 약자인 여자들에게 닥친 수난으로 인해  눈물을 시냇물처럼 흘리고 있습니다(48-51). 하지만 이 쉬임없는 눈물은 단지 슬픔의 눈물이 아니라 구원을 소망하는 눈물이었습니다(50). 이 때문에 선지자는 하늘에서 살피시고 돌볼 때까지 눈물을 그치지 않겠다고 결단하는 것입니다. 
● 나는 여호와께서 다시 돌아보시는 것 외에는 구원이 없음을 깨닫고 소망가운데 눈물을 그치지 않겠다고 결단합니까?