2015년 07월 14일 (화)

이스라엘이 누리는 안식



여호수아 24:11 - 24:14 / 새찬송가 401 장


여리고 주민들을 넘겨주신 은혜
11 너희가 요단을 건너 여리고에 이른즉 여리고 주민들 곧 아모리 족속과 브리스 족속과 가나안 족속과 헷 족속과 기르가스 족속과 히위 족속과 여부스 족속이 너희와 싸우기로 내가 그들을 너희의 손에 넘겨 주었으며 
11 'Then you crossed the Jordan and came to Jericho. The citizens of Jericho fought against you, as did also the Amorites, Perizzites, Canaanites, Hittites, Girgashites, Hivites and Jebusites, but I gave them into your hands. 

칼이나 활로 하지 않은 승리
12 내가 왕벌을 너희 앞에 보내어 그 아모리 족속의 두 왕을 너희 앞에서 쫓아내게 하였나니 너희의 칼이나 너희의 활로써 이같이 한 것이 아니며 
12 I sent the hornet ahead of you, which drove them out before you--also the two Amorite kings. You did not do it with your own sword and bow. 

수고하지 않은 것을 누리게 하신 은혜
13 내가 또 너희가 수고하지 아니한 땅과 너희가 건설하지 아니한 성읍들을 너희에게 주었더니 너희가 그 가운데에 거주하며 너희는 또 너희가 심지 아니한 포도원과 감람원의 열매를 먹는다 하셨느니라 
13 So I gave you a land on which you did not toil and cities you did not build; and you live in them and eat from vineyards and olive groves that you did not plant.' 

온전함과 진실함으로 여호와를 섬기라
14 그러므로 이제는 여호와를 경외하며 온전함과 진실함으로 그를 섬기라 너희의 조상들이 강 저쪽과 애굽에서 섬기던 신들을 치워 버리고 여호와만 섬기라 
14 "Now fear the LORD and serve him with all faithfulness. Throw away the gods your forefathers worshiped beyond the River and in Egypt, and serve the LORD.

해석도움





가나안 땅 정복의 은혜
이스라엘이 요단강을 건넜을 때 제일 처음 만난 성은 견고한 여리고 성이었습니다. 이렇게 맞닥뜨리기 시작한 대적은 철 병거까지 갖춘 가나안 일곱 족속의 수백 개의 성들로 이어졌습니다. 한낱 유목민의 무리에 지나지 않은 이스라엘이 이렇게 강하고 많은 적을 물리칠 수 있었던 것은 하나님의 은혜 외에는 설명할 길이 없습니다. 여호수아는 요단 동편 아모리 족속의 두 왕을 물리치던 것을 예로 들면서 그것은 칼이나 활로 된 것이 아니라 하나님께서 그들 앞서 왕벌을 보내심으로 가능한 것이었다고 요약합니다(출23:28). 우리에게 있는 승리는 하나님께서 우리보다 앞서 행하시고, 우리를 위해 싸워주셨기 때문에 오게 된 것입니다. 우리가 구원받게 된 것은 하나님께서 죄인인 우리를 위해 먼저 예수님을 보내주시고, 십자가에서 죽게 하셨기 때문입니다.
●나는 나의 모든 승리가 나보다 앞서 행하시고 나를 위해 싸워주신 하나님 때문에 오게 된 것을 날마다 고백하고 있습니까? 


안식을 누리게 하신 은혜
여호수아는 지금 그들이 가나안 땅에서 누리는 안식에 대해서도 “너희가 수고하지 아니한 땅과 건축하지 아니한 성읍에 거하고 너희가 심지 아니한 과실을 먹는 것(신6:10-11)”이라고 요약하고 있습니다. 만약 이스라엘처럼 많은 수효를 가진 민족이 아무것도 없는 황무지를 차지하여 그것을 개간하여 나무를 심고 집과 성을 지어 주거지를 삼아야 했다면, 백성의 대부분은 건설과정에서 죽을 수밖에 없었을 것입니다. 그러나 하나님은 그 땅에서 잘 가꾸어진 과수원과 잘 지어진 집과 성들을 은총으로 거저 주어 누리게 해주셨습니다. 이와 마찬가지로 우리는 영원한 안식처에서 예수님이 예비하신 거처와, 우리가 수고하지 않은 생명나무 과실을 먹게 될 것입니다. 한편 여호수아는 지금까지 서술한 선택, 축복, 구원, 보호, 안식 등의 은총을 누리기 위해서는 반드시 여호와를 경외하며 온전함과 진실함으로 그를 섬기라고 명령합니다(14상). 그런데 이것은 인류 2대 문명 발상지인 유브라데 강 저편의 메소포타미아 신들과 이집트에서 섬기던 신들을 제하여 버리는 것에서 시작됩니다(14하). 
● 나는 하나님이 예비하신 모든 은혜를 누리기 위해 힘써서 모든 우상들을 치워버리고 여호와만 섬기고 있습니까?