시편 2:7 - 2:12 
2015년 06월 14일 (일)

예수님께 입 맞춥시다



시편 2:7 - 2:12 / 새찬송가  장


7. 내가 여호와의 명령을 전하노라 여호와께서 내게 이르시되 너는 내 아들이라 오늘 내가 너를 낳았도다 
8. 내게 구하라 내가 이방 나라를 네 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다 
9. 네가 철장으로 그들을 깨뜨림이여 질그릇 같이 부수리라 하시도다 
10. 그런즉 군왕들아 너희는 지혜를 얻으며 세상의 재판관들아 너희는 교훈을 받을지어다 
11. 여호와를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다 
12. 그의 아들에게 입맞추라 그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하리니 그의 진노가 급하심이라 여호와께 피하는 모든 사람은 다 복이 있도다

해석도움





시편 2편은 다윗이 성령의 감동으로, 그의 자손으로 오실 메시아 왕과 그가 완성할 참된 성전에 대한 환상을 보고 기록한 시입니다.
먼저 다윗은그의 자손으로 오실 메시아 왕에 대한 세상 만국의 반응을 보게 됩니다(1-3). 그것은 분노하며 대적하는 것이었습니다. 범죄한 인류는 지위고하에 관계없이 스스로가 왕이 되어 있기에, 그들을 죄에서 구원하기 위해 오신 메시아 왕에 대해서는 본능적인 증오심을 품고 어떻게든지 그의 통치에서 벗어나려고 합니다.
이어서 다윗은 이같은 시도들에 대한 하나님의 반응을 전달합니다(4-6). 하나님은 이들 나라들과 군왕들을 가소롭게 여기시고 비웃습니다. 그리고 그들이 경악할 소식을 선포합니다. "내가 나의 왕을 내 거룩한 산 시온에 세웠다!". 하나님은 타락한 인류의 어떤 방해에도 불구하고 단 한순간도 쉬지 않고 당신의 구원계획을 진척시켜 오셨으며, 결국 다윗의 자손 메시아 왕을 보내심으로 그것을 완성하셨습니다. 그러나 메시아 왕의 통치의 성격은 군사력이나 정치력에 의한 것이 아니라 예배 안에서 말씀을 통해 시행되고 실현되는 것입니다. 이것이 '시온에 세웠다'는 말씀의 의미입니다.
이제 다윗은 메시아 왕으로 세움 받은 예수님이 공포하시는 하나님께 받은 임명장의 내용을 기록하고 있습니다(7-9). 임명장의 내용은 먼저 '너는 내 아들이라 오늘날 내가 너를 낳았도다'라는 선언으로 시작됩니다. 여기서 낳았다는 표현은 원어로는 자격을 획득했다는 의미를 담고 있습니다. 인간의 몸을 입고 오신 예수님은 인간이 당할 수 있는 모든 고난을 몸소 겪으심으로 인류를 심판하실 왕으로서의 검증절차를 거친 분이십니다. 이어지는 임명장의 내용에는 예수님의 통치권의 범위와 강도가 기록되어 있습니다. 그의 소유는 땅 끝까지 이르러 모든 족속에게 미치고, 그의 권세는 쇠방망이의 권세여서 질그릇에 지나지 않는 대적드릉ㄹ 스트레스 풀듯이 박살내버리실 것입니다.
이상과 같은 위대한 환상을 본 다윗은 모든 인류에게 전해주고자 하는 지혜를 정리하고 있습니다(10-12). 먼저 그는 메시아 왕을 '떨며 즐거워하는' '경외함'으로 섬기라고 충고합니다. 그리고 속히 하나님의 아들에게 화친과 복종의 표시인 입맞춤을 하라고 권면합니다.
여기서 '입맞춤'이란 예배의 참뜻을 가장 잘 풀어놓은 단어이기도 합니다.
참된 예배의 회복은 용광로 앞에서 지후라기가 될 것인지, 치유하는 광선 앞에서 외양간에서 나온 송아지가 될 것인지를 결정짓는 최후의 기회입니다(말3:16-18).