전도서 2:18 - 2:26 
2015년 08월 05일 (수)

하나님께서 주시는 희락 



전도서 2:18 - 2:26 / 새찬송가 94 장


후대에게 물려줌의 헛됨
18 내가 해 아래에서 내가 한 모든 수고를 미워하였노니 이는 내 뒤를 이을 이에게 남겨 주게 됨이라 19 그 사람이 지혜자일지, 우매자일지야 누가 알랴마는 내가 해 아래에서 내 지혜를 다하여 수고한 모든 결과를 그가 다 관리하리니 이것도 헛 되도다 20 이러므로 내가 해 아래에서 한 모든 수고에 대하여 내가 내 마음에 실망하였도다 21 어떤 사람은 그 지혜와 지식과 재주를 다하여 수고하였어도 그가 얻은 것을 수고하지 아니한 자에게 그의 몫으로 넘겨주리니 이것도 헛된 것이며 큰 악이로다

일평생 근심과 수고의 헛됨 
22 사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 23 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다 

하나님께서 주시는 희락
24 사람이 먹고 마시며 수고하는 것보다 그의 마음을 더 기쁘게 하는 것은 없나니 내가 이것도 본즉 하나님의 손에서 나오는 것이로다 25 아, 먹고 즐기는 일을 누가 나보다 더 해 보았으랴 
26 하나님은 그가 기뻐하시는 자에게는 지혜와 지식과 희락을 주시나 죄인에게는 노고를 주시고 그가 모아 쌓게 하사 하나님을 기뻐하는 자에게 그가 주게 하시지만 이것도 헛되어 바람을 잡는 것이로다

●중심문단● 18 I hated all the things I had toiled for under the sun, because I must leave them to the one who comes after me. 19 And who knows whether he will be a wise man or a fool? Yet he will have control over all the work into which I have poured my effort and skill under the sun. This too is meaningless. 20 So my heart began to despair over all my toilsome labor under the sun. 21 For a man may do his work with wisdom, knowledge and skill, and then he must leave all he owns to someone who has not worked for it. This too is meaningless and a great misfortune.

해석도움





누구에게 물려 줄지 모르는 허망함 
솔로몬은 자기가 지혜와 지식과 재주를 다해 수고하여 이루어 놓은 모든 업적을 아무 수고도 하지 않은 후대에게 물려 주여야만 하는데(18), 그것을 물려 받을 자가 지혜로울지 어리석을지는 아무도 모르는 일이기에 얼마나 허무하냐고 탄식합니다(19). 솔로몬의 이 지적은 아주 정확한 것입니다. 사람은 제 아무리 많은 노력과 수고를 들여 무엇을 성취해도 그것을 영원히 누릴 수는 없으며, 언젠가는 죽음을 통해 역사의 뒷장으로 물러나야만 합니다. 게다가 나름 아무리 분별해서 자기 자리를 물려준다해도 그것을 받는 사람이 어떨지는 아무도 모릅니다. 실제 그의 아들인 르호보암은 다윗과 솔로몬이 이루어 놓은 통일왕국에서 10 지파를 잃어버렸습니다. 오늘날 많은 사람들이 후손을 위해서 산다고 말합니다. 하지만 솔로몬의 지적대로 이 같은 이유를 위해 일생을 낮에는 뼈빠지게 일하고 밤에는 마음을 쥐어짜며 근심하는 것은 보람이 전혀 없고 실망만 가져다 줄 뿐입니다(21-23). 

● 나는 지금 헛된 일을 위해 근심하며 수고하고 있지는 않습니까? 

하나님이 주시는 희락
모든 것이 헛되다고 탄식하고 있는 솔로몬은 매일 매일 수고 중에 먹고 마시는 낙을 누리는 것 보다 더한 즐거움이 없다는 사실도 인정합니다(24).  사실 그는 하나님께로부터 누구와도 견줄수 없을 만큼 먹고 마시고 낙을 누리는 축복을 부여받은 사람입니다(25). 하나님이 자기의 기뻐하는 자에게 지혜를 주시고, 지혜자에게는 희락도 누릴 수 있게 하십니다. 하지만 죄인은 수고하고 재물을 모아 쌓는 능은 있지만 그것을 누리지 못합니다. 그리고 결국 죄인이 고생하여 얻은 재물도 하나님이 기뻐하는 자에게 옮겨 주신다고 말합니다. 그러나 솔로몬은  궁극적으로는 그것도 허무하기는 마찬가지라고 말하고 있습니다(26). 왜냐하면 지혜자도 죽을 것이며, 그가 물려주는 것이 어떻게 될지 모르기 때문입니다. 어쨌던 하나님의 선물인 심령의 낙은 참으로 소중한 것입니다. 이것을 가졌으면 다른 것이 없다고 낙심할 필요 없으며, 다른 모든 것을 가졌다고 해도 이것이 없다면 자랑할 가치가 없습니다.
● 나는 오늘 하루 하나님께서 주신 희락을 누리고 있습니까?