2015년 05월 03일 (일)

새 일의 시작입니다.



이사야 6:1 - 6:8 / 새찬송가  장


1. 웃시야 왕이 죽던 해에 내가 본즉 주께서 높이 들린 보좌에 앉으셨는데 그의 옷자락은 성전에 가득하였고 
2. 스랍들이 모시고 섰는데 각기 여섯 날개가 있어 그 둘로는 자기의 얼굴을 가리었고 그 둘로는 자기의 발을 가리었고 그 둘로는 날며 
3. 서로 불러 이르되 거룩하다 거룩하다 거룩하다 만군의 여호와여 그의 영광이 온 땅에 충만하도다 하더라 
4. 이같이 화답하는 자의 소리로 말미암아 문지방의 터가 요동하며 성전에 연기가 충만한지라 
5. 그 때에 내가 말하되 화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이요 나는 입술이 부정한 백성 중에 거주하면서 만군의 여호와이신 왕을 뵈었음이로다 하였더라 
6. 그 때에 그 스랍 중의 하나가 부젓가락으로 제단에서 집은 바 핀 숯을 손에 가지고 내게로 날아와서 
7. 그것을 내 입술에 대며 이르되 보라 이것이 네 입에 닿았으니 네 악이 제하여졌고 네 죄가 사하여졌느니라 하더라 
8. 내가 또 주의 목소리를 들으니 주께서 이르시되 내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬 하시니 그 때에 내가 이르되 내가 여기 있나이다 나를 보내소서 하였더니

해석도움





이미 선지자로서 사역을 해오던 이사야는 6장에서 하나님을 뵈옵는 경험을 하고 있습니다. 이때는 웃시야왕이 죽던 해입니다. 웃시야는 유다에서 최장기간인 52년 동안을 번영과 평화로 나라를 이끈 위대한 왕이었습니다. 그러나 그는 통치 말년에 제사장을 무시하고 성전에서 직접 분향하려 하다가 그 자리에서 나병이 발하게 되었고 그 일에 대한 진노로 큰 지진이 이러나 많은 백성을 죽게 만든 왕이기도 했습니다.
곧 웃시야는 언제나 함께 있을 것 같고 절대로 없으면 안 된다고 여겨지면서도 동시에 유익을 끼친 만큼 피해를 끼치는 ‘의존 대상으로서의 인간’을 대표하는 사람입니다. 이런 점에서 웃시야왕의 보좌가 비었을 때 비로소 높이 들린 하나님의 보좌를 보게 된 것은 왕족이었던 이사야에게 웃시야왕이 하나님께 직접 나아가는데 큰 걸림돌이 되고 있었음을 유추하게 해 줍니다. 내가 여전히 사람을 붙잡고 있다면 결코 하나님의 일은 시작되지 않습니다. 그러나 하나님 앞에서 홀로서는 예배가 회복되면 하나님의 새 일은 반드시 시작되게 되어있습니다.
이사야가 본 하나님의 모습은 그분을 가장 가까이 섬기는 스랍들도 얼굴과 발을 가리우고 찬양할 정도로 ‘거룩하시고’, ‘전능하시고’, ‘영광스러우신’ 하나님이셨습니다. 이와 같은 광경을 보고 나자 그 동안 자신이 꽤 깨끗하고 능력 있고, 찬란한 사역을 해왔다고 생각하던 이사야는 자신의 더럽고 무능하고 초라함을 직시하고 경악하게 되었습니다. 그리고 이 완전하신 하나님의 기준 앞에서 지금까지의 자신의 선지자 사역 자체를 부정하는 인식을 나타내고 있습니다. 그것은 지금까지 입술로 일해 왔는데 자기 입술이 부정하여 망하게 되었다고 고백하는 것입니다.
그러자 하나님은 충격적인 눈뜸 앞에서 회개하는 이사야의 입술을 제단 숯불로 고쳐 주셨고, 그에게는 죄를 혐오하는 정화의 불과 함께 영혼을 향한 긍휼의 불도 붙게 되었습니다. 그 때 이사야는 “내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈꼬?” 하시는 하나님의 소명을 다시 듣게 되고, “내가 여기 있나이다 나를 보내소서!” 하며 다시 헌신하게 됩니다. 이 헌신은 이사야 1-5장까지의 성격과는 전혀 다른 것이었습니다. 이전의 사역은 자기 것을 가지고 벼슬하듯이 하나님을 도와드리려 한 것이었다면, 이제부터는 자기가 아무것도 할 수 없음을 고백하며 구걸하듯이 하나님의 도움을 받으려고 하는 것이었기 때문입니다. 그리고 그때부터 진짜 새 사역이 시작되었습니다.