2015년 11월 14일 (토)

복된 소망



고린도후서 4:13 - 4:18 / 새찬송가 338 장


바울이 확신하는 부활의 복음
13 기록된 바 내가 믿었으므로 말하였다 한 것 같이 우리가 같은 믿음의 마음을 가졌으니 우리도 믿었으므로 또한 말하노라 14 주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노라 
13 It is written: "I believed; therefore I have spoken."With that same spirit of faith we also believe and therefore speak, 14 because we know that the one who raised the Lord Jesus from the dead will also raise us with Jesus and present us with you in his presence. 

부활의 복음의 열매-하나님의 영광
15 이는 모든 것이 너희를 위함이니 많은 사람의 감사로 말미암아 은혜가 더하여 넘쳐서 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라 
15 All this is for your benefit, so that the grace that is reaching more and more people may cause thanksgiving to overflow to the glory of God. 

낡아지는 겉사람과 새로워지는 속사람
16 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 17 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 
16 Therefore we do not lose heart. Though outwardly we are wasting away, yet inwardly we are being renewed day by day. 17 For our light and momentary troubles are achieving for us an eternal glory that far outweighs them all.

바울이 주목하는 보이지 않는 영원한 세계
18 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라
18 So we fix our eyes not on what is seen, but on what is unseen. For what is seen is temporary, but what is unseen is eternal.

해석도움





복음을 전하는 목적 
바울은 확실히 믿기 때문에 아주 담대히 자신의 믿는 바를 확언하고 있습니다(13). 그것은 하나님께서 예수를 다시 살리심 같이 자신도 다시 살리시고, 뿐만 아니라 자신을 통해 복음을 들은 많은 성도들도 함께 일으키사 하나님 앞에 서게 하실것이라는 사실이었습니다(14). 이 믿음 때문에 바울은 고린도인들에게 복음을 전했으며, 이 같은 구원의 은혜가 더 많은 사람들에게 임하여 그들이 드리는 감사로 말미암아 하나님께 영광이 돌아가게 하기 위해 온 힘을 다하고 있는 것입니다(15). 부활을 확실히 믿는 사람은 부활의 복음을 증거하는 데 온 힘을 쏟게 됩니다. 그리고 그를 통하여 이 복음을 받은 사람은 영원토록 넘치는 감사의 찬송으로 하나님께 영광을 돌리게 될 것입니다.
●나에게는 부활의 복음에 대한 확신이 있습니까? 내가 전하는 부활의 복음은 많은 사람들로 하여금 하나님께 영광을 돌리게 하고 있습니까? 

신자의 초점 
바울은 자신이 집중하여 보고 있는 것이 무엇인지 밝힙니다. 그것은 눈에 보이는 것이 아니고 눈에 보이지 않는 것입니다. 사실 눈에 보이는 것은 잠깐이고 보이지 않는 것은 영원한 것입니다(18). 그리하여 바울은 보이는 겉 사람이 낡아지는 것에 대해 신경을 쓰지 않았고(16), 현재의 크고 영원할 것 같은 고난들에 대해서도 개의치 않을 수 있었습니다(17). 실제로 그가 끊임없이 모진 환난을 당하고 있었지만 그러한 환난들을 잠깐 동안의 가벼운 환난으로 여길 수 있었던 것은, 환난보다 장차 누리게 될 영광을 더 크게 보았기 때문입니다. 많은 사람들이 신앙생활을 하면서도 눈에 보이는 것에만 집중함으로 쉽게 좌절하게 됩니다. 우리의 초점은 보이는 것이 아닙니다. 그것은 부활생명이요, 하나님 나라이며, 그곳에서 받을 영원한 칭찬과 상급입니다.
●나는 보이는 일시적인 세계가 아니라 보이지 않는 영원한 세계에 집중함으로 날마다 새로워지고 있습니까?