2015년 09월 29일 (화)

기도와 전도에 대한 권면



골로새서 4:2 - 4:6 / 새찬송가 420 장


계속된 기도와 감사할 것을 권면
2 기도를 계속하고 기도에 감사함으로 깨어 있으라
2 Devote yourselves to prayer, being watchful and thankful. 

복음 전도를 위해 중보하라
3 또한 우리를 위하여 기도하되 하나님이 전도할 문을 우리에게 열어 주사 그리스도의 비밀을 말하게 하시기를 구하라 내가 이 일 때문에 매임을 당하였노라 4 그리하면 내가 마땅히 할 말로써 이 비밀을 나타내리라
3 And pray for us, too, that God may open a door for our message, so that we may proclaim the mystery of Christ, for which I am in chains. 4 Pray that I may proclaim it clearly, as I should. 

외인에게 지혜로 행하여 세월을 아끼라
5 외인에게 대해서는 지혜로 행하여 세월을 아끼라
5 Be wise in the way you act toward outsiders; make the most of every opportunity. 

은혜로운 언어생활의 중요성
6 너희 말을 항상 은혜 가운데서 소금으로 맛을 냄과 같이하라 그리하면 각 사람에게 마땅히 대답할 것을 알리라
6 Let your conversation be always full of grace, seasoned with salt, so that you may know how to answer everyone.

해석도움





기도를 계속하고 
바울은 성도들에게 기도를 계속하라고 권면합니다. 여기서 계속하라는 단어는 ‘끈질기고 지속적으로 매달리라’는 의미입니다. 그리스도를 아는 신자는 기도생활에 헌신되어 있어야 합니다. 또한 바울은 기도에 감사함으로 깨어있으라고 권면합니다(2). 우리는“ 깨어있어 기도하라”는 예수님의 말씀처럼 정신을 차리고 있어야 하며, 항상 감사로 기도해야 합니다. 이어서 바울은 자기 일행을 위한 중보를 부탁하고 있습니다(3). 사실 대부분의 성도들은 바울의 투옥이 복음사역에 큰 손실이라고 여기고 낙담하고 있었습니다. 그러나 바울은 이런 상황을 통해서도 복음이 더 놀랍게 증거 될 수 있음을 믿고 중보를 부탁하는 것입니다. 그리스도를 아는 신자는, 복음전도의 문을 열어 주사 그리스도의 비밀을 말할 수 있도록 사역자를 위해 항상 중보기도를 드려야 합니다. 주께서 영혼구원의 문을 열어주시지 않으시면 누구도 복음을 받아들일 수 없습니다. 하지만 성도의 강력한 중보가 있으면 어떤 상황에서도 그리스도의 복음이 더 힘 있게 드러나게 될 것입니다(4).
● 나는 감사 가운데 기도와 중보를 계속하고 있습니까?

외인에 대해서는 
그리스도를 아는 신자는 그리스도를 알지 못하는 자들을 대할 때 언제나 지혜롭게 처신해야 합니다(5상). 왜냐하면 저들은 눈에 보이는 신자의 행동을 보고 우리가 믿는 그리스도를 판단할 수밖에 없기 때문입니다. 그러므로 신자는 세월을 아껴야 합니다(5하). 이 말은 복음 전도의 기회가 주어질 때 그것을 놓치지 말아야 한다는 뜻입니다. 바울은 옥에 갇힌 죄수였음에도 불구하고 복음 증거의 기회를 놓치지 않았습니다(행 28:16-31). 이를 위해서는 신자의 언어생활이 항상 은혜로 덕스럽고 경건해야 하며, 소금으로 맛을 냄과 같이 과하지도 부족하지도 않아야 합니다(6상). 이렇게 되면 자기의 신앙과 복음을 증언해야 할 기회가 주어질 때 능히 대답할 말을 얻게 될 것입니다(6하).
● 나의 일상의 언어생활은 비 신자를 구원할 기회를 얻을 만큼 충분히 덕스러운 것입니까?