2015년 08월 19일 (수)

아무도 통달할 수 없는 지혜



전도서 7:23 - 7:39 / 새찬송가 425 장


아무도 통달할 수 없는 지혜
23 내가 이 모든 것을 지혜로 시험하며 스스로 이르기를 내가 지혜자가 되리라 하였으나 지혜가 나를 멀리 하였도다 24 이미 있는 것은 멀고 또 깊고 깊도다 누가 능히 통달하랴 
23 All this I tested by wisdom and I said, "I am determined to be wise"- but this was beyond me. 24 Whatever wisdom may be, it is far off and most profound- who can discover it? 

올무와 포승줄 같은 여인
25 내가 돌이켜 전심으로 지혜와 명철을 살피고 연구하여 악한 것이 얼마나 어리석은 것이요 어리석은 것이 얼마나 미친 것인 줄을 알고자 하였더니 26 마음은 올무와 그물 같고 손은 포승 같은 여인은 사망보다 더 쓰다는 사실을 내가 알아내었도다 그러므로 하나님을 기쁘게 하는 자는 그 여인을 피하려니와 죄인은 그 여인에게 붙잡히리로다 
25 So I turned my mind to understand, to investigate and to search out wisdom and the scheme of things and to understand the stupidity of wickedness and the madness of folly. 26 I find more bitter than death the woman who is a snare, whose heart is a trap and whose hands are chains. The man who pleases God will escape her, but the sinner she will ensnare. 

지혜자를 얻기 어려움
27 전도자가 이르되 보라 내가 낱낱이 살펴 그 이치를 연구하여 이것을 깨달았노라 
28 내 마음이 계속 찾아 보았으나 아직도 찾지 못한 것이 이것이라 천 사람 가운데서 한 사람을 내가 찾았으나 이 모든 사람들 중에서 여자는 한 사람도 찾지 못하였느니라
27 "Look," says the Teacher, "this is what I have discovered: "Adding one thing to another to discover the scheme of things- 28 while I was still searching but not finding- I found one upright man among a thousand, but not one upright woman among them all. 

지혜자가 없는 이유
29 내가 깨달은 것은 오직 이것이라 곧 하나님은 사람을 정직하게 지으셨으나 사람이 많은 꾀들을 낸 것이니라 
29 This only have I found: God made mankind upright, but men have gone in search of many schemes."

해석도움





사망보다 독한 것
솔로몬은 온전한 지혜자가 되기 위해 최선의 노력을 다해 보았습니다. 하지만 노력하면 할수록 온전한 지혜는 점점 더 멀리에 있다는 것을 발견하게 되었습니다(23). 결국 그는 자신이 도무지 이 지혜를 통달할 수 없다는 사실을 인정하고 있습니다(24). 참 지혜를 찾기 위해 노력해 본 사람은 누구나 이 고백을 할 수 밖에 없습니다. “깊도다 하나님의 지혜와 지식의 부요함이여, 그의 판단은 측량치 못할 것이며 그의 길은 찾지 못할 것이로다”(롬11:33) 초월하는 지혜는 하나님께만 있습니다. 그리고 성령님만이 그 하나님의 깊은 것을 통달하십니다. 그러므로 참된 지혜는 오직 성령 충만 뿐입니다. 그리고 참된 성령 충만은 오직 자기를 완전히 비운 사람에게만 일어나는 일입니다.  
● 나는 성령 충만을 통해 참된 지혜를 알아가고 있습니까?  

많은 꾀를 낸 것이니라.
솔로몬은 이번에는 악이 얼마나 어리석고 미친 짓인지를 밝힘으로 거꾸로 지혜가 무엇인지 알아보려했습니다(25). 사실 솔로몬은 악에 대해서도 겉핥기식이 아니라 하나하나 낱낱이 연구하듯이 살펴보았습니다(27). 그 결과 밝혀낸 것이 하나 있습니다. 그것은 마음이 올무 같고 손이 포승줄 같은 여인은 죽음보다 더 쓰다는 사실이었습니다(26상). 여기서 말하는 ‘올무와 포승줄 같은 여인’은 은유적으로는 죄를 상징합니다. 죄는 정말 새를 잡는 올무와 고기를 잡는 그물과 죄수를 묶는 포승줄과도 같아서 한번 걸리면 벗어날 수가 없습니다. 그런데 이 죄는 사단이 주는 것이 아니라 본인이 스스로 초청하는 것입니다. 하나님을 기쁘시게 하려는 자에게는 이런 죄악들이 틈탈 수 없지만 자기를 기쁘게 하려는 자는 스스로가 죄에게 끊임없이 초청장을 보내고 있기에 이 같은 여인을 절대 피할 수가 없습니다(26하). 또한  이 여인은 실제 솔로몬을 쾌락과 우상숭배로 이끌었던 일천 명의 처첩들을 말하는 것으로도 볼 수 있습니다. 솔로몬은 자기의 많은 신하들 중 참된 지혜를 가진 자를 천명에 하나 발견할 수 있었다면 천명의 처첩 중에서는 한명도 없었다고 단언하고 있습니다(28). 어쨌든 의인이건 죄인이건 사람 가운데서 참된 지혜를 발견하기란 너무나도 어려운 일입니다. 전도자는 사람 가운데서 이처럼 완전한 지혜를 찾기 어려운 이유에 대해 자신이 깨달은 바를 설명하고 있습니다(29). 그것은 하나님은 사람을 정직하게 만드셨지만 인간이 죄로 말미암아 원래 창조된 모습을 잃어버리고 거짓으로 너무 많이 뒤틀려 있기 때문이라는 것입니다. 이 시대는 올무와 포승줄 같은 죄악의 미혹에 빠지기가 너무도 쉬운 때입니다. 이 같은 위험에서 피할 수 있는 길은 오직 하나님을 기뻐하고 그분을 기쁘시게 해 드리려는 삶의 태도뿐입니다. 
● 지금 나의 마음은 죄로 말미암아 복잡하게 꼬여 있어서 지혜의 징조를 발견하지 못하는 것은 아닙니까?