누가복음 24:1 - 24:12 
2015년 04월 27일 (월)

부활의 예수님



누가복음 24:1 - 24:12 / 새찬송가 160 장


부활의 첫 증인이 된 여인들 
1 안식 후 첫날 새벽에 이 여자들이 그 준비한 향품을 가지고 무덤에 가서 2 돌이 무덤에서 굴려 옮겨진 것을 보고 3 들어가니 주 예수의 시체가 보이지 아니하더라 4 이로 인하여 근심할 때에 문득 찬란한 옷을 입은 두 사람이 곁에 섰는지라 5 여자들이 두려워 얼굴을 땅에 대니 두 사람이 이르되 어찌하여 살아 있는 자를 죽은 자 가운데서 찾느냐 6 여기 계시지 않고 살아나셨느니라 갈릴리에 계실 때에 너희에게 어떻게 말씀하셨는지를 기억하라 7 이르시기를 인자가 죄인의 손에 넘겨져 십자가에 못 박히고 제삼일에 다시 살아나야 하리라 하셨느니라 한 대 

여인들의 증언과 사도들의 반응
8 그들이 예수의 말씀을 기억하고 9 무덤에서 돌아가 이 모든 것을 열한 사도와 다른 모든 이에게 알리니 10 (이 여자들은 막달라 마리아와 요안나와 야고보의 모친 마리아라 또 그들과 함께 한 다른 여자들도 이것을 사도들에게 알리니라) 11 사도들은 그들의 말이 허탄한 듯이 들려 믿지 아니하나 

무덤으로 달려간 베드로
12 베드로는 일어나 무덤에 달려가서 구부려 들여다 보니 세마포만 보이는지라 그 된 일을 놀랍게 여기며 집으로 돌아가니라 

●중심문단●7 ‘The Son of Man must be delivered into the hands of sinful men, be crucified and on the third day be raised again.’ “ 8 Then they remembered his words. 9 When they came back from the tomb, they told all these things to the Eleven and to all the others.

해석도움





여인들의 증언
안식 후 첫날 곧 주의 날 새벽에 여인들은 예수의 시체에 바르기 위해 준비된 향품을 가지고 무덤을 향해 갔습니다. 이들은 일곱 귀신들렸다가 나음 받은 막달라 마리아, 헤롯의 재무관의 아내인 요안나, 야고보 요한 형제의 모친 마리아와 또 그 외의 두 명 이상의 여인들이었습니다. 사실 그녀들에게는 보초서고 있는 경비대를 뚫고 나아갈 방법이나, 무덤을 막고 있는 큰 돌을 굴릴 방법도 없었습니다. 그러나 예수님을 향한 사랑은 아무 대책이 없음에도 불구하고 그들의 발걸음을 떼게 만들었는데 여기에는 기적이 예비 되어 있었습니다. 경비병들은 모두 겁에 질려 쓰러져 있었고, 돌은 옮겨져 있었던 것입니다. 이 여인들은 열린 무덤속에서 그들이 기대했던 주 예수의 시체는 만날 수 없자 누군가 예수님의 시체를 옮긴 것으로 생각하고 근심하게 되었습니다. 그녀들에게는 사랑은 있었지만 믿음은 부족했던 것입니다. 그러나 그때 찬란한 옷을 입은 두 천사가 그들의 곁에 나타나 “어찌하여 살아있는 자를 죽은 자 가운데서 찾느냐 여기 계시지 않고 살아 나셨느니라!”고 알려주었습니다. 무덤은 범죄로 말미암아 유한한 생명을 가진 인간에게만 국한되는 것이지 주 예수께는 전혀 어울리지 않는 것이었습니다. 그러면서 천사는 “갈릴리에 계실 때에 너희에게 어떻게 말씀하셨는지를 기억하라!”고 상기시키셨습니다. 예수님은 이미 누차 예고하셨던 대로 부활하신 것입니다(눅 9:22). 곧 그녀들은  예수님의 시체 대신 주님의 부활 소식의 첫 증인이 된 것입니다   
● 나에게는 이 여인들에게 있었던 예수님을 향한 사랑이 있습니까?

제자들의 반응
말씀을 기억하고 부활에 대한 확신으로 기쁨에 넘친 여인들은 이 모든 것을 열한 사도와 다른 모든 이에게 알렸습니다. 그런데 사도들은 최소한 5명 이상 되는 그녀들의 일치된 간증을 허탄한 듯이 여겨 믿지 않았습니다. 부활에 관한 예수님의 말씀을 가장 많이 들었던 사도들이 부활의 소식을 믿지 않은 데서 우리는 예수님의 말씀을 바르게 듣는 것이 얼마나 어려운 일인지를 새삼스럽게 발견하게 됩니다. 사도들은 대부분의 유대인들과 마찬가지로 메시아가 승리와 번영을 가져다준다고만 생각하고 있었기에 고난과 죽음 이후에 있는 부활의 예언은 귓전에도 들어오지 않았던 것입니다. 그러나 베드로와 요한은 최소한 확인이라도 해야겠다는 생각에 일어나 달려갔고, 그곳에서 빈 무덤을 보며 놀랍게 여기고 되돌아왔습니다. 그러나 이런 생각들을 동일하게 가지고 있었음에도 불구하고 뜨거운 사랑으로 무덤을 찾았던 곧 베드로와 요한의 선입견과 게으름을 떨치는 열정은  바른 진리에 이르는 길잡이 역할을 해 주었습니다.
● 나에게는 베드로와 요한에게 있었던 진리를 향한 열정이 있습니까?