전도서 3:16 - 3:22 
2015년 08월 08일 (토)

하나님의 심판의 중요성



전도서 3:16 - 3:22 / 새찬송가 240 장


재판에서의 악과 하나님의 심판의 필요성
16 또 내가 해 아래에서 보건대 재판하는 곳 거기에도 악이 있고 정의를 행하는 곳 거기에도 악이 있도다 17 내가 내 마음속으로 이르기를 의인과 악인을 하나님이 심판하시리니 이는 모든 소망하는 일과 모든 행사에 때가 있음이라 하였으며 
16 And I saw something else under the sun: In the place of judgment-wickedness was there, in the place of justice-wickedness was there. 17 I thought in my heart, "God will bring to judgment both the righteous and the wicked, for there will be a time for every activity, a time for every deed." 

모두 죽음과 심판 앞에 있는 인생
18 내가 내 마음속으로 이르기를 인생들의 일에 대하여 하나님이 그들을 시험하시리니 그들이 자기가 짐승과 다름이 없는 줄을 깨닫게 하려 하심이라 하였노라 19 인생이 당하는 일을 짐승도 당하나니 그들이 당하는 일이 일반이라 다 동일한 호흡이 있어서 짐승이 죽음 같이 사람도 죽으니 사람이 짐승보다 뛰어남이 없음은 모든 것이 헛됨이로다 20 다 흙으로 말미암았으므로 다 흙으로 돌아가나니 다 한 곳으로 가거니와 21 인생들의 혼은 위로 올라가고 짐승의 혼은 아래 곧 땅으로 내려가는 줄을 누가 알랴 
18 I also thought, "As for men, God tests them so that they may see that they are like the animals. 19 Man's fate is like that of the animals; the same fate awaits them both: As one dies, so dies the other. All have the same breath ; man has no advantage over the animal. Everything is meaningless. 20 All go to the same place; all come from dust, and to dust all return. 21 Who knows if the spirit of man rises upward and if the spirit of the animal goes down into the earth?" 

자기 일에 즐거워하라
22 그러므로 나는 사람이 자기 일에 즐거워하는 것보다 더 나은 것이 없음을 보았나니 이는 그것이 그의 몫이기 때문이라 아, 그의 뒤에 일어날 일이 무엇인지를 보게 하려고 그를 도로 데리고 올 자가 누구이랴  
22 So I saw that there is nothing better for a man than to enjoy his work, because that is his lot. For who can bring him to see what will happen after him?

해석도움





하나님의 심판
지금까지 자기가 어떻게 할 수 없는 죽음의 정한 때가 있다는 사실에 대해 허무감을 토로하던 전도자는 일면 이것이 모든 인간에게 반드시 필요한 사실임을 깨닫고 진술하고 있습니다. 인간의 모임 중에서 가장 정의로워야 하는 곳이 있다면 그것은 재판정일 것입니다. 하지만 솔로몬은 이곳에서 조차 악과 불의가 근절되지 않음을 보면서(16), 하나님이 때를 정하시고 의인과 악인을 심판하는 것이 반드시 필요함을 인정하고 있습니다(17). 또한 이런 불의를 보면서 솔로몬은 흙으로 말미암은 사람이 흙으로 말미암은 짐승과 조금도 다름이 없이 살다가 짐승과 똑같이 호흡이 끝나면 죽는 존재라고 말합니다(18-19). 물론 흔히 ‘사람은 영혼은 하늘로 올라가고 짐승의 혼은 땅으로 내려간다’고들 하지만 죽고 난 뒤의 일들을 누가 정확하게 알 수 있느냐고 묻고 있습니다(20-21). 이처럼 인간은 누구나 죽음 앞에 공평하며, 짐승과 마찬가지로 흙으로 돌아갈 피조물에 지나지 않습니다. 그리고 죽음 후에는 하나님의 심판이 있습니다. 이 같은 사실을 절실히 인식하는 순간 인생의 참된 삶이 가능해 지는 것입니다. 신자는 불의한한 세상 속에서 공의로우신 하나님의 나라를 더욱 강하게 사모하면서 사는 존재입니다.
● 나는 완전한 하나님 나라를 사모하며 사는 사람입니까? 

그의 분복이라
솔로몬은 자기 일을 즐거워하며, 그것에서 얻은 것으로 낙을 누리는 것 보다 더 나은 것이 없다고 밝히고 있습니다(22). 기쁨으로 자기 일을 할 수 있는 일은 하나님께서 우리의 일생에 주신 분복입니다. 즐거움으로 자기 일에 투신하는 것만큼 그 일의 가치를 인식시키는 방법은 없습니다. 사람들은 마치 영원히 살 것처럼 장래를 염려하고 현재의 일에 불만을 토로합니다. 그러나 신자는 진흙에 불과한 우리에게 하나님의 일을 맡겨 주신 것에 감사하며 기쁜 마음으로 섬겨야 합니다. 한번 사는 이 세상에서 자기의 맡은 일을 기뻐하고 최선을 다함이 제일입니다.  
● 나는 지금 내게 맡겨진 일에 최선을 다하면서 그것으로 인해 낙을 누리고 있습니까?