2015년 02월 07일 (토)

씨 뿌리는 비유



누가복음 8:1 - 8:15 / 새찬송가 516 장


예수님의 복음을 돕는 사람들 
1 그 후에 예수께서 각 성과 마을에 두루 다니시며 하나님의 나라를 선포하시며 그 복음을 전하실새 열두 제자가 함께 하였고 2 또한 악귀를 쫓아내심과 병 고침을 받은 어떤 여자들 곧 일곱 귀신이 나간 자 막달라인이라 하는 마리아와 3 헤롯의 청지기 구사의 아내 요안나와 수산나와 다른 여러 여자가 함께 하여 자기들의 소유로 그들을 섬기더라.

씨 뿌리는 비유 
4 각 동네 사람들이 예수께로 나아와 큰 무리를 이루니 예수께서 비유로 말씀하시되 5 씨를 뿌리는 자가 그 씨를 뿌리러 나가서 뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 밟히며 공중의 새들이 먹어버렸고  6 더러는 바위 위에 떨어지매 싹이 났다가 습기가 없으므로 말랐고 7 더러는 가시떨기 속에 떨어지매 가시가 함께 자라서 기운을 막았고 8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 나서 백 배의 결실을 하였느니라. 이 말씀을 하시고 외치시되 들을 귀 있는 자는 들을지어다. 

비유의 해석
9 제자들이 이 비유의 뜻을 물으니 10 이르시되 하나님 나라의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 다른 사람에게는 비유로 하나니 이는 그들로 보아도 보지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하려 함이라 11 이 비유는 이러하니라 씨는 하나님의 말씀이요 12 길 가에 있다는 것은 말씀을 들은 자니 이에 마귀가 가서 그들이 믿어 구원을 얻지 못하게 하려고 말씀을 그 마음에서 빼앗는 것이요 13 바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠깐 믿다가 시련을 당할 때에 배반하는 자요 14 가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자이나 지내는 중 이생의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 온전히 결실하지 못하는 자요 15 좋은 땅에 있다는 것은 착하고 좋은 마음으로 말씀을 듣고 지키어 인내로 결실하는 자니라.

●중심문단●11 "This is the meaning of the parable: The seed is the word of God. 12 Those along the path are the ones who hear, and then the devil comes and takes away the word from their hearts, so that they may not believe and be saved. 13 Those on the rock are the ones who receive the word with joy when they hear it, but they have no root. They believe for a while, but in the time of testing they fall away. 14 The seed that fell among thorns stands for those who hear, but as they go on their way they are choked by life's worries, riches and pleasures, and they do not mature. 15 But the seed on good soil stands for those with a noble and good heart, who hear the word, retain it, and by persevering produce a crop.

해석도움





함께 하심 
예수님께서 각 성과 마을에 두루 다니며 하나님 나라를 선포하실 때 함께했던 사람들이 있었습니다. 첫 번째는 열두 제자입니다. 이들은 장차 예수님의 사역을 계승할 수 있는 사도가 되기 위해 예수님이 행하시고 가르치시는 것을 보며 훈련받는 사람들입니다. 또 한 부류는 예수님과 제자들을 섬기던 여러 명의 여인이었습니다. 유대 사회에서는 전통적으로 여자는 남자의 소유물에 불과했고 온전한 인격체로서 대우를 받지 못했습니다. 하지만 예수님은 그의 전도팀에 신실한 여인들을 합류시키고 그들의 이름까지 구체적으로 밝힘으로 남자들과 똑같은 제자요 증인으로서 인정해주셨습니다. 사실 그녀들의 헌신적인 섬김은 겉으로 드러나지는 않았지만, 예수님의 선교 사역의 배후에 큰 힘이 되었습니다. 한편, 이 여인 중에는 일곱 귀신이 나간 막달라 마리아와 같은 영권의 사람이 있는가 하면, 헤롯의 재정 담당관인 구사의 아내 요안나와 같은 물권의 사람과 수산나와 같은 인권의 사람이 있었습니다. 이것은 예수님 안에서 다양한 사람들이 다양한 권세를 가지고 함께 복음을 세워가야 함을 보여주는 것입니다. 
● 나는 복음을 세우기 위해 다양한 권세를 받은 지체들과 한마음으로 함께하고 있습니까?  

씨 뿌리는 비유와 그 해석  
건조한 이스라엘에서는 땅속에 있는 수분을 최대한 덜 빼앗기기 위해 먼저 씨를 뿌린 다음에 밭갈이를 했습니다. 그런데 이스라엘의 밭은 4월에 추수한 후 10월 파종기까지 묵혀 두기 때문에 사람들이 지나다니다 길이 나는 일도 있었고, 또 겉은 흙먼지로 덮여 있지만 속에는 돌이 많이 박혀있기도 했고, 땅속에 가시떨기의 잔뿌리가 남아 있는 일도 있었습니다.  예수님께서 말씀하신 밭은 사람의 마음입니다. 길가의 밭은 농부 되신 예수님보다 사람들이 더 많이 지나다니는 마음입니다. 돌밭은 견고한 고정관념, 용서하지 못하는 응어리나 경화된 자아 등이 뽑히지 않고 가득 남아있는 마음입니다. 가시떨기 밭은 무엇을 먹고 마시고 입을까에 몰두하여, 더 부해지고 유명해지며 성공하기 위해 집착하는 마음을 말합니다. 그런데 밭의 상태에 따라 말씀의 씨가 자라는 모습이 다릅니다. 우선 길가의 밭은 말씀의 씨앗이 떨어지자마자 악한 자에게 빼앗기게 됩니다. 또 자기 확신이나 주장이 강한 돌밭의 마음은 말씀이 자기 뜻에 맞을 때는 기쁨으로 수용하지만, 말씀이 자기 생각과 반대될 때는 견디지 못하고 거부하기 때문에 곧 시들어버리게 됩니다. 가시떨기 밭은 말씀이 결실하기 전 단계까지는 잘 자라게 되지만 세상의 염려와 재물과 향락에 기운이 막혀 결실을 볼 수 없습니다. 하지만 하나님의 말씀을 받는 데 방해되는 것이 아무것도 없는 좋은 밭과 같은 마음을 가진 신자에게는 말씀이 역동적으로 역사 하여 열매를 맺게 됩니다.    
● 지금 나의 마음 밭의 상태는 길가 밭, 돌밭, 가시떨기 밭, 좋은 밭 중 어디에 가깝습니까? 나는 좋은 말씀이나 말씀 사역자를 찾기에 앞서 자신의 마음 밭을 깊이 기경하는 일을 하고 있습니까?