룻기 1:15 - 1:22 
2015년 07월 21일 (화)

룻의 사랑과 믿음



룻기 1:15 - 1:22 / 새찬송가 320 장


룻의 결심과 신앙고백
15 나오미가 또 이르되 보라 네 동서는 그의 백성과 그의 신들에게로 돌아가나니 너도 너의 동서를 따라 돌아가라 하니 16 룻이 이르되 내게 어머니를 떠나며 어머니를 따르지 말고 돌아가라 강권하지 마옵소서 어머니께서 가시는 곳에 나도 가고 어머니께서 머무시는 곳에서 나도 머물겠나이다 어머니의 백성이 나의 백성이 되고 어머니의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 17 어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 묻힐 것이라 만일 내가 죽는 일 외에 어머니를 떠나면 여호와께서 내게 벌을 내리시고 더 내리시기를 원하나이다 하는지라 18 나오미가 룻이 자기와 함께 가기로 굳게 결심함을 보고 그에게 말하기를 그치니라 

전능자에게 징벌을 받았다고 고백하는 나오미
19 이에 그 두 사람이 베들레헴까지 갔더라 베들레헴에 이를 때에 온 성읍이 그들로 말미암아 떠들며 이르기를 이이가 나오미냐 하는지라 
20 나오미가 그들에게 이르되 나를 나오미라 부르지 말고 나를 2)마라라 부르라 이는 전능자가 나를 심히 괴롭게 하셨음이니라 21 내가 풍족하게 나갔더니 여호와께서 내게 비어 돌아오게 하셨느니라 여호와께서 나를 징벌하셨고 전능자가 나를 괴롭게 하셨거늘 너희가 어찌 나를 나오미라 부르느냐 하니라 
보리 추수가 시작될 때 베들레헴에 이름 
22 나오미가 모압 지방에서 그의 며느리 모압 여인 룻과 함께 돌아왔는데 그들이 보리 추수 시작할 때에 베들레헴에 이르렀더라

●중심문단● 16 But Ruth replied, "Don't urge me to leave you or to turn back from you. Where you go I will go, and where you stay I will stay. Your people will be my people and your God my God. 17 Where you die I will die, and there I will be buried. May the LORD deal with me, be it ever so severely, if anything but death separates you and me." 18 When Naomi realized that Ruth was determined to go with her, she stopped urging her.

해석도움




룻의 믿음과 사랑  
룻이 오르바처럼 자기 동족에게로 돌아가지 않고 시어머니를 붙좇은 것은 일차적으로는 시어머니를 염려하는 그녀의 헌신적인 사랑 때문이라고 할 수 있습니다. 그녀는 모든 것을 잃어버린 어머니를 도저히 홀로 보낼 수 없었던 것입니다. 하지만 그녀의 행동은 단지 이같은 인간적인 사랑 때문만은 아니었습니다. 그녀는 어머니의 하나님이 자존하시는 유일신 여호와이심을 인식하게 되었고(17) 어머니로부터 돌이키는 것은 어머니의 하나님으로부터 돌이켜 과거의 신에게 돌아가는 것임을(15) 깨달았던 것입니다. 이것이 룻으로 하여금 고향과 민족을 버리고 소망 없어 보이는 시모를 따라 나서게 한 것입니다. 룻의 이와같은 사랑과 믿음은 하나님의 구원을 이루는 놀라운 구원의 통로가 되는 것이었습니다. 이방여인 룻은 패역한 사사시대의 이스라엘 백성을 부끄럽게 만드는 사람이었습니다. 하나님은 사사시대의 암울함을 깨트릴 수 있는 도구로 가난한 이방 과부의 믿음과 사랑을 사용하고 계십니다. 
● 나에게는 룻에게 있었던 사랑과 믿음이 있습니까? 

나오미와 마라  
베들레헴으로 돌아온 나오미는 그녀의 귀향소식으로 인해 모여든 사람들에게 자신의 이름을 더 이상 즐거움이라는 뜻을 가진 나오미가 아닌 괴로움이란 뜻을 가진 마라라고 부르라고 말하고 있습니다. 그녀는 자신이 여호와께 징벌을 받고 있다고 고백하면서 자기 생각대로 언약의 땅을 떠난 것이 얼마나 큰 죄인지를 고백하고 있는 것입니다. 이 표현에서 우리는 나오미가 겪었던 고통이 얼마나 큰 것이었는지를 조금이나마 느낄 수 있습니다. 하지만 이렇게 진실한 참회가 있는 자에게는 지나치게 늦은 때는 없습니다. 그녀의 실패는 단지 무의미한 시행착오에 지나는 것이 아니었습니다. 하나님은 그 시간에도 나오미를 통해서 당신만이 사사시대의 참 빛이요 왕이 되심을 드러내실 계획을 진행하고 계셨습니다. 그녀가 돌아온 베들레헴은 쓴물과 같은 마라의 샘을 단물로 바꿀 수 있는 분, 곧 모세가 마라에 던졌던 나무와 같은 십자가의 예수님께서 탄생하실 것으로 예언된 바로 그 땅이었던 것입니다. 인간적인 나오미가 마라가 되는 그곳은 진정한 하나님의 나오미 역사가 시작되는 장소입니다.
● 지금 나에게는 고통의 쓴물을 기쁨의 단물로 바꿀 수 있는 진정한 회개가 있습니까?