2015년 04월 12일 (일)

영적 아비를 위한 기도



고린도전서 4:15 - 4:17 / 새찬송가  장


15 그리스도 안에서 일만 스승이 있으되 아버지는 많지 아니하니 그리스도 예수 안에서 내가 복음으로써 너희를 낳았음이라 16 그러므로 내가 너희에게 권하노니 너희는 나를 본받는 자가 되라 17 이로 말미암아 내가 주 안에서 내 사랑하고 신실한 아들 디모데를 너희에게 보내었으니 그가 너희로 하여금 그리스도 예수 안에서 나의 행사 곧 내가 각처 각 교회에서 가르치는 것을 생각나게 하리라

해석도움





바울은 문서사역자이며, 성격상 일 중심적인 사람입니다. 
하지만  그는 자신이 스승이 아니라 아버지라고 선언하고 있으며, 복음을 가르친 사람이 아니라 복음으로 낳은 사람이라고 주장합니다. 그의 말대로 바울은 영적 아비였으며, 그는 좋은 아버지였습니다. 
로마서에서는 자기가 가서 무슨 일을 할지 아주 짧게 썼는데 그것을 보면 좋은 아비의 역할이 무엇인지 정확하게 인식하고 있음을 알 수 있습니다. 
자신이 영적 자녀들을 보면 사귐의 기쁨과 소명에 대한 헌신을 일으켜 줄 것이라고 말합니다(롬 15:24). 그리고 자신의 존재가 충만한 복이 될 것이라고 밝히면서(롬 15:29), 자기 자신부터 그 같은 교제에서 기쁨과 쉼을 얻게 될 것이라고 말합니다(롬 15:32).
원래 스타일이 결코 그렇지 않았던 바울이 이렇게 아름다운 성숙을 이룰 수 있었던 비결은 무엇일까요? 그것은 자신의 강점이 아니라 약점을 그대로 나타내기로 결정했기 때문입니다. 
바울은 아덴 전도 때까지만 해도 자기의 지혜와 성품을 그대로 가지고 사역했습니다. 
하지만 그것에 열매가 없는 것을 깨닫고는, 고린도에서는 자기의 설득력과 지혜를 버리고 약하고 두려워하고 심히 떨면서도 성령의 능력만을 의지하기로 한 것입니다(고전 2:3-5).   이처럼 자신의 약함을 직면하고, 도리어 그것을 기뻐하고 자랑할 정도로 강함 되시는 하나님을 의지하지 않으면 이와 같은 변화는 결코 일어날 수 없었던 것입니다(고후 12:9).
사실 개인적으로 친밀한 아버지의 체험이 없는 약점을 가진 사람은 영적 아버지의 역할을 감당하는데도 어려움이 있습니다. 하지만 이것은 영적 아비가 되지 못하는 것에 대한 핑계가 되지 않습니다. 아직 아버지로서의 하나님이 제대로 계시되지 않은 구약시대에도, 하나님의 얼굴 보기를 간절히 구했던 모세는 그분을 아버지라고 고백하고 있으며, 유다백성들의 구원을 간절히 원했던 이사야는 아버지 하나님께 자녀로서의 강짜를 부리기까지 하고 있습니다(사 63:16-17). 게다가 신약시대에 와서는 예수님이 우리에게 참된 아버지를 알게 하셨고, 또 갈수록 더 알게 할 것이라고 약속하고 있습니다(요 17:25-26).
사실 우리를 영적부모로 부르신 소명은 마치 구약시대에 자녀를 낳지 못하는 불쌍한 석녀에게 하나님의 자녀를 낳게 하신 축복과 같은 것입니다. 이 축복에 감격하면서 간절히 하나님께 매달리고, 맡겨주신 영혼들을 품는 자에게는 이사야서에 약속된 놀라운 기적이 일어나게 될 것입니다(사 54:1-3).