열왕기상 8:56 - 8:61 
2015년 07월 12일 (일)

예배의 약속을 지키겠습니다.



열왕기상 8:56 - 8:61 / 새찬송가  장


56 여호와를 찬송할지로다 그가 말씀하신 대로 그의 백성 이스라엘에게 태평을 주셨으니 그 종 모세를 통하여 무릇 말씀하신 그 모든 좋은 약속이 하나도 이루어지지 아니함이 없도다 
57우리 하나님 여호와께서 우리 조상들과 함께 계시던 것 같이 우리와 함께 계시옵고 우리를 떠나지 마시오며 버리지 마시옵고 58우리의 마음을 주께로 향하여 그의 모든 길로 행하게 하시오며 우리 조상들에게 명령하신 계명과 법도와 율례를 지키게 하시기를 원하오며 
59여호와 앞에서 내가 간구한 이 말씀이 주야로 우리 하나님 여호와께 가까이 있게 하시옵고 또 주의 종의 일과 주의 백성 이스라엘의 일을 날마다 필요한 대로 돌아보사 
60이에 세상 만민에게 여호와께서만 하나님이시고 그 외에는 없는 줄을 알게 하시기를 원하노라 61그런즉 너희의 마음을 우리 하나님 여호와께 온전히 바쳐 완전하게 하여 오늘과 같이 그의 법도를 행하며 그의 계명을 지킬지어다

해석도움





본문은 솔로몬이 하나님의 영광의 임재 앞에서 성전을 봉헌하면서 올려드린 모든 기도문을 다시 한번 요약하여 정리하는 부분입니다. 
먼저 솔로몬은 “그 모든 좋은 약속이 하나도 이루어지지 않음이 없도다!”라고 고백하고 있습니다(56). 솔로몬이 말하는 “그 모든 좋은 약속”이란 일차적으로는 다윗이 유언한 바대로 자기에게 왕위가 계승되고, 자기를 통해 성전이 건축됨을 의미합니다(20).
솔로몬은 이 일이 모두 여호와의 입으로 말씀하신 것을 여호와의 손으로 이루신 일이라고 간증하고 있습니다(15, 24). 
그러면서 약속을 지키신 여호와께 다시 한번 약속을 지키시고(25) 확실하게 해주시기를 간구하고 있습니다(26). 이것은 궁극적으로는, 왕위를 계승해야 할 참 다윗의 후손은 자신이 아니라 예수님이며 참 하나님의 성전 역시 자기가 지은 것이 아니라 예수님이 지을 것임을 고백하는 내용입니다(행 13:23, 33). 그러나 이것은 실제적으로는 자신과 이스라엘 백성들이 약속을 지키겠다는 결단과 약속을 지킬 수 있게 해달라는 부탁의 성격이 더 큽니다. 
왜냐하면 나만 약속을 지키면 하나님께서 약속을 지킨다는 것은 너무나도 확실한 것이기 때문입니다. 
이어서 솔로몬은 자기가 지킬 약속이 다름 아닌 예배임을 고백하고 있습니다. 
하나님은 우리와 함께 계시고 떠나지 않고 버리지 않으심을 예배를 통하여 증명합니다(56). 우리도 마음으로 하나님을 향하고 행동으로 계명을 지킴을 예배를 통하여 증명합니다(57). 
그러므로 우리는 우리의 창조목적이요 모든 좋은 약속이 이루어지게 하는 근간인 예배에의 약속을 반드시 지켜야만 합니다. 
솔로몬은 예배의 약속을 지키겠다는 자신의 결단이 하나님 앞에 주야로 가까이 있게 해 달라고 부탁합니다. 그리고 그 약속이 지켜지면 자기의 일과 백성의 일을 날마다 필요한대로 돌아보심으로(59). 이스라엘을 통하여 세상만민에게 하나님만이 참 신이심을 드러내실 것이라고 선언하고 있습니다(60). 
솔로몬은 마지막으로 마음을 온전히 바쳐 완전하게 하여 예배하라고 권면합니다. 
온전히 바친다는 것은 말씀과 믿음을 잘 화합시킨다는 의미이며, 완전하게 한다는 것은 말씀과의 관계에서 거리낌이 전혀 없는 샬롬의 상태를 유지한다는 의미입니다. 
하나님은 참으로 하나도 틀리지 않고 하나도 어김이 없도록 약속을 지키십니다(수 23:14) 
그러므로 우리도 다시 한번 약속을 지키기로 굳게 결심하고 예배의 자리에 인내함으로 나아가야 합니다.