2015년 02월 06일 (금)

더 사랑하는 자



누가복음 7:36 - 7:50 / 새찬송가 446 장


한 바리새인의 초청과 한 여인의 섬김 
36 한 바리새인이 예수께 자기와 함께 잡수시기를 청하니 이에 바리새인의 집에 들어가 앉으셨을 때에 37 그 동네에 죄를 지은 한 여자가 있어 예수께서 바리새인의 집에 앉아 계심을 알고 향유 담은 옥합을 가지고 와서 38 예수의 뒤로 그 발 곁에 서서 울며 눈물로 그 발을 적시고 자기 머리털로 닦고 그 발에 입 맞추고 향유를 부으니 

판단하는 시몬에게 비유로 질문하시는 예수님
39 예수를 청한 바리새인이 그것을 보고 마음에 이르되 이 사람이 만일 선지자라면 자기를 만지는 이 여자가 누구며 어떠한 자 곧 죄인인 줄을 알았으리라 하거늘 40 예수께서 대답하여 이르시되 시몬아 내가 네게 이를 말이 있다 하시니 그가 이르되 선생님 말씀하소서 41 이르시되 빚 주는 사람에게 빚진 자가 둘이 있어 하나는 오백 데나리온을 졌고 하나는 오십 데나리온을 졌는데 42 갚을 것이 없으므로 둘 다 탕감하여 주었으니 둘 중에 누가 그를 더 사랑하겠느냐 

시몬의 결례와 여인의 섬김을 대조하심 
43 시몬이 대답하여 이르되 내 생각에는 많이 탕감함을 받은 자니이다 이르시되 네 판단이 옳다 하시고 44 그 여자를 돌아보시며 시몬에게 이르시되 이 여자를 보느냐 내가 네 집에 들어올 때 너는 내게 발 씻을 물도 주지 아니하였으되 이 여자는 눈물로 내 발을 적시고 그 머리털로 닦았으며 45 너는 내게 입맞추지 아니하였으되 그는 내가 들어올 때로부터 내 발에 입맞추기를 그치지 아니하였으며 46 너는 내 머리에 감람유도 붓지 아니하였으되 그는 향유를 내 발에 부었느니라 

죄 사함의 선언과 끝까지 판단하는 바리새인들 
47 이러므로 내가 네게 말하노니 그의 많은 죄가 사하여졌도다 이는 그의 사랑함이 많음이라 사함을 받은 일이 적은 자는 적게 사랑하느니라 48 이에 여자에게 이르시되 네 죄 사함을 받았느니라 하시니 49 함께 앉아 있는 자들이 속으로 말하되 이가 누구이기에 죄도 사하는가 하더라 50 예수께서 여자에게 이르시되 네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 하시니라 

●중심문단●48 Then Jesus said to her, "Your sins are forgiven." 49 The other guests began to say among themselves, "Who is this who even forgives sins?" 50 Jesus said to the woman, "Your faith has saved you; go in peace."

해석도움





참된 선지자  
시몬이라는 한 바리새인이 예수님을 자기 집의 식사에 초대했습니다. 그러나 그의 초대는 그리 호의적이지는 않았던 것 같습니다. 이것은 그가 예수님을 손님으로 모시면서 당연히 제공해야 할 발 씻는 물도 준비하지 않았고, 영접의 입맞춤이나 머리에 감람유를 붓는 의례적인 예의조차 갖추지 않은 것에서 알 수 있습니다. 그러나 예수님은 이 같은 초대도 거절하지 않으셨습니다. 주님은 당신과 교제하기를 원하면 누구도 거절하지 않는 분이시기 때문입니다. 그런데 그 동네에 죄인으로 잘 알려진 한 여인이 예수님이 그 집에 계심을 알고 찾아왔습니다. 그녀는 예수님 곁에 서서 눈물로 그의 발을 적시고, 머리털로 그의 발을 닦으며, 발에 입을 맞추고, 향유를 그의 발에 부었습니다. 그녀가 흘린 많은 눈물은 참회의 표시였고, 여인의 영예인 머리를 풀어 발을 닦은 것은 죄인의 구주로 오신 예수님에 대한 감사의 표현이었습니다. 또한, 발에 입을 맞춘 것은 예수님을 주님으로 모시는 복종의 표시였고, 머리에 부어야 할 향유를 발에 부은 것은 예수님께 무한한 영광을 돌리는 행위였습니다. 
● 예수님께 나아가는 나의 모습은 바리새인 시몬과 가깝습니까? 죄지은 여인에 가깝습니까? 

더 사랑하는 자  
이 모습을 본 시몬은 마음속으로 예수님을 판단하게 되었습니다. 그가 만일 선지자라면 자기에게 접촉하는 여인이 죄인인 줄 알고 물리쳤을 텐데 그렇지 않은 것을 보면 선지자일리 없다는 것이었습니다. 이런 시몬에게 예수님은 어떤 채주로부터 각각 오백 데나리온과 오십 데나리온을 탕감 받은 두 사람의 예를 들면서 ‘누가 그를 더 사랑하겠느냐?’고 물었습니다. 시몬이 많이 탕감 받은 자라고 대답하자 “네 판단이 옳다”고 하시면서, 그의 잘못된 판단을 고쳐주기 위해 그가 행한 결례와 여인이 행한 섬김을 대조했습니다. 그리고는 ‘사함을 많이 받은 자는 사랑함이 많고 사함을 적게 받은 자는 사랑함이 적다’고 정리해 주셨습니다. 사실 모든 사람은 똑같이 전적으로 타락한 죄인입니다. 그럼에도 죄사함에 대한 감격의 크기가 서로 다른 것은 자신의 죄인 됨에 대한 자각의 깊이가 다르기 때문입니다. 예수님은 자신의 죄인 됨과 사죄의 감격을 아는 여인을 향해 “네 죄 사함을 받았느니라”라고 공개적으로 선언하시고 “네 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라”고 축복하셨습니다. 하지만 바로 이때도 자신의 죄인 됨을 제대로 깨닫지 못했던 시몬을 비롯한 바리새인들은 ‘이가 누구이기에 죄도 사하는가’라고 하면서 예수님을 정죄하고 있었습니다.
● 나는 자신의 죄인 됨을 철저히 고백함으로 더 많이 용서 받고 더 많이 사랑하는 자입니까?