전도서 9:1 - 9:10 
2015년 08월 22일 (토)

죽음 앞에서 평등한 인간



전도서 9:1 - 9:10 / 새찬송가 588 장


죽음 앞에서 평등한 인간
1 이 모든 것을 내가 마음에 두고 이 모든 것을 살펴본즉 의인들이나 지혜자들이나 그들의 행위나 모두 다 하나님의 손 안에 있으니 사랑을 받을는지 미움을 받을는지 사람이 알지 못하는 것은 모두 그들의 미래의 일들임이니라 
2 모든 사람에게 임하는 그 모든 것이 일반이라 의인과 악인, 선한 자와 깨끗한 자와 깨끗하지 아니한 자, 제사를 드리는 자와 제사를 드리지 아니하는 자에게 일어나는 일들이 모두 일반이니 선인과 죄인, 맹세하는 자와 맹세하기를 무서워하는 자가 일반이로다 3 모든 사람의 결국은 일반이라 이것은 해 아래에서 행해지는 모든 일 중의 악한 것이니 곧 인생의 마음에는 악이 가득하여 그들의 평생에 미친 마음을 품고 있다가 후에는 죽은 자들에게로 돌아가는 것이라
모든 것을 삼키는 죽음 
4 모든 산 자들 중에 들어 있는 자에게는 누구나 소망이 있음은 산 개가 죽은 사자보다 낫기 때문이니라 5 산 자들은 죽을 줄을 알되 죽은 자들은 아무것도 모르며 그들이 다시는 상을 받지 못하는 것은 그들의 이름이 잊어버린 바 됨이니라 6 그들의 사랑과 미움과 시기도 없어진 지 오래이니 해 아래에서 행하는 모든 일 중에서 그들에게 돌아갈 몫은 영원히 없느니라 
즐겁게 살지어다
7 너는 가서 기쁨으로 네 음식물을 먹고 즐거운 마음으로 네 포도주를 마실지어다 이는 하나님이 네가 하는 일들을 벌써 기쁘게 받으셨음이니라 8 네 의복을 항상 희게 하며 네 머리에 향 기름을 그치지 아니하도록 할지니라 9 네 헛된 평생의 모든 날 곧 하나님이 해 아래에서 네게 주신 모든 헛된 날에 네가 사랑하는 아내와 함께 즐겁게 살지어다 그것이 네가 평생에 해 아래에서 수고하고 얻은 네 몫이니라 10 네 손이 일을 얻는 대로 힘을 다하여 할지어다 네가 장차 들어갈 스올에는 일도 없고 계획도 없고 지식도 없고 지혜도 없음이니라 

●중심문단● 1 So I reflected on all this and concluded that the righteous and the wise and what they do are in God's hands, but no man knows whether love or hate awaits him. 2 All share a common destiny-the righteous and the wicked, the good and the bad, the clean and the unclean, those who offer sacrifices and those who do not. As it is with the good man, so with the sinner; as it is with those who take oaths, so with those who are afraid to take them. 3 This is the evil in everything that happens under the sun: The same destiny overtakes all. The hearts of men, moreover, are full of evil and there is madness in their hearts while they live, and afterward they join the dead.

해석도움





죽음 앞에서 평등한 인간
전도자는 사람이 비록 지혜자나 의인이라 하더라도 미래에 어떤 모습이 될지는 알 수 없다고 말합니다(1). 그가 번영할지 고난을 당할지, 혹은 사랑을 받을지 미움을 받을지는 아무도 알 수 없다는 것입니다. 왜냐하면 사람은 결국 일반이며(3), 사람이 당하는 일도 결국 일반이기 때문입니다(2). 전도자의 말대로 인간은 누구나 전적으로 타락한 죄인이며(3), 결국 죽음으로 끝난다는 점에서 똑 같은 존재입니다. 모든 사람이 평생 죄 가운데 살다가 죽음으로 끝난다는 전도자의 이 지적에 대해 누가 반박할 수 있단 말입니까? 자신의 전적 타락과 죽음에 대해 깨달을 때 하나님을 경외하게 됩니다. 모든 사람이 일반임을 깨달을 때 우리는 겸손해 질 수 있습니다.
● 나는 자신이 예수 없으면 평생 죄 가운데 살다가 죽음으로 끝날 존재임을 직시하고 있습니까?

즐겁게 살지어다 
모든 사람에게 찾아오는 죽음은 사실 모든 것을 삼킬 만큼 허망한 것입니다(4-6). 그러나 인생의 근본적인 헛됨을 인식한 전도자는 우리에게 염세주의보다는 오히려 기쁨 가운데 살아야 한다고 권고합니다. 왜냐하면 영원하신 하나님께서 우리 같이 허망한 인생을 이미 받아주셨기 때문입니다(7). 그러므로 죽음을 두려워하여 굵은 베를 입고 머리에 티끌을 뿌릴 것이 아니라 밝고 환한 외모를 가져야 합니다(8). 특별히 하나님께서 허락하신 배우자와 가족으로 인해 사랑과 기쁨을 마음껏 누려야 합니다(9). 이것은 하나님께서 허락하신 자기 몫의 행복입니다. 또 무슨 일에든지 지나쳐서는 안 되지만 최선을 다하는 생활을 해야 합니다(10). 사람은 누구나 때가 되면 죽습니다. 그러므로 살아있는 동안에 하나님을 기쁘시게 하는 일에 힘을 다하는 것이 인생의 지혜입니다. 길지 않은 인생을 근심하고, 싸우며, 욕심 부리고 나태하게 사는 것은 참으로 불행한 일입니다.
● 나는 하나님을 기쁘시게 하는 일에 온힘을 다하고, 하나님께 받은 것으로 최선을 다해 기쁘게 살고 있습니까?