2015년 11월 16일 (월)

있든지 떠나든지



고린도후서 5:1 - 5:9 / 새찬송가 492 장


영원한 집 덧입기를 사모하노라
1 만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라 2 참으로 우리가 여기 있어 탄식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로 덧입기를 간절히 사모하노라 3 이렇게 입음은 우리가 벗은 자들로 발견되지 않으려 함이라 4 참으로 이 장막에 있는 우리가 짐진 것 같이 탄식하는 것은 벗고자 함이 아니요 오히려 덧입고자 함이니 죽을 것이 생명에 삼킨바 되게 하려 함이라 
1 Now we know that if the earthly tent we live in is destroyed, we have a building from God, an eternal house in heaven, not built by human hands. 2 Meanwhile we groan, longing to be clothed with our heavenly dwelling, 3 because when we are clothed, we will not be found naked. 4 For while we are in this tent, we groan and are burdened, because we do not wish to be unclothed but to be clothed with our heavenly dwelling, so that what is mortal may be swallowed up by life. 

영원한 집의 보증이신 성령님
5 곧 이것을 우리에게 이루게 하시고 보증으로 성령을 우리에게 주신 이는 하나님이시니라 
5 Now it is God who has made us for this very purpose and has given us the Spirit as a deposit, guaranteeing what is to come. 

보는 것으로 행하지 아니함이로라
6 그러므로 우리가 항상 담대하여 몸으로 있을 때에는 주와 따로 있는 줄을 아노니 7 이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라 
6 Therefore we are always confident and know that as long as we are at home in the body we are away from the Lord. 7 We live by faith, not by sight. 

주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라
8 우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 있는 그것이라 9 그런즉 우리는 몸으로 있든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자가 되기를 힘쓰노라
8 We are confident, I say, and would prefer to be away from the body and at home with the Lord. 9 So we make it our goal to please him, whether we are at home in the body or away from it.

해석도움





덧입을 몸에 대한 지식 
바울은 장막과 같은 현재의 땅의 몸이 무너지게 될 때 하나님께서 직접 준비하신 놀라운 하늘의 몸이 있어 마치 새 옷처럼 입혀질 것이라고 말하고 있습니다. 그리고 그것이 얼마나 아름답던지 그는 그 몸이 덧입히기를 탄식함으로 기다린다고 하며(2), 차라리 현재의 몸을 떠나 주와 함께 있는 것을 더 원한다고 외치고 있습니다(8). 하지만 이것이 죽음 자체를 예찬하는 것이 아님을 주의해야 합니다. 바울이 간절히 원하는 것은 단지 이 세상의 몸을 벗고자 함에 있는 것이 아니라(4상), 하늘의 몸이 덧입혀지고 죽음이 생명에게 삼킨 바 되기를 원하는 것이었습니다(4하). 그가 이처럼 영광스러운 부활체에 대한 생생한 확신을 가질 수 있었던 것은 이 일에 대한 보증으로 그에게 임하신 성령님과의 동행 때문입니다. 현실에서 인간의 지정의를 뛰어넘게 하는 성령님과의 구체적인 동행은 육체까지 예수님처럼 변화될 미래에 대한 가장 확실한 소망의 조감도가 됩니다.
●나는 구체적인 성령님과의 동행을 통해 영광스러운 하늘의 몸이 덧입히기를 더욱 갈망하고 있습니까?

믿음으로 행함 
바울은 장차 덧입을 몸에 대해 알고 있었을 뿐 아니라, 현재의 몸을 가지고 사는 바른길에 대해서도 확실히 알고 있었습니다. 이 길은 자기가 현재의 몸을 입고 있는 순간은 주님에게서 떨어져 있으며(6), 그 결과 그의 육신적인 지정의로는 주를 제대로 볼 수 없다는 것을 인식하는 데서 출발합니다(7). 곧 바울이 알고 있던 이 세상을 살아가는 방법은, 보여지고 느껴지고 판단되는 육신의 감각대로 행동해서는 안 되며 오직 보이지 않는 것을 보이는 것보다 더 크게 볼 수 있는 믿음으로 행동하는 것이었습니다. 그리고 이 같은 앎이 있었기에 바울은 현재의 몸에 있든지 몸을 떠나든지, 아니면 이 땅에 있든지 천국에 있든지 상관없이 주를 기쁘시게 하는 삶을 살 수 있었습니다. 주님을 기쁘시게 하는 일은 사나 죽으나 현재나 장래나 신자의 가장 큰 의무요 특권입니다.
●나는 지금 입고 있는 몸으로 사나 죽으나 주를 기쁘시게 하는 믿음의 삶을 살고 있습니까?