누가복음 1:67 - 1:80 
2015년 01월 08일 (목)

사가랴의 예언



누가복음 1:67 - 1:80 / 새찬송가 59 장


예수 그리스도의 사역에 관한 예언 
67 그 부친 사가랴가 성령의 충만함을 받아 예언하여 이르되 68 찬송하리로다 주 이스라엘의 하나님이여 그 백성을 돌보사 속량하시며 69 우리를 위하여 구원의 뿔을 그 종 다윗의 집에 일으키셨으니 70 이것은 주께서 예로부터 거룩한 선지자의 입으로 말씀하신 바와 같이 71 우리 원수에게서와 우리를 미워하는 모든 자의 손에서 구원하시는 일이라 72 우리 조상을 긍휼히 여기시며 그 거룩한 언약을 기억하셨으니 73 곧 우리 조상 아브라함에게 하신 맹세라 74 우리가 원수의 손에서 건지심을 받고 75 종신토록 주의 앞에서 성결과 의로 두려움이 없이 섬기게 하리라 하셨도다 
67 His father Zechariah was filled with the Holy Spirit and prophesied: 68 "Praise be to the Lord, the God of Israel, because he has come and has redeemed his people. 69 He has raised up a horn of salvation for us in the house of his servant David 70 (as he said through his holy prophets of long ago), 71 salvation from our enemies and from the hand of all who hate us.72 to show mercy to our fathers and to remember his holy covenant,73 the oath he swore to our father Abraham: 74 to rescue us from the hand of our enemies, and to enable us to serve him without fear. 75 in holiness and righteousness before him all our days.  

세례요한의 사명에 대한 예언 
76 이 아이여 네가 지극히 높으신 이의 선지자라 일컬음을 받고 주 앞에 앞서 가서 그 길을 준비하여 77 주의 백성에게 그 죄 사함으로 말미암는 구원을 알게 하리니 
76 And you, my child, will be called a prophet of the Most High; for you will go on before the Lord to prepare the way for him, 77 to give his people the knowledge of salvation through the forgiveness of their sins, 

죄사함 이후 일어날 구원의 역사
78 이는 우리 하나님의 긍휼로 인함이라 이로써 돋는 해가 위로부터 우리에게 임하여 79 어둠과 죽음의 그늘에 앉은 자에게 비치고 우리 발을 평강의 길로 인도하시리로다 하니라 
78 because of the tender mercy of our God, by which the rising sun will come to us from heaven. 79 to shine on those living in darkness and in the shadow of death, to guide our feet into the path of peace." 

세례요한의 성장과 훈련
80 아이가 자라며 심령이 강하여지며 이스라엘에게 나타나는 날까지 빈 들에 있으니라 
80 And the child grew and became strong in spirit; and he lived in the desert until he appeared publicly to Israel.

해석도움





성령충만한 예언  
10개월 동안 믿음의 숙성기를 가진 사가랴의 입이 열리자 성령의 충만한 예언이 쏟아져 나오게 되었습니다. 그런데 그의 예언의 초점은 자기 아들인 요한이 아니라 하나님께서 그 백성을 속량하시려고 다윗의 집에서 일으키실 구원의 뿔 되신 예수님께 집중되어 있습니다. 이것은 참된 성령충만이란 자기충만이 아니라 예수충만이며, 참된 침묵의 결론은 하나님의 구원계획에 대한 깊은 깨달음이라는 사실을 잘 보여줍니다. 한편 스가랴가 인류를 원수로부터 구원할 메시아에 대한 깨달음을 얻을 수 있었던 묵상의 재료는, 주께서 예로부터 선지자의 입으로 말씀하신 바와 아브라함에게 주신 거룩한 언약이었습니다. 침묵하십시오. 그리고 말씀을 묵상하십시오. 그것은 우리의 입을 성령으로 충만케 해줄 것이며, 우리의 삶을 종신토록 성결과 의로 두려움 없이 주를 섬기게 해 줄 것입니다. 
● 나는 침묵 가운데 하나님의 구원 계획에 대해 말씀을 묵상하고 있습니까? 나에게는 성령충만한 입술과 삶이 있습니까? 

세례 요한의 사명  
사가랴는 76-77절에 걸쳐 그의 아들 요한의 사명에 대해 예언하고 있습니다. 세례 요한은 지극히 높으신 이의 길을 예비하는 선지자로서 죄 사함을 위한 회개를 일으킬 사명을 띠고 태어났습니다. 그런데 죄사함의 회개는 구원을 위한 전 단계로써, 이 일이 있어야지만 메시야께서 의의 태양처럼 임하여 죄로 말미암아 어두움과 죽음의 그늘에 들어가 사탄의 종노릇하던 우리를 치유하시고 하나님과의 평강을 회복시켜줄 수 있는 것입니다. 이같은 사명을 맡은 세례 요한은 자랄수록 성령안에서 강해졌으며, 사역을 시작할 때까지 빈 들에서 훈련의 기간을 가졌습니다. 모세와 바울 등 하나님께서 쓰시는 사람은 모두 광야로 나아가는 시간이 있어야만 합니다. 사명은 연단 없이는 감당할 수 없기 때문입니다. 한편 세례 요한의 죄사함의 회개와 메시아의 구원의 평강은 모두 하나님의 긍휼로 말미암는 것입니다. 구원에 있어서 우리가 내세울 공로는 아무것도 없습니다. 
● 나는 온전한 구원과 평강을 누리기 위해 철저한 죄사함의 회개에 이르고 있습니까? 나는 하나님의 사람으로 준비되기 위해 홀로 하나님을 대면하는 광야의 시간을 가지고 있습니까?