2015년 03월 28일 (토)

구원에 이르지 못한 어떤 관리



누가복음 18:18 - 18:30 / 새찬송가 435 장


어찌하여 나를 선하다 일컫느냐
18 어떤 관리가 물어 이르되 선한 선생님이여 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 19 예수께서 이르시되 네가 어찌하여 나를 선하다 일컫느냐 하나님 한 분 외에는 선한 이가 없느니라 

영생에 이르는 길에 대해 묻는 어떤 관리
20 네가 계명을 아나니 간음하지 말라, 살인하지 말라, 도둑질하지 말라, 거짓 증언 하지 말라, 네 부모를 공경하라 하였느니라 21 여짜오되 이것은 내가 어려서부터 다 지키었나이다 

아직도 한 가지 부족한 것
22 예수께서 이 말을 들으시고 이르시되 네게 아직도 한 가지 부족한 것이 있으니 네게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 나눠 주라 그리하면 하늘에서 네게 보화가 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니 23 그 사람이 큰 부자이므로 이 말씀을 듣고 심히 근심하더라 

낙타가 바늘귀로 들어가는 것
24 예수께서 그를 보시고 이르시되 재물이 있는 자는 하나님의 나라에 들어가기가 얼마나 어려운지 25 낙타가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하시니 26 듣는 자들이 이르되 그런즉 누가 구원을 얻을 수 있나이까 27 이르시되 무릇 사람이 할 수 없는 것을 하나님은 하실 수 있느니라 

하나님 나라를 위한 헌신의 축복
28 베드로가 여짜오되 보옵소서 우리가 우리의 것을 다 버리고 주를 따랐나이다 29 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 30 현세에 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 하시니라

●중심문단●28  Peter said to him, "We have left all we had to follow you!" 29 "I tell you the truth," Jesus said to them, "no one who has left home or wife or brothers or parents or children for the sake of the kingdom of God. 30 will fail to receive many times as much in this age and, in the age to come, eternal life."

해석도움





영생의 길  
어떤 관리가 예수님께 나아와 하나님 외에는 잘 붙이지 않는 ‘선한' 이라는 호칭을 붙이면서 영생의 길을 물었습니다. 아마 이 관리는 예수님께 일반 선생과는 다른 존경을 표하려고 이 단어를 사용한 것 같습니다. 하지만 예수님은 그에게 자기를 왜 선하다고 일컫느냐는 반문을 통해 그에게 당신이 정말 어떤 분이신지를 더 깊이 생각할 기회를 주고 있습니다. 이어서 예수님은 그 관리의 수준에 맞추어 구원의 길을 알려주셨습니다. 그것은 계명을 준수하라는 것입니다. 그런데 예수님은 십계명 중 대신관계의 계명이 아닌 대인관계의 계명들만 나열하셨습니다(20). 이는 하나님께 대한 사랑의 표시는 하나님이 사랑하시는 인간에 대해 어떤 태도를 보이느냐를 통해서만 가늠할 수 있기 때문입니다(요일 3:17). 그러자 그 관리는 '내가 어려서부터 다 지키었나이다’라고 대답했습니다. 이것은 율법의 외면만 지켜도 다 지킨 것이라고 가르치던 당시 바리새인들의 영향 때문입니다. 이에 예수님은 그에게 결핍된 것, 곧 율법 내면에 흐르는 정신인 이웃 사랑과, 구약이 제시하는 구원의 주제인 메시아를 따르는 삶에 대해 분명하게 제시하셨습니다. “네게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 나눠 주라…그리고 와서 나를 따르라”(22). 하지만, 큰 부자였던 그 관리는 이 말씀을 듣고 심히 근심하며 되돌아갔습니다. 그에게 재물은 이미 하나님보다 더 큰 숭배의 대상이 되어 있었던 것입니다(25). 물질은 숭배의 대상이 아니라 부림의 대상입니다. 물질적 풍요 자체는 결코 축복이 아니며 다른 사람을 축복하기 위한 도구에 지나지 않습니다.   
● 나는 재물보다도 이웃을 사랑하며 어떤 댓가를 지불하더라도 메시야를 따르는 삶을 살고 있습니까?  

모든 것을 버린 자의 복  
부자가 하나님 나라에 가는 것이 낙타가 바늘귀를 통과하는 것보다 어렵다는 예수님의 말씀을 들은 제자들은 ‘그런즉 누가 구원을 얻을 수 있나이까’하고 경악했습니다. 유대교의 가르침에서 보면 부의 축적은 하나님의 축복과 정비례하는 것으로, 부자야말로 천국에 가장 가까운 사람이었기 때문입니다. 이에 예수님은 천국은 인간의 공로로는 결코 들어갈 수 없으며 오직 하나님의 은혜로만 가능한 곳임을 알려 주셨습니다(27). 한편 베드로는 ‘보옵소서 우리가 우리의 것을 다 버리고 주를 따랐나이다’라고 하며 헌신에 따르는 보상이 무엇인지 듣고 싶어 했습니다. 이에 예수님은 하나님 나라를 위해 자신의 가장 소중한 것들을 포기한 사람들에게 주시는 복을 알려주셨습니다. 그것은 현세에 여러 배를 받을수 있고 내세에 반드시 영생을 받는 복입니다. 하지만 자신의 헌신을 내세워 영적 교만에 빠지는 것은 돈을 숭배하는 부자만큼이나 어리석은 일입니다. 이 때문에 병행 본문에 보면 예수님께서 “그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”라고 충고하고 계십니다(마 19:30). 우리가 하나님 나라에 헌신할 수 있는 것은 그 자체가 놀라운 하나님의 은총이며, 헌신에 대한 보상이 우리가 하나님께 맡겼다가 정당하게 되돌려 받을 공로라고 생각해서는 안 됩니다. 
● 나는 천국은 오직 하나님의 은혜로만 들어갈 수 있으며 그것을 위한 헌신은 가장 지혜로운 투자임을 믿고 감사하는 마음으로 헌신하고 있습니까?