2015년 02월 09일 (월)

예수님의 참된 가족



누가복음 8:16 - 8:25 / 새찬송가 288 장


반드시 드러나게 될 진리의 빛 
16 누구든지 등불을 켜서 그릇으로 덮거나 평상 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이는 들어가는 자들로 그 빛을 보게 하려 함이라 17 숨은 것이 장차 드러나지 아니할 것이 없고 감추인 것이 장차 알려지고 나타나지 않을 것이 없느니라. 

잘 듣는 것의 중요성  
18 그러므로 너희가 어떻게 들을까 스스로 삼가라 누구든지 있는 자는 받겠고 없는 자는 그 있는 줄로 아는 것까지도 빼앗기리라 하시니라 

예수님의 참된 가족 
19 예수의 어머니와 그 동생들이 왔으나 무리로 인하여 가까이 하지 못하니 20 어떤 이가 알리되 당신의 어머니와 동생들이 당신을 보려고 밖에 서 있나이다 21 예수께서 대답하여 이르시되 내 어머니와 내 동생들은 곧 하나님의 말씀을 듣고 행하는 이 사람들이라 하시니라 

말씀으로 광풍을 잠잠케 하신 예수님 
22 하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 23 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 24 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 25 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라. 

●중심문단●19 Now Jesus' mother and brothers came to see him, but they were not able to get near him because of the crowd. 20 Someone told him, "Your mother and brothers are standing outside, wanting to see you." 21 He replied, "My mother and brothers are those who hear God's word and put it into practice."

해석도움





경청과 순종의 중요성  
예수님은 등불의 용도가 감추기 위한 것이 아님을 예로 들면서 숨겨진 것은 드러나기 마련이고 감추인 것도 나타나기 마련이라고 말씀하셨습니다. 이것은 참 빛이신 예수님은 당분간 자신의 신분을 감추시지만 언젠가는 드러나게 될 것이라는 의미입니다. 예수님의 메시아 되심은 십자가와 부활을 통해 온 세상에 알려지게 되어 있습니다. 이어서 예수님은 “너희가 어떻게 들을까 스스로 삼가라”라는 말씀으로 진리에 대한 경청의 중요성을 말씀하셨습니다. 진리에 마음을 열고 넉넉하게 받아들이는 자는 하나님 나라가 나타날 때 자기가 깨닫는 것보다 더 받게 되지만, 불신앙으로 자신의 마음을 좁게 닫아 놓으면 그가 가지고 있다고 생각하는 지식마저 빼앗기게 될 것입니다. 한편 예수님이 무리에게 교훈하고 있을 때 어떤 이가 ‘당신의 어머니와 동생들이 당신을 보려고 밖에 서 있나이다’라고 말했습니다. 그러자 예수님은 “내 어머니와 내 동생들은 곧 하나님의 말씀을 듣고 행하는 이 사람들이라”라고 대답하셨습니다. 이것은 혈육의 가족을 무시하신 것이 아닙니다. 여기서 예수님께서 하시는 말씀의 요지는 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 행하는 자는 누구라도 당신과 특별한 가족 관계가 될 수 있다는 것입니다. 
● 나는 하나님의 말씀을 마음을 열고 경청하고 있습니까? 나는 하나님의 뜻대로 행하는 예수님의 참된 가족입니까? 

만물이 순종하는 말씀 
하루는 예수님께서 제자들에게 배로 호수 저편의 거라사 지방으로 가자고 하셨습니다. 하지만 갈릴리 호수를 건너던 그들은 심각한 위기에 직면하게 되었습니다. 광풍이 호수로 내리쳐 물이 배에 가득하여 가라앉을 위험에 처하게 된 것입니다. 이 때문에 다수가 노련한 어부 출신인 제자들도 깊이 잠든 예수님을 깨우며 ‘주여 주여 우리가 죽겠나이다’라고 절규하게 되었습니다. 예수님은 바람과 물결을 꾸짖으셨습니다. 왜냐하면 이 풍랑은 거라사 지방의 광인을 치유하기 위해 가시는 예수님의 길을 방해하기 위한 사탄의 역사였기 때문입니다. 그러자 광풍이 곧 그치고 아주 잔잔해졌습니다. 그후 예수님은 제자들을 보시며 “너희 믿음이 어디 있느냐?”라고 물으셨습니다. 사실 주님을 모시고 있으면서 죽겠다고 무서워하는 것은 불신앙입니다. 이 같은 예수님의 모습을 보면서 제자들은 놀라움 가운데 깊은 경외감을 느끼게 되었고, ‘그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가?’하고 서로 말하게 되었습니다. 예수님의 말씀은 만물이 순종할 수밖에 없는 명령입니다. 왜냐하면 그분은 말씀으로 천지를 창조하신 하나님이시기 때문입니다.  
● 나는 나와 함께 계신 예수님이 말씀으로 천지를 창조하신 하나님이심을 제대로 깨닫고 있습니까?