누가복음 20:9 - 20:18 
2015년 04월 06일 (월)

포도원 농부 비유



누가복음 20:9 - 20:18 / 새찬송가 171 장


세내기를 거부하는 악한 농부들
9 그가 또 이 비유로 백성에게 말씀하시기 시작하시니라 한 사람이 포도원을 만들어 농부들에게 세 로 주고 타국에 가서 오래 있다가 10 때가 이르매 포도원 소출 얼마를 바치게 하려고 한 종을 농부들에게 보내니 농부들이 종을 몹시 때리고 거저 보내었거늘 11 다시 다른 종을 보내니 그도 몹시 때리고 능욕하고 거저 보내었거늘 12 다시 세 번째 종을 보내니 이 종도 상하게 하고 내쫓은지라 

끝까지 믿음을 가지는 주인과 배신하는 농부
13 포도원 주인이 이르되 어찌할까 내 사랑하는 아들을 보내리니 그들이 혹 그는 존대하리라 하였더니 14 농부들이 그를 보고 서로 의논하여 이르되 이는 상속자니 죽이고 그 유산을 우리의 것으로 만들자 하고 15 포도원 밖에 내쫓아 죽였느니라 그런즉 포도원 주인이 이 사람들을 어떻게 하겠느냐 16 와서 그 농부들을 진멸하고 포도원을 다른 사람들에게 주리라 하시니 사람들이 듣고 이르되 그렇게 되지 말아지이다 하거늘

건축자의 버린 돌이 머릿돌 될 것을 예언함
17 그들을 보시며 이르시되 그러면 기록된 바 건축자들의 버린 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 함이 어찜이냐 18 무릇 이 돌 위에 떨어지는 자는 깨어지겠고 이 돌이 사람 위에 떨어지면 그를 가루로 만들어 흩으리라 하시니라 

●중심문단●17 Jesus looked directly at them and asked, “Then what is the meaning of that which is written: “ ‘The stone the builders rejected has become the capstone’? 18 Everyone who falls on that stone will be broken to pieces, but he on whom it falls will be crushed.”

해석도움





세를 거부하는 악한 농부들  
당시 이스라엘 땅에는 자신이 소유한 농지에서 살지 않는 부재지주들이 많았습니다. 그런데 이들과 고용된 소작인들 사이에는 소작료를 둘러싼 갈등이 종종 일어났습니다. 예수님은 이 같은 현실을 빌어서 본문의 비유를 말씀하고 있습니다. 이 비유에 나오는 주인은 정당한 세를 받으려고 종을 보내었지만, 그 종을 때리고 능욕하고 상하게 하여 내쫓는 소작인들을 향해 세 번이나 참는 관대한 주인이었습니다. 그뿐만 아니라 그는 마지막으로 자기의 사랑하는 아들을 보내면서 ‘그들이 혹 그는 존대하리라’라고 생각할 정도로 소작인들을 믿어주는 분이었습니다. 이처럼 어리석을 정도로 참으며 믿어주시는 분이 바로 하나님이십니다. 하지만 악한 농부들은 주인의 아들이 왔음에도 돌이키기는커녕 상속자인 아들을 잡아 포도원 밖에서 죽여 버렸습니다. 당시 법에는 일정한 기간이 지나도 토지의 법적인 소유주가 나타나지 않을 경우, 그것을 점유하고 있는 사람이 차지할 수 있게 되어 있었기 때문입니다. 이러한 악한 농부들은 하나님의 아들이신 예수님마저 예루살렘 성 밖에서 죽이고, 스스로 하나님이 되어 다스리려고 하는 대제사장과 바리새인들을 가리킵니다.
● 나에게는 끝까지 나를 믿고 관대하게 대하시는 하나님 앞에서 악한 소작인을 모습을 보이고 있지는 않습니까? 

머릿돌이 된 버린 돌  
예수님은 백성들에게 “포도원 주인이 이 사람들을 어떻게 하겠느냐?”라고 질문하셨습니다. 그리고는 “와서 그 농부들을 진멸하고 포도원을 다른 사람들에게 주리라”는 답변으로 청중들의 마음을 대변해 주셨습니다. 이것은 유대민족을 중심으로 전개되던 구속사가 이방인들을 중심으로 변경될 수밖에 없음을 암시하는 것입니다. 하지만 이 말씀을 듣고 있던 백성들은 악한 농부들의 만행과 그로 말미암은 농부의 교체와 같은 불행한 일은 절대 일어나지 않을 것이라는 반응을 보였습니다. 그러자 예수님은 왜 성경에 “건축자들의 버린 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라”라고 기록되었겠느냐고 반문하셨습니다. 이 성구는 이스라엘 종교지도자들이 버린 돌처럼 죽일 예수님이, 부활하심으로 모퉁이의 머릿돌같이 될 것을 의미하는 것입니다. 마지막으로 예수님은 종교지도자들이 자신을 죽이겠지만, 자신을 대적하는 자는 깨어지겠고, 끝까지 돌이키지 않는 자는 가루가 되어 흩어질 것이라고 경고하셨습니다.
● 예수님은 지금 나에게 구원의 반석입니까? 혹시 걸림돌과 거치는 바위는 아닙니까?