여호수아 23:1 - 23:6 
2015년 07월 08일 (수)

여호수아의 고별인사



여호수아 23:1 - 23:6 / 새찬송가 449 장


나이 많아 늙은 여호수아
1 여호와께서 주위의 모든 원수들로부터 이스라엘을 쉬게 하신 지 오랜 후에 여호수아가 나이 많아 늙은지라 
1 After a long time had passed and the LORD had given Israel rest from all their enemies around them, Joshua, by then old and well advanced in years, 

너희를 위해 싸우신 이시라
2 여호수아가 온 이스라엘 곧 그들의 장로들과 수령들과 재판장들과 관리들을 불러다가 그들에게 이르되 나는 나이가 많아 늙었도다 3 너희의 하나님 여호와께서 너희를 위하여 이 모든 나라에 행하신 일을 너희가 다 보았거니와 너희의 하나님 여호와 그는 너희를 위하여 싸우신 이시니라 

2 summoned all Israel--their elders, leaders, judges and officials--and said to them: "I am old and well advanced in years. 3 You yourselves have seen everything the LORD your God has done to all these nations for your sake; it was the LORD your God who fought for you. 

제비뽑은 기업을 차지할 것이라
4 보라 내가 요단에서부터 해 지는 쪽 대해까지의 남아 있는 나라들과 이미 멸한 모든 나라를 내가 너희를 위하여 제비 뽑아 너희의 지파에게 기업이 되게 하였느니라 5 너희의 하나님 여호와 그가 너희 앞에서 그들을 쫓아내사 너희 목전에서 그들을 떠나게 하시리니 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 말씀하신 대로 너희가 그 땅을 차지할 것이라 
4 Remember how I have allotted as an inheritance for your tribes all the land of the nations that remain--the nations I conquered--between the Jordan and the Great Sea in the west. 5 The LORD your God himself will drive them out of your way. He will push them out before you, and you will take possession of their land, as the LORD your God promised you. 

기록된 것을 다 지켜 행하라
6 그러므로 너희는 크게 힘써 모세의 율법 책에 기록된 것을 다 지켜 행하라 그것을 떠나 우로나 좌로나 치우치지 말라 
6 "Be very strong; be careful to obey all that is written in the Book of the Law of Moses, without turning aside to the right or to the left. 


●중심문단● 2 summoned all Israel--their elders, leaders, judges and officials--and said to them: "I am old and well advanced in years. 
3 You yourselves have seen everything the LORD your God has done to all these nations for your sake; it was the LORD your God who fought for you.

해석도움





너희를 위해서 싸우신 자
이제 나이가 들어 임종을 앞둔 여호수아는 이스라엘의 모든 지도자들을 불러 고별인사를 하고 있습니다. 그는 먼저 여호와께서 그들을 위해서 행하신 일을 그들이 눈으로 똑똑히 보았음을 지적하면서, 하나님은 “너희를 위하여 싸우신 자시니라”라고 선언합니다. 그리고 그들에게 나누어준 기업에는 이미 멸한 나라들뿐 아니라 아직 멸하지 못한 나라들도 섞여 있음을 지적하면서, 이전에 그러하셨던 것처럼 미래에도 하나님께서 그들 앞서 대적들을 쫓아내실 것이라고 선언합니다. 그리하여 이스라엘 백성들은 여호와의 말씀대로 그 땅을 차지하게 될 것이라는 확신을 심어줍니다. 여호수아는 비록 가나안 전쟁의 사령관이었지만, 가나안 정복은 하나님의 단독 역사라고 고백하고 있는 것입니다. 하나님은 우리보다 앞서 싸우는 분이시며, 이 전쟁의 결과는 오직 하나님의 말씀대로 될 것입니다.
● 하나님께서 나보다 앞서 싸우시는 분이심을 믿고 세상과 맞선 영적싸움에 담대하십니까? 

마지막 한 가지 부탁
여호수아는 지도자들에게 필요한 것은 다른 무엇이 아니라 크게 힘써 하나님의 말씀을 지키는 것이라고 지적합니다. 이것은 모세의 시종이었던 자신이 이스라엘의 지도자가 되었을 때 하나님께 받았던 바로 그 말씀입니다(수1:7). 여호수아가 자기의 모든 인생 경험을 통해 체험하고 임종의 순간에 다시 후세에게 전하고 있는 이 권면에서, 우리는 말씀을 준수하는 것이 얼마나 중요한 것인지를 분명히 보게 됩니다. 사실, 여호수아서 전체는 여호수아가 모세 오경을 통해 주어진 율법의 명령을 지키는데 얼마나 최선을 다하고 있는지를 보여주는 기록이라고 할 수 있습니다. 요단 동편 지파의 용사들을 격려하여 서편 지파들을 돕게 한 일(수1:13-14)이나 에발산에서 단을 쌓아 제사를 드리고 율법의 모든 말씀을 새긴 일(수8:30-32), 가나안 모든 족속을 철저하게 진멸한 일(수11:10-23)과 가나안 땅을 제비로 분배한 일(수14:2), 레위 지파에게 따로 기업을 주지 않은 일이나(수14:3) 도피성을 지정한 일(20장) 등 여호수아가 율법에 순종한 내용은 헤아릴 수 없을 정도입니다. 그리고 이렇게 살았던 여호수아의 일생은 말씀의 약속대로 형통하고 평탄했습니다. 우리의 인생도 여호수아처럼 말씀 실천으로 점철될 수 있었으면 좋겠습니다.
● 하나님 말씀을 힘써 실천함으로서 약속대로 형통하고 평탄한 삶을 보장 받고 계십니까?