2015년 03월 03일 (화)

제자들에게 집중하시는 예수님



누가복음 12:1 - 12:12 / 새찬송가 588 장


조심해야 할 바리새인들의 외식
1 그 동안에 무리 수만 명이 모여 서로 밟힐 만큼 되었더니 예수께서 먼저 제자들에게 말씀하여 이르시되 바리새인들의 누룩 곧 외식을 주의하라 2 감추인 것이 드러나지 않을 것이 없고 숨긴 것이 알려지지 않을 것이 없나니 3 이러므로 너희가 어두운 데서 말한 모든 것이 광명한 데서 들리고 너희가 골방에서 귀에 대고 말한 것이 지붕 위에서 전파되리라 

마땅히 두려워 할 자
4 내가 내 친구 너희에게 말하노니 몸을 죽이고 그 후에는 능히 더 못하는 자들을 두려워하지 말라 5 마땅히 두려워할 자를 내가 너희에게 보이리니 곧 죽인 후에 또한 지옥에 던져 넣는 권세 있는 그를 두려워하라 내가 참으로 너희에게 이르노니 그를 두려워하라 6 참새 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리시는 바 되지 아니하는도다 7 너희에게는 심지어 머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 더 귀하니라 

사람 앞에서 시인하거나 부인하는 자의 결과
8 내가 또한 너희에게 말하노니 누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 인자도 하나님의 사자들 앞에서 그를 시인할 것이요 9 사람 앞에서 나를 부인하는 자는 하나님의 사자들 앞에서 부인을 당하리라 10 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 받으려니와 성령을 모독하는 자는 사하심을 받지 못하리라 11 사람이 너희를 회당이나 위정자나 권세 있는 자 앞에 끌고 가거든 어떻게 무엇으로 대답하며 무엇으로 말할까 염려하지 말라 12 마땅히 할 말을 성령이 곧 그 때에 너희에게 가르치시리라 하시니라 

●중심문단●1 Meanwhile, when a crowd of many thousands had gathered, so that they were trampling on one another, Jesus began to speak first to his disciples, saying: "Be on your guard against the yeast of the Pharisees, which is hypocrisy. 4 "I tell you, my friends, do not be afraid of those who kill the body and after that can do no more. 8 "I tell you, whoever acknowledges me before men, the Son of Man will also acknowledge him before the angels of God.

해석도움





바리새인에게 전염되지 말라  
예수님께서 서기관과 바리새인을 책망하고 있을 때, 수만 명의 사람이 서로 밟힐 만큼 예수님 주위에 모여들었습니다. 제자들은 이 같은 예수님의 인기에 엄청나게 고무되었을 것입니다. 그러자 예수님은 이들 제자들에게 먼저 교훈을 주고 계십니다. 그것은 바리새인들의 외식을 주의하라는 내용입니다. 사실 위선은 누룩처럼 강한 전염력을 가지고 있고, 한번 위선의 가면을 써보면 너무나도 편하기에 제자들도 언제든지 외식에 빠질 수 있습니다. 하지만, 예수님은 감추인 것과 숨긴 것이 하나도 남김없이 드러나며 모든 사람 앞에서 알려지게 될 것이라는 말씀으로 이 같은 유혹을 물리치도록 무장시키고 있습니다. 외식하는 것은 모든 것을 감찰하시는 하나님 앞에서 가장 어리석은 행위입니다.  
● 지금 내가 쓰고 있는 외식과 위선의 가면은 무엇입니까?  

바리새인들을 두려워하지 말라  
예수님은 이어서 제자들에게 다가올 박해에 대해 준비시키고 있습니다. 왜냐하면 겉으로는 진리를 좇는 자처럼 행세하지만, 실제적으로는 자기의 기득권만 생각하는 바리새인들은 악랄한 방법으로 제자들을 박해할 것이고, 그 자리에 모여온 수많은 군중 역시 자신들의 이기적인 기대가 채워지지 않으면 이같은 박해에 동참할 것이기 때문입니다. 먼저 예수님은 몸만 죽일 수 있는 자들을 두려워하지 말고, 몸과 영혼을 지옥에 던져 넣는 권세를 가진 하나님만 두려워하라고 하시면서, 생명의 주인이신 하나님께서 그들의 생명을 세밀하게 지키실 것을 약속하셨습니다(6-7). 이어서 예수님은 만일 고난의 때에 신앙을 지키지 못하고 당신을 부인하면, 주님도 우리를 하나님 앞에서 부인하실 수밖에 없다고 경고하셨습니다. 그리고 몰라서 입술로 당신을 거역하는 자는 사함을 받을 수 있지만, 성령님을 모신 이후에 성령님을 모독하는 자는 사함받을 수 없다고 경고하셨습니다. 성령모독죄란 성령을 받은 사람이 고의로 짓는 말과 행동의 죄를 의미합니다(히 6:4-6; 요일 5:16). 하지만 성령을 의지하고 순종하는 신자에게는 어떤 박해자 앞에서도 담대하게 믿음을 증언할 수 있도록 성령께서 친히 도와주실 것입니다. 
● 나는 지금 몸만 죽일 수 있는 자를 무서워하고 있지는 않습니까?