2015년 07월 16일 (목)

하나님의 언약



여호수아 24:22 - 24:28 / 새찬송가 542 장


스스로 증인이 되었느니라
22 여호수아가 백성에게 이르되 너희가 여호와를 택하고 그를 섬기리라 하였으니 스스로 증인이 되었느니라 하니 그들이 이르되 우리가 증인이 되었나이다 하더라 

마음을 여호와께로 향하라
23 여호수아가 이르되 그러면 이제 너희 중에 있는 이방 신들을 치워 버리고 너희의 마음을 이스라엘의 하나님 여호와께로 향하라 하니 
24 백성이 여호수아에게 말하되 우리 하나님 여호와를 우리가 섬기고 그의 목소리를 우리가 청종하리이다 하는지라 

언약을 맺고 법도를 제정하고 증거의 돌을 세움
25 그 날에 여호수아가 세겜에서 백성과 더불어 언약을 맺고 그들을 위하여 율례와 법도를 제정하였더라  26 여호수아가 이 모든 말씀을 하나님의 율법책에 기록하고 큰 돌을 가져다가 거기 여호와의 성소 곁에 있는 상수리나무 아래에 세우고 27 모든 백성에게 이르되 보라 이 돌이 우리에게 증거가 되리니 이는 여호와께서 우리에게 하신 모든 말씀을 이 돌이 들었음이니라 그런즉 너희가 너희의 하나님을 부인하지 못하도록 이 돌이 증거가 되리라 하고 28 백성을 보내어 각기 기업으로 돌아가게 하였더라 

●중심구절● 26 And Joshua recorded these things in the Book of the Law of God. Then he took a large stone and set it up there under the oak near the holy place of the LORD. 27 "See!" he said to all the people. "This stone will be a witness against us. It has heard all the words the LORD has said to us. It will be a witness against you if you are untrue to your God."

해석도움





마음을 여호와께로 향하라
여호수아는 백성들에게 “너희가 여호와를 택하고 그를 섬기리라 하였으니 스스로 증인이 되었느니라”고 선언합니다. 이것은 여호와를 택한 것이 그들의 자발적인 선택임을 확인하고, 만약 여호와를 섬기지 않을 경우에는 그들 스스로가 유죄판결의 증인이 될 것이라는 의미입니다. 그러자 백성들은 다시 한 번 “우리가 증인이 되었나이다”라고 확인하고 있습니다. 이어서 여호수아는 증인서약을 하는 백성들에게 ‘이제 너희 중에 있는 이방 신들을 치워 버리라’고 요청하고 있습니다. ‘너희 중에 있는’은 마음속에 있는 우상을 의미합니다. 하나님은 우리가 눈에 보이는 우상의 신상을 치운다고 만족하지 않습니다. 이 때문에 하나님은 ‘너희 마음을 여호와께로만 향하라!’고 요청하고 있습니다. 우리의 신랑이신 예수님은 우리의 온 마음을 전부 가지기 원하십니다. 그러자 백성들은 여호수아에게 “우리 하나님 여호와를 우리가 섬기고 그의 목소리를 우리가 청종하리이다”라고 하면서 다시 한 번 다짐하고 있습니다. ‘청종’이란 귀로 경청하고 입으로 선포하고 손발로 순종하는 것을 합친 단어입니다. 여호와만을 섬기기 위해서는 온 마음이 여호와를 향해야하며 귀와 입과 손발이 전부 말씀에 집중되어 있어야 합니다.
● 나의 마음은 여호와께로만 향하고 있습니까?   


율법책과 돌비석
여호수아는 백성들의 서약을 완성하기 위해 언약을 맺고 있습니다. 이를 위해 여호수아는 율례와 법도를 모든 사람들 앞에서 베풀었으며, 짐승을 반으로 쪼개어 놓고 그 사이를 지나가는 의식을 행하였습니다. 이것은 만약 그들이 서약을 어길 경우에는 제물처럼 쪼개질 것을 약속하는 것입니다(25). 이어서 여호수아는 그들에게 주신 하나님의 모든 말씀을 율법책에 기록했습니다(26상). 이것은 여호수아서를 말하는 것으로, 26절은 본서가 여호수아의 저작임을 뒷받침합니다. 그 후에 여호수아는 큰 돌을 취하여 성소 곁에 있는 상수리나무 아래 세웠습니다. 여기서 성소란 에발산에 세워진 제단을 의미하는 것으로 보이며, 상수리나무 아래는 과거 야곱이 이방 신상을 묻은 곳으로 우상을 버리겠다는 상징성을 지닌 장소입니다. 여호수아는 “여기에 세워진 이 돌은 하나님께서 이스라엘과 맺은 언약을 모두 들었다”고 하면서 만약 너희가 하나님을 배반한다면 이 돌이 증거가 될 것이라고 선언하고 있습니다. 하나님의 엄청난 은총을 받은 인간이 범죄 할 때, 성경뿐 아니라 자연 만물도 그 패역에 대해 소리칠 것입니다.
● 나의 삶에는 율법책과 돌비석이 분명하게 세워져 있습니까?