예레미야 애가 2:1 - 2:10 
2015년 12월 08일 (화)

주께서 원수같이 되어



예레미야 애가 2:1 - 2:10 / 새찬송가 272 장


주께서 원수같이 되어
1 슬프다 주께서 어찌 그리 진노하사 딸 시온을 구름으로 덮으셨는가 이스라엘의 아름다움을 하늘에서 땅에 던지셨음이여 그의 진노의 날에 그의 발판을 기억하지 아니하셨도다 2 주께서 야곱의 모든 거처들을 삼키시고 긍휼히 여기지 아니하셨음이여 노하사 딸 유다의 견고한 성채들을 허물어 땅에 엎으시고 나라와 그 지도자들을 욕되게 하셨도다 3 맹렬한 진노로 이스라엘의 모든 뿔을 자르셨음이여 원수 앞에서 그의 오른손을 뒤로 거두어 들이시고 맹렬한 불이 사방으로 불사름 같이 야곱을 불사르셨도다 4 원수 같이 그의 활을 당기고 대적처럼 그의 오른손을 들고 서서 눈에 드는 아름다운 모든 사람을 죽이셨음이여 딸 시온의 장막에 그의 노를 불처럼 쏟으셨도다 5 주께서 원수 같이 되어 이스라엘을 삼키셨음이여 그 모든 궁궐들을 삼키셨고 견고한 성들을 무너뜨리사 딸 유다에 근심과 애통을 더하셨도다

자기 성소를 미워하시며 
6 주께서 그의 초막을 동산처럼 헐어 버리시며 그의 절기를 폐하셨도다 여호와께서 시온에서 절기와 안식일을 잊어버리게 하시며 그가 진노하사 왕과 제사장을 멸시하셨도다 7 여호와께서 또 자기 제단을 버리시며 자기 성소를 미워하시며 궁전의 성벽들을 원수의 손에 넘기셨으매 그들이 여호와의 전에서 떠들기를 절기의 날과 같이 하였도다

손을 거두지 아니하사 
8 여호와께서 딸 시온의 성벽을 헐기로 결심하시고 줄을 띠고 무너뜨리는 일에서 손을 거두지 아니하사 성벽과 성곽으로 통곡하게 하셨으매 그들이 함께 쇠하였도다 9 성문이 땅에 묻히며 빗장이 부서져 파괴되고 왕과 지도자들이 율법 없는 이방인들 가운데에 있으며 그 성의 선지자들은 여호와의 묵시를 받지 못하는도다 10 딸 시온의 장로들이 땅에 앉아 잠잠하고 티끌을 머리에 덮어쓰고 굵은 베를 허리에 둘렀음이여 예루살렘 처녀들은 머리를 땅에 숙였도다

●중심문단● 1 How the Lord has covered the Daughter of Zion with the cloud of his anger ! He has hurled down the splendor of Israel from heaven to earth; he has not remembered his footstool in the day of his anger. 2 Without pity the Lord has swallowed up all the dwellings of Jacob; in his wrath he has torn down the strongholds of the Daughter of Judah. He has brought her kingdom and its princes down to the ground in dishonor. 3 In fierce anger he has cut off every horn of Israel. He has withdrawn his right hand at the approach of the enemy. He has burned in Jacob like a flaming fire that consumes everything around it. 4 Like an enemy he has strung his bow; his right hand is ready. Like a foe he has slain all who were pleasing to the eye; he has poured out his wrath like fire on the tent of the Daughter of Zion. 5 The Lord is like an enemy; he has swallowed up Israel. He has swallowed up all her palaces and destroyed her strongholds. He has multiplied mourning and lamentation for the Daughter of Judah.

해석도움





주께서 원수같이 되어
선지자는 하나님의 눈에 보시기에 딸과 같이 아름답고 당신께서 지상에 임재하시는 발판과도 같은 예루살렘을 진노의 구름으로 덮으시고  사정없이 던지시고 더 이상 기억하지 않으신다고 탄식합니다(1). 또 주께서 긍휼을 거두시고 야곱의 모든 거쳐를 삼키시고 유다의 견고한 성을 헐어 엎으사 지도자들을 욕되게 하셨다고 탄식합니다(2). 또 맹렬한 진노로 뿔을 자르시고 원수 앞에서 도움을 주시는 권능의 손을 숨기시고 사방을 태우는 맹렬한 불로 야곱을 불사르셨다고 탄식합니다(3). 계속해서 예레미야는 하나님이 마치 유다의 원수가 되신 것처럼 활을 당기셨고, 대적처럼 힘쎈 팔로 눈에 드는 아름다운 모든 자를 살육하셨다고 탄식합니다(4). 과거 그들을 보호하기 위해 행사되었던 하나님의 오른팔이 이제는 그들을 파멸시키는데 행사되고 있다는 것입니다. 또 주께서 원수같이 되어 이스라엘 땅과 모든 궁궐을 삼키시고 견고한 성들을 무너뜨리시사 근심과 애통을 더하셨다고 탄식합니다(5). 이처럼 하나님이 긍휼을 거두사 진노하시고, 원수와 대적이 되시면 파멸을 막을 방법은 전혀 없습니다. 죄는 하나님과 그의 백성들과의 관계를 연인에서 원수로 완전히 뒤바꾸어 놓는 가장 절망적인 부정입니다.  
● 나는 죄로 말미암아 스스로 하나님의 원수와 대적이 되고 있지는 않습니까? 

자기 성소를 미워하시며
하나님의 심판은 성전에도 미치고 있었습니다. 선지자는 성막을 동산의 텐트 헐듯이 훼파하시고 절기와 안식일을 잊어버리게 하셨으며, 그곳에서 섬기는 왕과 제사장들이 멸시를 받게 하셨습니다(6). 또한 여호와께서는 제단을 버리시며 성소를 미워하여 원수의 손에 넘기셔서, 여호와의 전이 이방잡신의 축제를 벌이는 장소로 전락하게 하셨다고 탄식합니다(7). 이처럼 일단 여호와께서 성벽을 허물기로 결심하시고 다림줄을 내리시자 성벽과 성곽이 한꺼번에 허물어질 때까지 손을 거두지 않으셨습니다(8). 그리하여 성문은 땅속에 묻어버리시고 빗장은 꺾어 버리고 왕과 지도자들은 이방 땅에 끌려가게 하시고 선지자는 더 이상 여호와의 계시를 받지 못하게 하셨습니다(9). 또 고, 장로들과 예루살렘의 처녀들은 모두 다 여호와로부터 단절 된 채 수치 가운데 처하게 되었습니다(10). 이처럼 하나님은 구원도 확실하게 하시지만 심판도 확실하게 하십니다. 하나님이 자기 성소를 미워하시면 우리는 고개를 들 수 없고 부끄러움을 씻을 수도 없습니다. 
● 지금 나의 예배와 성소는 하나님께서 미워하시는 것은 아닙니까?