누가복음 19:11 - 19:19 
2015년 04월 01일 (수)

열 므나 비유 1



누가복음 19:11 - 19:19 / 새찬송가 151 장


한 므나를 싸둔 종의 주인에 대한 불평
20 또 한 사람이 와서 이르되 주인이여 보소서 당신의 한 므나가 여기 있나이다 내가 수건으로 싸 두었었나이다 21 이는 당신이 엄한 사람인 것을 내가 무서워함이라 당신은 두지 않은 것을 취하고 심지 않은 것을 거두나이다 
20 “Then another servant came and said, ‘Sir, here is your mina; I have kept it laid away in a piece of cloth. 21 I was afraid of you, because you are a hard man. You take out what you did not put in and reap what you did not sow.’  

악한 종의 말의 부당성 
22 주인이 이르되 악한 종아 내가 네 말로 너를 심판하노니 너는 내가 두지 않은 것을 취하고 심지 않은 것을 거두는 엄한 사람인 줄로 알았느냐 23 그러면 어찌하여 내 돈을 은행에 맡기지 아니하였느냐 그리하였으면 내가 와서 그 이자와 함께 그 돈을 찾았으리라 하고 
22 “His master replied, ‘I will judge you by your own words, you wicked servant! You knew, did you, that I am a hard man, taking out what I did not put in, and reaping what I did not sow? 23 Why then didn’t you put my money on deposit, so that when I came back, I could have collected it with interest?’  

열 므나 남긴 자에게 빼앗아 준 한 므나
24 곁에 섰는 자들에게 이르되 그 한 므나를 빼앗아 열 므나 있는 자에게 주라 하니 25 그들이 이르되 주여 그에게 이미 열 므나가 있나이다 26 주인이 이르되 내가 너희에게 말하노니 무릇 있는 자는 받겠고 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라 
24 “Then he said to those standing by, ‘Take his mina away from him and give it to the one who has ten minas.’ 25 “‘Sir,’ they said, ‘he already has ten!’ 26 “He replied, ‘I tell you that to everyone who has, more will be given, but as for the one who has nothing, even what he has will be taken away.  

원수들에 대한 심판 
27 그리고 내가 왕 됨을 원하지 아니하던 저 원수들을 이리로 끌어다가 내 앞에서 죽이라 하였느니라 
27 But those enemies of mine who did not want me to be king over them--bring them here and kill them in front of me.’”

해석도움





한 므나를 싸둔 사람  
그러나 종 중에서는 한 므나를 수건에 싸 두었다가 그대로 가져 나온 사람도 있었습니다. 그 종은 자기 주인이 인색하고 무리한 요구를 하며 엄하고 무서운 분이기 때문에, 장사하다가 한 므나를 잃게 될까봐 그렇게 했다고 핑계하고 있습니다. 그가 그의 말대로 주인이 단지 물질적인 결과만을 원하는 분이라고 생각했다면, 그는 은행에라도 돈을 맡겨두어야 했을 것입니다. 그러나 그가 그것도 하지 않은 것은 그의 마음에 주인에 대한 불만이 있었기 때문입니다. 곧 그는 적은 돈으로 백성 가운데서 장사하라는 주인의 명령에 대해 ‘나를 어떻게 보고 이렇게 하찮은 일을 맡기나?’하는 교만한 생각을 하고 있었던 것입니다. 그는 주인이 한 므나를 그에게 맡겨주신 고귀한 목적과 그것에 뒤따를 놀라운 보상에 대해 전혀 헤아리지 못하였습니다. 또 그가 한 므나를 그대로 둔 것은 백성을 만나고 싶어 하지 않았기 때문이며, 만나고 싶지 않았던 이유는 이기적인 태도로 인해 그들과의 관계가 좋지 않았기 때문임도 유추해 볼 수 있습니다. 그에게는 백성과 대면하거나 그들을 섬길 마음 자체가 전혀 없었던 것입니다. 
● 나에게는 하나님이 맡기신 일과 영혼을 하챦게 여기는 교만과 이기심은 없습니까?    

지경 확장과 축소의 법칙  
주인은 한 므나를 그대로 가져온 자의 므나를 빼앗아 열 므나 있는 자에게 맡기라고 명하셨습니다. 여기서 우리는 천국의 법칙을 알게 됩니다. 하나님의 법칙은, 하나님과 지체를 사랑하는 마음과 잃어버린 영혼들을 사랑하는 마음이 크면 클수록, 더 큰 능력을 부어주셔서 더 많은 사람을 섬길 수 있도록 합니다. 그리고 반대로 마음이 좁고 옹졸하고 이기적인 사람은 그 있는 능력까지 상실하게 됩니다. 능력의 기름 부음은 빈 그릇의 숫자에 의해 좌우됩니다. 그리고 빈 그릇은 내가 품는 영혼을 상징합니다. 오늘날 너무 많은 성도가 예수님께서 왜 우리에게 형제를 사랑하며, 영혼을 사랑하고 섬기며 복음을 전하라고 하는지 이유를 잘 모르고 있습니다. 그래서 지체인 성도들과 좋은 관계를 유지하지 못할 뿐 아니라, 세상에서 지혜 없이 행동함으로 비난을 받으며, 예수님 앞에 결산할 준비를 제대로 하지 못하고 있습니다. 
● 나의 영혼을 품는 그릇의 크기는 어떠합니까?