2015년 04월 25일 (토)

죽음으로 이룬 구원의 역사



누가복음 23:44 - 23:56 / 새찬송가 143 장


예수님이 운명하실 때 있은 일
44 때가 제 육시쯤 되어 해가 빛을 잃고 온 땅에 어둠이 임하여 제구시까지 계속하며 45 성소의 휘장이 한가운데가 찢어지더라 46 예수께서 큰 소리로 불러 이르시되 아버지 내 영혼을 아버지 손에 부탁하나이다 하고 이 말씀을 하신 후 숨지시니라

임종 목격자들의 반응
47 백부장이 그 된 일을 보고 하나님께 영광을 돌려 이르되 이 사람은 정녕 의인이었도다 하고 48 이를 구경하러 모인 무리도 그 된 일을 보고 다 가슴을 치며 돌아가고 49 예수를 아는 자들과 갈릴리로부터 따라온 여자들도 다 멀리 서서 이 일을 보니라 

의로운 요셉의 용기 있는 행동
50 공회 의원으로 선하고 의로운 요셉이라 하는 사람이 있으니 51 (그들의 결의와 행사에 찬성하지 아니한 자라) 그는 유대인의 동네 아리마대 사람이요 하나님의 나라를 기다리는 자라 52 그가 빌라도에게 가서 예수의 시체를 달라 하여 53 이를 내려 세마포로 싸고 아직 사람을 장사한 일이 없는 바위에 판 무덤에 넣어 두니 54 이 날은 준비일이요 안식일이 거의 되었더라  

향품과 향유를 준비하는 여인들
55 갈릴리에서 예수와 함께 온 여자들이 뒤를 따라 그 무덤과 그의 시체를 어떻게 두었는지를 보고 56 돌아가 향품과 향유를 준비하더라 계명을 따라 안식일에 쉬더라

●중심문단●44 It was now about the sixth hour, and darkness came over the whole land until the ninth hour, 45 for the sun stopped shining. And the curtain of the temple was torn in two. 46 Jesus called out with a loud voice, “Father, into your hands I commit my spirit.” When he had said this, he breathed his last

해석도움




영혼을 부탁하신 예수님
예수님의 임종이 가까워오자 온 땅에는 세 시간 동안 흑암이 임하게 되었습니다(44). 그것은 이 땅에 유일한 생명의 빛이 되신 예수님을 인류가 스스로 제거하려 했기 때문입니다. 우리 마음에 예수님이 없으면 반드시 흑암이 찾아옵니다. 마지막 순간에 예수님은 큰소리로 “아버지 내 영혼을 아버지 손에 부탁 하나이다!”라고 외치셨습니다. 모든 믿음의 조상들도 예수님과 마찬가지로 육신이 아니라 영혼에 집중했으며, 끝까지 하나님께 영혼을 부탁드렸습니다. 한편 예수님께서 운명하실 때 지성소를 막고 있던 휘장이 위에서부터 아래로 찢어지게 되었습니다(38). 이것은 이제 모든 죄인이 아무런 장애 없이 하나님 앞에 나아갈 수 있는 새롭고 산 길이 열리게 되었음을 보여주는 것입니다. “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산 길이요 휘장은 곧 저의 육체니라”(히 10:19-20). 또한 이것은 영원한 효력을 지닌 예수의 대속적 죽음으로 인해 구약의 성전 제사가 그 의미를 잃었음을 선포하는 것이기도 합니다.  
● 나는 내 마음에서 예수님을 제거함으로 말미암아 스스로 흑암을 불러들이고 있지는 않습니까? 나는 육신의 문제가 아니라 영혼의 문제를 아버지께 부탁하고 있습니까?  

승리의 죽음
십자가 곁에는 사형집행의 모든 과정을 주관하던 백부장은 인간적으로 보면 실패의 죽음인 예수님의 운명을 보고 하나님께 영광을 돌리면서 “이 사람은 정녕 의인이었도다”라고 고백했습니다. 그는 부당한 재판과 모욕적인 조롱과 고통스런 죽음 앞에서도 인간을 향한 용서와 하나님을 향한 신뢰를 놓지 않는 예수님의 모습을 보면서 그분이 누구신지를  분명히 깨달은 것입니다. 예수님의 죽음은 또한 공회 의원 중에서도 끝까지 산헤드린의 결의와 행사에 참여하지 않았던 하나님 나라를 기다리는 선하고 의로운 아리마대 요셉에게도 영향을 미쳤습니다. 그리하여 그는 당돌하게 빌라도에게 들어가 예수의 시체를 요구했습니다. 사실 이 같은 행동은, 산헤드린에 대한 정면도전으로 보여 질 수 있을 뿐 아니라, 로마당국에게도 쿠테타로 처형된 예수의 공범으로 몰릴 위험을 자초할 수도 있는 일이었습니다. 그러나 예수님의 죽음은 아리마데 요셉에게 진리를 향한 무한한 용기를 일으켜주었습니다. 한편 십자가 아래에는 예수님의 죽음과 부활의 생생한 증인이 될 여러 여인들이 있었습니다. 당시 유대교에서 남자를 위한 부속물로 여겨질 뿐이었던 여인들을, 누가가 부각시키는 이유는 예수님을 머리로 하는 새 공동체에서는 여성들이 동등하게 여김 받게 될 것임을 밝히고 있는 것입니다.  
● 나는 예수님의 십자가로 말미암아 참된 믿음과 용기에 이르고 있습니까?