2015년 07월 13일 (월)

이스라엘에게 베푸신 하나님의 은혜



여호수아 24:6 - 24:10 / 새찬송가 302 장


홍해 앞과 광야에서 베푸신 은혜
6 내가 너희의 조상들을 애굽에서 인도하여 내어 바다에 이르게 한즉 애굽 사람들이 병거와 마병을 거느리고 너희의 조상들을 홍해까지 쫓아오므로 7 너희의 조상들이 나 여호와께 부르짖기로 내가 너희와 애굽 사람들 사이에 흑암을 두고 바다를 이끌어 그들을 덮었나니 내가 애굽에서 행한 일을 너희의 눈이 보았으며 또 너희가 많은 날을 광야에서 거주하였느니라 
요단 동편 땅을 점령하게 하신 은혜
8 내가 또 너희를 인도하여 요단 저쪽에 거주하는 아모리 족속의 땅으로 들어가게 하매 그들이 너희와 싸우기로 내가 그들을 너희 손에 넘겨주매 너희가 그 땅을 점령하였고 나는 그들을 너희 앞에서 멸절시켰으며 
발람의 저주를 막고 축복으로 바꾸신 은혜
9 또한 모압 왕 십볼의 아들 발락이 일어나 이스라엘과 싸우더니 사람을 보내어 브올의 아들 발람을 불러다가 너희를 저주하게 하려 하였으나 10 내가 발람을 위해 듣기를 원하지 아니하였으므로 그가 오히려 너희를 축복하였고 나는 너희를 그의 손에서 건져내었으며 

●중심문단● 6  When I brought your fathers out of Egypt, you came to the sea, and the Egyptians pursued them with chariots and horsemen as far as the Red Sea. 
7 But they cried to the LORD for help, and he put darkness between you and the Egyptians; he brought the sea over them and covered them. You saw with your own eyes what I did to the Egyptians. Then you lived in the desert for a long time.

해석도움




출애굽과 광야에서의 은혜
여호수아는 출애굽의 과정과 광야에서 베푸셨던 하나님의 은혜를 상기시키고 있습니다. 이스라엘이 비록 출애굽에서 성공했다 하더라도 빠르고 막강한 애굽 병거들의 추격에서 벗어나 진정한 자유를 누린다는 것은 사실 불가능한 일이었습니다. 그러나 하나님은 구름 기둥으로 막으시고 홍해를 가르셔서 이스라엘을 바다 이편으로 옮기시고, 바다를 덮어 애굽의 병거들을 수장시키심으로 이스라엘로 하여금 애굽의 손아귀에서 온전히 벗어나게 해주셨습니다. 이스라엘 백성들이 아무것도 없는 황무지 광야에서 40년 동안이나 건강하게 생존할 수 있었던 것 역시 하나님의 놀랍고 세심하신 은혜입니다. 하나님의 은혜는 죄의 권세에서 우리를 온전히 해방하셨고, 연단의 과정에서 우리를 온전히 보호해주고 있습니다.
● 내가 연단의 과정을 통과할 때 하나님께서 온전히 보호해 주실 것을 믿습니까? 

요단 동쪽에서 베푸신 은혜
이스라엘은 하나님께서 약속하신 요단 서편 땅으로 들어가기 위해, 요단 동편의 아모리 왕에게 ‘왕의 대로’라 불리는 국제 교역로를 통과할 수 있게 해달라고 요청했습니다. 그런데 아모리인의 두 왕 시혼과 옥은 그것을 허락지 않고 도리어 전쟁을 걸어왔습니다. 그러자 하나님은 요단 동편의 광활한 땅을 약속하신 가나안땅에 더하여 선물로 주셨습니다. 또 롯의 후손으로 형제 민족인 모압의 발락왕이 선지자 발람을 부추겨 이스라엘을 저주하려 했을 때 하나님은 초자연적인 간섭으로 발람의 저주를 막으시고, 도리어 축원으로 바꾸셨습니다. 이 사건은 구약 성경에 여러 차례 언급되고 있고, 심지어 신약에서도 언급되고 있습니다(벧후2:15,계2:14). 이것은 하나님께서 택하신 백성은 무엇으로도 저주할 수 없음을 보여주는 사건입니다. 하나님의 선택하에 있는 자를 저주할 수 있는 방법은 아무것도 없습니다.
● 나는 하나님의 선택아래 있는 자로 무엇에도 저주 받지 않을 줄을 믿습니까?