고린도후서 12:1 - 12:10 
2015년 12월 02일 (수)

바울의 깨달음



고린도후서 12:1 - 12:10 / 새찬송가 400 장


셋재 하늘에 이끌려 간 자라
1 무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 2 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 3 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 4 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 

약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 
5 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 6 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라 

내가 약한 그 때에 강함이라
7 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 8 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 9 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 10 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라

●중심문단●7 To keep me from becoming conceited because of these surpassingly great revelations, there was given me a thorn in my flesh, a messenger of Satan, to torment me. 8 Three times I pleaded with the Lord to take it away from me. 9 But he said to me, "My grace is sufficient for you, for my power is made perfect in weakness." Therefore I will boast all the more gladly about my weaknesses, so that Christ's power may rest on me. 10 That is why, for Christ's sake, I delight in weaknesses, in insults, in hardships, in persecutions, in difficulties. For when I am weak, then I am strong.

해석도움





바울이 본 환상 
바울은 14년 전에 본 놀라운 삼층천의 환상에 대해 말하기 시작합니다. 하지만 그는 먼저 이 같은 자랑이 거짓 사도에게 쉽게 속는 고린도 신자들로 인해 어쩔 수 없이 하는 것이며, 영적으로 아무런 유익도 없는 것임을 밝히고 있습니다(1). 삼층천에 올라간 바울은 사람의 말로 형언할 수 없는 소리와 사람의 입으로 말하는 것이 허용되지 않은 놀라운 일들을 듣게 되었습니다(4). 하지만 그는 이 환상에 대해 표현하면서 보통 주의하는 것이 아닙니다. 그는 자신을 단지‘ 한 사람’ 혹은‘ 그’라는 삼인칭으로 불렀고, 또 이 체험이 몸 안에서 일어난 것인지, 혹은 몸이 직접 하늘로 끌려 올라간 것인지 알 수 없다는 말을 두 번이나 함으로 신중을 기하고 있으며, 삼층천 경험의 내용에 대해서도 지극히 제한적으로 이야기할 뿐입니다. 사실 그가 본 것은 너무나 놀라운 것이기에 책을 한 권 써도 부족할 내용이며, 하는 말은 진실이기 때문에 아무리 자랑해도 부끄럽지 않을 것입니다. 그러나 바울은 이것으로 인해 사람들이 자신을 실제보다 더 높이 평가하게 될까 염려했던 것입니다(6). 이처럼 영적인 깊이와 비밀을 간직하면서도 자랑하지 않고 묵묵히 자신의 사명을 감당해 나갔던 바울의 모습에서 참된 영적 지도자의 모습을 보게 됩니다.
●나의 말과 간증에는 영적인 비밀을 간직하면서도 자랑하지 않는 신중함이 있습니까?

바울의 더 깊은 감사 
바울은 이 체험 후에 깊은 육체적인 질병을 앓게 된 것 같습니다. 그리고 그것은 마치 사탄의 사자처럼 사역에 방해가 되었습니다(7). 하지만 바울은 이것을 제거해 달라고 간절히 기도하는 가운데 다시 놀라운 진리를 깨닫게 되었습니다. 그것은 자신이 연약하여 하나님께 매달릴 수밖에 없는 그때가 도리어 가장 강한 때이며, 자신의 힘으로 무언가 할 수 있다는 자신감이 생길 때야말로 가장 연약한 순간이라는 것에 대한 깊은 각성이었습니다(9). 이 때문에 바울은 적극적으로 그리스도를 위해 당하는 약함과 모욕과 가난과 박해와 시련들에 대해 도리어 자랑하게 되었습니다(10). 왜냐하면 그것이야말로 그리스도의 능력이 자기에게 온전히 머물게 하는 방편이 되기 때문입니다. 주인공은 질그릇인 내가 아니라 보배이신 그리스도입니다. 너무 강해서 주님께 사용 받지 못하는 자들은 많아도 너무 약해서 주님께 봉사하지 못하는 자는 없습니다. 
●나는 내가 약할 때 강함이 되시는 그리스도를 진정으로 체험하고 있습니까?