여호수아 8:1 - 8:9 
2015년 05월 22일 (금)

아이성 점령계획



여호수아 8:1 - 8:9 / 새찬송가 499 장


두려워 하지 말라
1 여호와께서 여호수아에게 이르시되 두려워하지 말라 놀라지 말라 군사를 다 거느리고 일어나 아이로 올라가라 보라 내가 아이 왕과 그의 백성과 그의 성읍과 그의 땅을 다 네 손에 넘겨주었으니 

스스로 가지라 
2 너는 여리고와 그 왕에게 행한 것 같이 아이와 그 왕에게 행하되 오직 거기서 탈취할 물건과 가축은 스스로 가지라 너는 아이 성 뒤에 복병을 둘지니라 하시니 

아이성 전투에 대한 작전
3 이에 여호수아가 일어나서 군사와 함께 아이로 올라가려 하여 용사 삼만 명을 뽑아 밤에 보내며 4 그들에게 명령하여 이르되 너희는 성읍 뒤로 가서 성읍을 향하여 매복하되 그 성읍에서 너무 멀리 하지 말고 다 스스로 준비하라 5 나와 나를 따르는 모든 백성은 다 성읍으로 가까이 가리니 그들이 처음과 같이 우리에게로 쳐 올라올 것이라 그리 할 때에 우리가 그들 앞에서 도망하면 6 그들이 나와서 우리를 추격하며 이르기를 그들이 처음과 같이 우리 앞에서 도망한다 하고 우리의 유인을 받아 그 성읍에서 멀리 떠날 것이라 우리가 그들 앞에서 도망하거든 7 너희는 매복한 곳에서 일어나 그 성읍을 점령하라 너희 하나님 여호와께서 그 성읍을 너희 손에 주시리라 8 너희가 그 성읍을 취하거든 그것을 불살라 여호와의 말씀대로 행하라 보라 내가 너희에게 명령하였느니라 하고 

여호수아의 근신
9 그들을 보내매 그들이 매복할 곳으로 가서 아이 서쪽 벧엘과 아이 사이에 매복하였고 여호수아는 그 밤에 백성 가운데에서 잤더라 

●중심구절● 1 Then the LORD said to Joshua, "Do not be afraid; do not be discouraged. Take the whole army with you, and go up and attack Ai. For I have delivered into your hands the king of Ai, his people, his city and his land.

해석도움





두려워 말라 놀라지 말라 
이스라엘이 아골 골짜기에서 죄를 제거하고 나자 하나님은 여호수아에게 나타나셔서 다시 한번 “두려워 말라 놀라지 말라”고 격려하고 계십니다. 여호수아서에 보면 하나님께서 직접 여호수아에게 나타나셔서 두려워 말라고 말씀하신 상황이 네 차례나 기록되어 있습니다(1:6-9,8:1,10:8,11:6). 우리는 새로운 상황에 부딪힐 때마다 반복해서 하나님의 음성을 들어야 합니다. 하나님의 음성 없이는 우리는 다시 일어설 수 없습니다. 그리고 하나님은 다시 한번 아이성으로 진격하라는 명령과 함께 승리에 대한 확신을 심어주고 있습니다. 이스라엘은 지난번 패배로 인해 궁지에 처한 것이 사실입니다. 그러나 하나님이 함께하시면 언제든지 역전이 가능합니다. 회개한 자에게 지나치게 늦은 때란 없습니다. 한편 여호수아는 두려워하지 말라는 말씀을 받았다고 해서 근신해야 함을 잊지는 않았습니다. 이것은 전투를 앞둔 그날 밤에 백성들 가운데서 자는 모습으로 표출되고 있습니다(9). 영적전쟁에서 두려워하지 않는 것과 근신하는 것은 동전의 양면과 같습니다. 
●  나는 역전의 명수이신 하나님의 음성을 붙잡고 담대함과 근신함으로 다시 일어서고 있습니까? 

아이성 점령계획 
하나님은 여호수아에게 승리의 확신을 심어줄 뿐 아니라 승리를 위한 전술도 알려 주셨습니다. 그런데 그것은 여리고 전투에서처럼 초자연적인 것이 아니라 통상적인 복병전술이었습니다. 하나님은 이처럼 항상 초자연적인 방법으로 역사 하시지는 않습니다. 가나안의 첫 성인 여리고가 믿음만으로 무너진 것은 그 땅의 죄의 종말을 상징적으로 보여주는 특별한 사건이기 때문이며, 대부분의 전투는 자연적인 방법으로 치뤄졌습니다. 아이성 전투에서 복병전술이 사용된 것은 이 성이 해발 800m에 위치하고 있어, 정면대결을 벌일 경우 비록 승리한다 해도 많은 인명피해를 입을 수 있기 때문입니다. 하나님은 우리의 처지와 형편에 맞게 다양한 방법으로 우리를 인도하십니다. 한편, 하나님은 첫 성 여리고에서는 모든 것을 온전히 멸망시킴으로 이 전쟁이 하나님의 심판의 대행임을 나타내셨지만, 아이성에서는 탈취한 물건과 가축은 스스로 취하게 하셨습니다. 이것은 이미 신명기에 약속된 것으로(신2:34-35), 하나님은 우리의 필요를 돌아보는 분이십니다. 아간은 이같은 하나님을 신뢰하지 못함으로 스스로 멸망하였던 것입니다.
●  나는 하나님께서 나의 처지와 형편에 맞게 다양한 방법으로 인도하심을 신뢰하면서 매일 새롭게 듣고 새롭게 순종하고 있습니까?