예레미야 애가 5:15 - 5:22 
2015년 12월 18일 (금)

새롭게 하사 옛적같이 하옵소서



예레미야 애가 5:15 - 5:22 / 새찬송가 582 장


범죄의 결과
15 우리의 마음에는 기쁨이 그쳤고 우리의 춤은 변하여 슬픔이 되었사오며 16 우리의 머리에서는 면류관이 떨어졌사오니 오호라 우리의 범죄 때문이니이다 17 이러므로 우리의 마음이 피곤하고 이러므로 우리 눈들이 어두우며 18 시온 산이 황폐하여 여우가 그 안에서 노나이다
15 Joy is gone from our hearts; our dancing has turned to mourning. 16 The crown has fallen from our head. Woe to us, for we have sinned! 17 Because of this our hearts are faint, because of these things our eyes grow dim 18 for Mount Zion, which lies desolate, with jackals prowling over it. 

영원하신 하나님의 통치
19 여호와여 주는 영원히 계시오며 주의 보좌는 대대에 이르나이다 20 주께서 어찌하여 우리를 영원히 잊으시오며 우리를 이같이 오래 버리시나이까 
19 You, O LORD, reign forever; your throne endures from generation to generation. 20 Why do you always forget us? Why do you forsake us so long? 

돌이키소서 돌아가겠사오니
21 여호와여 우리를 주께로 돌이키소서 그리하시면 우리가 주께로 돌아가겠사오니 우리의 날들을 다시 새롭게 하사 옛적 같게 하옵소서 22 주께서 우리를 아주 버리셨사오며 우리에게 진노하심이 참으로 크시니이다
21 Restore us to yourself, O LORD, that we may return; renew our days as of old 22 unless you have utterly rejected us and are angry with us beyond measure.

해석도움





면류관이 떨어졌사오니
선지자는 택한 백성들의 마음에서 기쁨이 그치고 발에서 춤이 떠나고 머리에서 면류관이 떨어졌다고 탄식합니다. 그러나 그는 이 모든 결과가 자신들의 범죄 때문임을 인정하고 있습니다(15-16). 이어서 선지자는 이같은 범죄는 마음을 피곤하게 하며 눈을 어두워지게 했다고 진술합니다(17). 특별히 선지자는 범죄가 예배드리는 처소인 시온 산을 황폐하게 하고 마귀가 그 안을 놀이터 삼아 놀게 만들었다고 탄식하고 있습니다(18). 예레미야의 고백대로 죄는 기쁨이 그치고 춤이 떠나고 면류관이 떨어지게 하는 것입니다. 또한 죄는 마음을 피곤하게 하고 눈을 어두어지게 하고 하나님의 교회를 마귀의 놀이터로 만드는 것입니다.  
●지금 내 안에 있는 마음을 피곤하게 하고 눈을 어둡게 하고 예배를 황폐케 하는 죄악은 구체적으로 무엇입니까? 

주는 영원히 계시오며이제 예레미야는 마지막 진술을 하고 있습니다. 먼저 그는 여호와는 영원히 계시며 그의 보좌는 세세에 미친다고 선포합니다(19). 그는 이 절망적인 상황을 변화 시킬 수 있는 유일한 근거로서 하나님의 영원성과 그분의 통치의 성실성을 고백하고 있는 것입니다. 그러면서 선지자는 주께서 어떻게 이렇게  자기 백성들을 영원히 잊고 오래 버리실 수 있느냐고 하소연을 하고 있습니다(20). 그는 마지막 절에서 다시한번 주께서 그들을 아주 버리셨고 그들을 향한 주의 진노는 특심하다고 탄식하고 있습니다(22). 하지만 이 절망적인 질문은 반어법적인 요소를 강하게 가지고 있습니다. 왜냐하면 하나님은 자기 언약을 영원히 잊지 않으시고 자기 백성을 결코 버리지 않는 분이시기 때문입니다 그래서 선지자는 담대히 그들이 날을 다시 새롭게 하사 옛적 같이 해달라고 부탁하고 있습니다(21하). 그리고 이것이 가능할 수 있도록 먼저 자신들을 주께로 돌이켜 달라고 부탁합니다(21상). 사실 우리는 자신의 깨달음이나 결심과 의지만으로는 주께로 돌아갈 수조차 없는 존재입니다. 참된 구원은 오직 주께로 말미암습니다. 그런데 주님은 지금도 이와 같은 참된 구원을 오늘도 예레미야처럼 겸손히 부르짖는 자에게 조건없이 베풀고 있습니다. 이것이 슬픈노래 애가 위에 우뚝 세워져 있는 십자가의 구원의 은혜입니다. 
● 나는 애가를 부를 수 밖에 없는 암울한 현실 속에서도 영원하신 하나님의 통치와 십자가의 구원을 바라보고 있습니까?