2015년 11월 15일 (일)

그는 기도하는 중이라 



마가복음 9:21 - 9:29 / 새찬송가  장


21 예수께서 그 아버지에게 물으시되 언제부터 이렇게 되었느냐 하시니 이르되 어릴 때부터니이다 22 귀신이 그를 죽이려고 불과 물에 자주 던졌나이다 그러나 무엇을 하실 수 있거든 우리를 불쌍히 여기사 도와 주옵소서 23 예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니 24 곧 그 아이의 아버지가 소리를 질러 이르되 내가 믿나이다 나의 믿음 없는 것을 도와 주소서 하더라 25 예수께서 무리가 달려와 모이는 것을 보시고 그 더러운 귀신을 꾸짖어 이르시되 말 못하고 못 듣는 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 들어가지 말라 하시매 26 귀신이 소리 지르며 아이로 심히 경련을 일으키게 하고 나가니 그 아이가 죽은 것 같이 되어 많은 사람이 말하기를 죽었다 하나 27 예수께서 그 손을 잡아 일으키시니 이에 일어서니라 28 집에 들어가시매 제자들이 조용히 묻자오되 우리는 어찌하여 능히 그 귀신을 쫓아내지 못하였나이까 29 이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 종류가 나갈 수 없느니라 하시니라

해석도움





오랫동안 병든 자녀를 돌보고 있는 부모는 반은 의사입니다. 그런 아이를 가진 아버지가 예수님께 나아와 자기 아들의 상태에 대해 이렇게 말하고 있습니다. “귀신이 그를 죽이려고 불과 물에 자주 던졌나이다!”(22). 아버지의 진단은 정확했습니다. 첫째 이 일을 하는 주체는 귀신입니다. 모든 문제를 영적으로 해석하는 것은 위험한 것이지만 반대로 이성적으로 모든 것을 해석할 수 있다는 것 역시 잘못된 것입니다. 영적인 세력은 우리의 생각보다 더 가까이서 역사하고 있고, 원죄로 인해 마귀를 아비로 둔 인간에게 악령의 역사는 성령의 역사보다 훨씬 더 가깝습니다(요 8:44). 둘째 이 일을 하는 귀신의 목표는 죽이기 위함입니다. 사람들은 육신과 안목과 이생을 욕심을 충족시켜 줄 것 같은 귀신의 일을 은연중에 좋아하는 경향이 있습니다. 그러나 귀신의 목표는 영혼을 죽이고 도둑질하고 멸망시키려는 것 밖에 없습니다. 셋째 이 일을 위한 사단의 방법은 물과 불에 자주 던져넣는 것입니다. 불과 물은 흔히 분노와 낙심, 혹은 정욕과 물욕을 상징하는 단어입니다. 귀신은 오늘도 불꽃같은 분노와 정욕으로, 그러면서도 동시에 냉혈한의 낙심과 물욕으로 우리를 던져넣고 있습니다. 물론 이와 같은 물과 불은 사람을 한 번에 죽이지는 못합니다. 이 때문에 우리는 죄에 대담해지고 익숙해집니다. 그러나 자주 반복하게 되면 결국은 마치 조금씩 올라가는 온도에서 죽을 때까지 가만히 있는 개구리처럼 될 수밖에 없습니다. 예수님은 이렇게 나아온 아버지에게 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라!”라고 하시며 아이에게서 귀신을 쫓아내 주셨습니다. 한편 예수님은 “우리는 어찌하여 쫓아내지 못하였나이까?”라고 묻는 제자들에게 “기도 외에 다른 것으로는 이런 종류(의 마귀)가 나갈 수 없느니라?”라고 대답했습니다. 이 말은 예수님의 평가로는 제자들이 기도하지 않고 있다는 의미입니다. 그런데 제자들은 당시 대부분의 유대인들처럼 어릴 때부터 기도의 습관이 들어 있는 사람이었으며, 습관적인 기도를 넘어서 예수님으로부터 직접 생명력 있는 기도에 대해 가르침을 받은 사람이며, 더 나아가 얼마 전에 있었던 전도여행을 통해 귀신이 쫓겨나는 기도응답의 체험도 가지고 있었던 사람들입니다. 그런데 왜 예수님은 이들에게 대해 기도하지 않고 있다고 말한 것일까요? 예수님께서 인정하지 않는 기도란 무엇입니까? 병행본문은 여기에 대한 단서를 제공해 주고 있습니다. “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라...기도와 금식 외에는 이런 종류가 나갈 수 없느니라”(마 17:20-21). 첫째 신뢰함 없는 기도는 기도가 아닙니다. 믿음이 작다는 표현은 좀 더 정확하게 번역하면 신뢰가 없다는 의미입니다. 예수님은 당신을 향한 신뢰가 없는 기도는 기도로 인정하지 않습니다. 특별히 예수님과 예수님께서 부르신 자신의 사명이 포로 된 자 갇힌 자 상한 자 눌린 자를 자유케 하는 것임을 신뢰하지 않으면 절대 귀신들은 나가지 않습니다. 둘째 가난함 없는 기도는 기도가 아닙니다. 금식이란 가난한 마음을 상징합니다. 예수님은 가난한 마음이 없는 기도는 기도로 인정하지 않습니다. 오늘 본문에 나오는 아버지나 수로보니게 여인의 기도는 응답된데 비해(막 7:28) 제자들의 기도가 응답되지 않은 이유는 가난함의 차이뿐입니다. 셋째 오늘이 없는 기도는 기도가 아닙니다. 금식을 해보면 우리는 하루하루 일용할 양식으로 매일 살고 있다는 단순한 진리를 체득하게 됩니다. 어제 밥을 먹었다고 오늘 배가 안고프지 않은 것처럼 어제 기도한 것으로는 예수님께 기도한다고 인정받을 수는 없습니다. 그러나 만일 우리가 사울처럼 “그가 기도하는 중이니라!”는 인정을 받을 수만 있다면(행 9:11), 예수님은 우리를 통하여 많은 영혼을 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아오게 하실 것입니다(행 26:18). 여호와는 지금도 전심으로 기도하는 자를 찾아 귀신을 쫓아내고 영혼을 자유케 하는 능력을 주시기 위해 온 땅을 두루 감찰하고 계십니다(대하 16:9).