미가 3:8 - 3:12 
2015년 10월 08일 (목)

지도자들의 죄악을 말미암을 시온의 멸망



미가 3:8 - 3:12 / 새찬송가 515 장


성령으로 허물과 죄를 지적하겠다고 외치는 미가
8 오직 나는 여호와의 영으로 말미암아 능력과 정의와 용기로 충만해져서 야곱의 허물과 이스라엘의 죄를 그들에게 보이리라 
8 But as for me, I am filled with power, with the Spirit of the LORD, and with justice and might, to declare to Jacob his transgression, to Israel his sin. 

피와 죄악으로 성전을 건축하는 지도자 
9 야곱 족속의 우두머리들과 이스라엘 족속의 통치자들 곧 정의를 미워하고 정직한 것을 굽게 하는 자들아 원하노니 이 말을 들을지어다 10 시온을 피로, 예루살렘을 죄악으로 건축하는도다 
9 Hear this, you leaders of the house of Jacob, you rulers of the house of Israel, who despise justice and distort all that is right; 10 who build Zion with bloodshed, and Jerusalem with wickedness.

성전으로 인해 안전하리라고 믿는 지도자 
11 그들의 우두머리들은 뇌물을 위하여 재판하며 그들의 제사장은 삯을 위하여 교훈하며 그들의 선지자는 돈을 위하여 점을 치면서도 여호와를 의뢰하여 이르기를 여호와께서 우리 중에 계시지 아니하냐 재앙이 우리에게 임하지 아니하리라 하는도다 
11 Her leaders judge for a bribe, her priests teach for a price, and her prophets tell fortunes for money. Yet they lean upon the LORD and say, "Is not the LORD among us? No disaster will come upon us." 

지도자의 죄악으로 말미암을 시온의 멸망
12 이러므로 너희로 말미암아 시온은 갈아엎은 밭이 되고 예루살렘은 무더기가 되고 성전의 산은 수풀의 높은 곳이 되리라
12 Therefore because of you, Zion will be plowed like a field, Jerusalem will become a heap of rubble, the temple hill a mound overgrown with thickets.

해석도움





이스라엘의 죄를 보이리라
미가는 불의를 사랑하는 권력자들과 자기 배만 위하여 거짓을 말하는 종교지도자들을 향해서 그들의 허물과 죄악을 타협 책망하겠다고 선언하고 있습니다. 그런데 이것은 능력과 정의와 용기가 충만하지 않으면 안되는 일입니다. 여기서 능력이란 말씀을 말씀대로 선포하기 위해 죄에 등참하지 않을 능력을, 정의란 말씀을 이룰 수 있는 지혜로운 방법을(창 40:13), 용기란 말씀대로 외칠 수 있는 담력을 의미합니다. 이와같은 능력과 정의와 용기는 인간에게서 나오는 것이 아니라 오직 성령으로 말미암는 것입니다. 하나님의 사람에게 있어서 성령충만은 하나님의 일을 하기 위한 가장 필수적인 준비이며 반대로 성령충만하지 않은 것은  가장 큰 죄입니다. 
●나는 지금 성령으로 충만합니까? 나에게는 능력과 정의와 용기가 충만합니까?   

지도자들로 인한 시온의 멸망예고
이제 선지자는 정치 지도자들과 종교지도자들의 죄가 이스라엘 전체에 미치는 결과에 대해 선언하기 시작합니다. 미가는 저들의 인격에 대해 정의를 몸서리를 칠 정도로 미워하고 정직한 것(곧은 것)을 굽게 하는 자들이라고 요약합니다. 이것은 타락한 인간을 그대로 내버려 둘때 나타나는 전형적인 형태입니다(전 7:29). 그리고 저들이 하는 일에 대해 피와 죄악으로 예루살렘을 건축하는 일이라고 요약합니다. 곧 권력자들과 성직자들은 예루살렘을 힘없는 백성들의 피흘림과 사악한 우상의 죄악으로 가득한 곳으로 만들고 있었습니다. 저들은 모두 뇌물을 위해 재판하고 삯을 교훈하고 돈을 위해 점을 치고 있었던 것입니다. 그러면서도 그들은 예루살렘에 여호와의 성전이 있기 때문에 결코 재앙이 임하지 않을 것이라고 장담하고 있었습니다. 이들에게 있어서 하나님이 다윗과 맺은 언약은 자신들의 욕망을 무제한적으로 채우게 해주는 안전판에 지나지 않았던 것입니다. 이에 선지자는 예루살렘이 갈아엎은 밭과 돌무더기가 될 것이며, 성전도 수풀로 뒤덮히게 될 것이라고 선언하고 있습니다. 곧 지도자의 죄악은 개인적인 징벌 뿐 아니라 공동체 전체가 멸망이라는 징벌을 받게 하는 것입니다. 훗날 예레미야는 다시 한번 미가의 이 예언을 인용하여 예루살렘의 멸망을 예언했으며(렘 16:1-9) 느부갓네살에 의해 문자 그대로 실현되고 말았습니다. 참된 성전은 건물이 아니라 성도의 모임입니다. 거룩한 무리가 없는 성전은 훼파될 우상에 지나지 않습니다
● 나는 스스로 곧은 것을 굽게 만들고 있지는 않습니까? 나에게 실제적인 하나님은 돈이 아닙니까?