요엘 30:1 - 3:8 
2015년 10월 29일 (목)

마지막 때 있을 최후 전쟁의 모습



요엘 30:1 - 3:8 / 새찬송가 585 장


여호사밧 골짜기에서 만국을 심문하시는 하나님 
1 보라 그 날 곧 내가 유다와 예루살렘 가운데에서 사로잡힌 자를 돌아오게 할 그 때에 2 내가 만국을 모아 데리고 여호사밧 골짜기에 내려가서 내 백성 곧 내 기업인 이스라엘을 위하여 거기에서 그들을 심문하리니 이는 그들이 이스라엘을 나라들 가운데에 흩어 버리고 나의 땅을 나누었음이며 3 또 제비 뽑아 내 백성을 끌어가서 소년을 기생과 바꾸며 소녀를 술과 바꾸어 마셨음이니라
1 "In those days and at that time, when I restore the fortunes of Judah and Jerusalem, 2 I will gather all nations and bring them down to the Valley of Jehoshaphat. There I will enter into judgment against them concerning my inheritance, my people Israel, for they scattered my people among the nations and divided up my land. 3 They cast lots for my people and traded boys for prostitutes; they sold girls for wine that they might drink. 

두로와 시돈과 블레셋이 보복 당하는 이유 
4 두로와 시돈과 블레셋 사방아 너희가 나와 무슨 상관이 있느냐 너희가 내게 보복하겠느냐 만일 내게 보복하면 너희가 보복하는 것을 내가 신속히 너희 머리에 돌리리니 5 곧 너희가 내 은과 금을 빼앗고 나의 진기한 보물을 너희 신전으로 가져갔으며 6 또 유다 자손과 예루살렘 자손들을 헬라 족속에게 팔아서 그들의 영토에서 멀리 떠나게 하였음이니라 
4 "Now what have you against me, O Tyre and Sidon and all you regions of Philistia? Are you repaying me for something I have done? If you are paying me back, I will swiftly and speedily return on your own heads what you have done. 5 For you took my silver and my gold and carried off my finest treasures to your temples. 6 You sold the people of Judah and Jerusalem to the Greeks, that you might send them far from their homeland.  

두로와 시돈과 블레셋이 받게 될 보복
7 보라 내가 그들을 너희가 팔아 이르게 한 곳에서 일으켜 나오게 하고 너희가 행한 것을 너희 머리에 돌려서 8 너희 자녀를 유다 자손의 손에 팔리니 그들은 다시 먼 나라 스바 사람에게 팔리라 여호와께서 말씀하셨느니라 
7 "See, I am going to rouse them out of the places to which you sold them, and I will return on your own heads what you have done. 8 I will sell your sons and daughters to the people of Judah, and they will sell them to the Sabeans, a nation far away." The LORD has spoken.

해석도움





이 여호사밧 골짜기에서의 심문
하나님은 사로잡혔던 남은 자를 돌아오게 할 회복의 그날을 "보라!"고 선언함으로 마지막 장을 시작하고 있습니다(1). 그 날은 만국이 여호사밧 골짜기에서 하나님의 백성과 기업인 이스라엘에게 행한 악행에 대해 하나님께 심문을 받게 될 것입니다(2). 여호사밧 골짜기에서 심판이  이루어지는 이유는 '여호사밧'의 뜻 자체가 '여호와께서 심판 하신다'는 의미를 담고 있기 때문입니다. 또한 여호사밧 골짜기는 실제 여호사밧 왕이 모압, 암몬, 에돔의 연합군을 찬양만으로 물리친 기드론 골짜기를 일으키는 말로써, 대적들을 파하시는 하나님의 전능을 강조하는 의미도 담고 있습니다(대하 20:26). 이것은 대적들이 자기 땅과 자기 백성에게 행한 잔인한 악행들을, 보복의 날에 갚기 위함입니다(3) 하나님은 자기 땅과 자기 백성에 대한 악행을 보복의 날에 갚기 위해 정확하게 기억하셨다가 정확하게 심판하십니다. 이것이 하나님의 정의입니다. 
● 나는 대적들의 악행을 정확히 기억하시고 정확하게 심판하실 하나님의 정의를 믿습니까?     
두로 시돈 블레셋에 대한 심판
하나님은 사자나 곰 같은 바벨론의 악행 뿐 아니라 하이에나 같은 두로, 시돈, 블레셋의 악행도 세밀하게 기억하십니다(4-6). 그들은 성전의 은금과 백성들의 제물을 탈취했으며, 돈벌이를 위해 남겨진 이스라엘 백성들을 인신매매하고, 자신들의 정욕을 위해 어린 아이들을 성적 노리개로 사용하는 일까지 하고 있었던 것입니다. 특별히 두로는 서로 상대방의 백성들을 노예로 사고 팔지 않기로 이스라엘과 조약도 맺고 있었던 터였기에 그 죄악이 더욱 심각하다고 할 수 있습니다(왕상 5:1-12). 하나님께서 이렇게 세밀하게 기억하시는 이유는 행한 대로 갚으시는 공의의 심판을 위함입니다. 하나님은 그들이 유다에게 행한 대로 유다로부터 되돌려 받게 하심으로 당신의 공의를 나타내실 것입니다(7-8). 한편 우리는 여기서 유다가 바벨론, 두로, 시돈, 블레셋보다 먼저 하나님의 공의의 심판을 받은 것이 은혜임을 알게 됩니다. 과수원이 봄 태풍을 맞으면 수습할 방법이 있지만 가을 태풍을 맞으면 열매를 하나도 남길 수 없기 때문입니다. 
● 나는 지금 먼저 하나님의 공의의 심판을 받고 있는 것에 대한 감사가 있습니까?