2015년 02월 27일 (금)

말씀에 대한 순종의 행복



누가복음 11:27 - 11:36 / 새찬송가 521 장


예수를 낳은 복과 말씀에 순종하는 복
27 이 말씀을 하실 때에 무리 중에서 한 여자가 음성을 높여 이르되 당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있나이다 하니 28 예수께서 이르시되 오히려 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라 하시니라 

요나의 표적외에는 보일 표적이 없음
29 무리가 모였을 때에 예수께서 말씀하시되 이 세대는 악한 세대라 표적을 구하되 요나의 표적 밖에는 보일 표적이 없나니 30 요나가 니느웨 사람들에게 표적이 됨과 같이 인자도 이 세대에 그러하리라 

불순종에 대한 남방여왕과 니느웨 사람들의 정죄
31 심판 때에 남방 여왕이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그가 솔로몬의 지혜로운 말을 들으려고 땅 끝에서 왔음이거니와 솔로몬보다 더 큰 이가 여기 있으며 32 심판 때에 니느웨 사람들이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그들이 요나의 전도를 듣고 회개하였음이거니와 요나보다 더 큰 이가 여기 있느니라 

빛을 볼 수 있는 성한 눈의 중요성
33 누구든지 등불을 켜서 움 속에나 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이는 들어가는 자로 그 빛을 보게 하려 함이라 34 네 몸의 등불은 눈이라 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요 만일 나쁘면 네 몸도 어두우리라 35 그러므로 네 속에 있는 빛이 어둡지 아니한가 보라 36 네 온 몸이 밝아 조금도 어두운 데가 없으면 등불의 빛이 너를 비출 때와 같이 온전히 밝으리라 하시니라

●중심문단●33 "No one lights a lamp and puts it in a place where it will be hidden, or under a bowl. Instead he puts it on its stand, so that those who come in may see the light. 34 Your eye is the lamp of your body. When your eyes are good, your whole body also is full of light. But when they are bad, your body also is full of darkness. 35 See to it, then, that the light within you is not darkness. 36 Therefore, if your whole body is full of light, and no part of it dark, it will be completely lighted, as when the light of a lamp shines on you."

해석도움





더 큰 복과 정죄  
한 여자가 "당신을 밴 태와 당신을 먹인 젖이 복이 있나이다!"라고 외치자 예수님은 당신을 통해 선포되는 하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 마리아보다 더 복되다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 그 사람은 마리아가 지불해야 했던 엄청난 대가 지불없이도 순종을 통해 예수님이 주시려는 축복을 받아 누릴 수 있기 때문입니다. 그러나 당시 유대 백성은 예수님을 통해 전해지는 하나님의 말씀에 순종하지 않고 계속해서 하나님께서 보내신 자인지에 대한 표적만을 구했습니다. 사실 예수님은 이미 그의 메시아 되심을 믿을 수밖에 없는 예언된 수많은 표적을 행해 보이셨습니다. 하지만, 교만하고 마음이 닫힌 그들에게는 아무런 소용도 없었습니다. 이에 예수님은 요나의 표적 외에는 어떤 표적도 그들에게 주지 않겠다고 선언하셨습니다. 이 말씀은 예수님이 죽으시고 사흘 만에 부활하실 것을 의미하는 것입니다. 그리고 예수님은 심판 때에 남방 여왕과 니느웨 사람들이 일어나 그 세대 사람들의 불순종을 정죄할 것이라고 탄식하셨습니다. 왜냐하면, 그들은 솔로몬의 지혜를 듣기 위해 땅 끝에서부터 왔고, 요나의 증거를 듣고도 회개하였는데, 유대 백성은 솔로몬이나 요나보다 더 큰 이의 증거를, 들으려고도 하지 않고 회개하지도 않았기 때문입니다. 
● 나는 순종의 더 큰 축복을 누리고 있습니까? 나에게는 예수님의 말씀을 들으려고도 하지 않고 회개 하지도 않는 모습은 없습니까?

영안과 양심  
예수님은 “누구든지 등불을 켜서 움 속에나 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이는 들어가는 자로 그 빛을 보게 하려 함이라”라고 말씀하셨습니다(33). 이것은 예수님이 비추시는 진리의 빛은 모든 사람들이 볼 수 있도록 항상 게시되어 있다는 의미입니다. 하지만, 마치 육신의 눈이 성하지 않으면 빛이 있어도 볼 수 없듯이, 영의 눈이 성하지 못하면 진리의 빛을 볼 수가 없습니다. 여기서 ‘성하다’는 ‘순전한’, ‘하나만 바라보는’의 의미로, 복잡한 이해관계나 거짓된 위선 없이 하나님의 진리에만 집중할 수 있는 상태를 의미합니다. 곧 예수님은 말씀을 통해 빛을 발견 할 수 있도록 진리에만 집중하라고 촉구하고 있는 것입니다. 영안이 순전하여  주님만 바라보는 사람은 예수님의 말씀을 들을 때마다 그의 전 존재가 빛으로 가득 차게 될 것입니다. 한편, 이처럼 성한 눈을 가지기 위해서는 ‘네 속에 있는 빛’, 곧 양심이 어둡지 않은 상태에 있어야 합니다. 청결한 양심은 건강한 영안을 유지할 수 있는 필수적인 요소입니다. 그러므로 성도는 선한 양심과 진실한 영안이 무디어지지 않도록 항상 경계해야 합니다.  
● 나의 눈은 성합니까? 나의 양심은 청결 합니까?