2015년 12월 09일 (수)

혼미하여 죽어가는 어린 자녀들



예레미야 애가 2:11 - 2:19 / 새찬송가 543 장


거짓 예언을 따른 결과
11 내 눈이 눈물에 상하며 내 창자가 끊어지며 내 간이 땅에 쏟아졌으니 이는 딸 내 백성이 패망하여 어린 자녀와 젖 먹는 아이들이 성읍 길거리에 기절함이로다 12 그들이 성읍 길거리에서 상한 자처럼 기절하여 그의 어머니들의 품에서 혼이 떠날 때에 어머니들에게 이르기를 곡식과 포도주가 어디 있느냐 하도다 13 딸 예루살렘이여 내가 무엇으로 네게 증거하며 무엇으로 네게 비유할까 처녀 딸 시온이여 내가 무엇으로 네게 비교하여 너를 위로할까 너의 파괴됨이 바다 같이 크니 누가 너를 고쳐 줄소냐 14 네 선지자들이 네게 대하여 헛되고 어리석은 묵시를 보았으므로 네 죄악을 드러내어서 네가 사로잡힌 것을 돌이키지 못하였도다 그들이 거짓 경고와 미혹하게 할 것만 보았도다 15 모든 지나가는 자들이 다 너를 향하여 박수치며 딸 예루살렘을 향하여 비웃고 머리를 흔들며 말하기를 온전한 영광이라, 모든 세상 사람들의 기쁨이라 일컫던 성이 이 성이냐 하며 16 네 모든 원수들은 너를 향하여 그들의 입을 벌리며 비웃고 이를 갈며 말하기를 우리가 그를 삼켰도다 우리가 바라던 날이 과연 이 날이라 우리가 얻기도 하고 보기도 하였다 하도다

말씀을 다 이루셨음이여
17 여호와께서 이미 정하신 일을 행하시고 옛날에 명령하신 말씀을 다 이루셨음이여 긍휼히 여기지 아니하시고 무너뜨리사 원수가 너로 말미암아 즐거워하게 하며 네 대적자들의 뿔로 높이 들리게 하셨도다

주를 향하여 손을 들지어다 
18 그들의 마음이 주를 향하여 부르짖기를 딸 시온의 성벽아 너는 밤낮으로 눈물을 강처럼 흘릴지어다 스스로 쉬지 말고 네 눈동자를 쉬게 하지 말지어다 19 초저녁에 일어나 부르짖을지어다 네 마음을 주의 얼굴 앞에 물 쏟듯 할지어다 각 길 어귀에서 주려 기진한 네 어린 자녀들의 생명을 위하여 주를 향하여 손을 들지어다 하였도다

●중심문단●
18 The hearts of the people cry out to the Lord. O wall of the Daughter of Zion, let your tears flow like a river day and night; give yourself no relief, your eyes no rest. 19 Arise, cry out in the night, as the watches of the night begin; pour out your heart like water in the presence of the Lord. Lift up your hands to him for the lives of your children, who faint from hunger at the head of every street.

해석도움





거짓 예언을 따른 결과
이제 선지자는 포로 잡힘과 살육 당함에서 살아남은 자들의 비참한 상황에 대해 진술하기 시작합니다. 선지자는 남아있는 어린 자녀와 젖먹이들이 성읍 길거리에서 마치 중상을 입어 움직이지 못하는 자처럼 혼미하여 숨을 거두면서까지 음식물을 찾는 모습을 보면서 창자가 끊어지며 간이 쏟아지는 것 같다는 표현으로 극도의 슬픔을 토로하고 있습니다. 이것은 범죄로 인해 징계를 받고 있는 자녀를 바라보시는 하나님 아버지의 마음이기도 합니다(11-12). 선지자는 처녀 시온 처녀 예루살렘이 겪은 파괴됨은 위로 할 수도 고칠 수도 없는 것으로 굳이 비교한다면 ‘혼동의 바다’의 크기와 깊이에나 비하 수 있다고 말합니다(13). 그러면서 그 이유에 대해 선지자들이 죄악을 드러내거나 사로잡힘을 막을 하나님의 답을 베풀어야 할 선지자들이 헛되고 어리석은 환상을 보고 멸망직전까지 거짓 평화와 번영으로 미혹했기 때문이라고 지적하고 있습니다(14). 이와같은 거짓 선지자들을 따른 결과는 지나가는 자들이 다 박수를 치고 머리를 흔들면서 “온전한 영광이라, 모든 세상 사람들의 기쁨이라 일컫던 성이 이 성이냐?” 라고 하는 조롱이었습니다(15). 또한 모든 원수들이 이를 갈면서 그들이 예루살렘을 삼키고 차지하는 소원이 이루어지는 날을 눈으로 보게 되었다고 크게 떠드는 것이었습니다(16). 말씀의 왜곡은 심판의 주된 원인입니다. 정직한 말씀의 선포가 없으면 타락과 멸망은 가속됩니다.  
● 나는 왜곡된 말씀을 따름으로 비참한 결말을 향해 치닫고 있지는 않습니까?  

쉬지말고 부르짖으라
선지자는 예루살렘의 멸망이 갑작스러운 일이 아니라 여호와께서 이미 정하신 일을 행하시고 옛날에 명하신 말씀을 다 이룬 것이라고 밝히고 있습니다(17). 곧 원수가 유다로 인해 뿔이 높이 들리게 된 것은 말씀을 어긴 유다의 죄악 때문이라고 진단하는 것입니다. “너의 중에 우거하는 이방인은 점점 높아져서 네 위에 뛰어나고 너는 점점 낮아질 것이며”(신 28:43). 사실 애가에서 나타나는 모든 재앙은 신명기에 나오는 하나님의 모든 말씀의 성취에 지나지 않습니다.  그런데 이처럼 하나님께서 다 알고 계시며 하나님의 말씀대로 된 것이라는 진단에는 회복의 희망이 있습니다. 이 때문에 선지자는 갑자기 어조를 바꾸어 백성들에게 마음을 주께로 향하여 부르짖으라고 촉구합니다(18). 굶주림에 혼미하여 죽어가는 어린 자녀들의 생명을 위하여 밤낮 눈물을 강처럼 흘리고 눈동자를 쉬게 하지 말며 밤 초경에 일어나 마음을 주의 얼굴 앞에 물 쏟듯 하라고 명령합니다(19). 지금 우리의 영적 자녀들은 영적 기근 앞에서 혼미하여 죽어가고 있습니다. 그러나 때리신 하나님의 말씀에는 싸매시는 답도 있습니다. 지금은 하늘을 향해 손을 들고 전심으로 기도할 때입니다.  
● 나에게는 영적 기근 앞에서 죽어가는 자신과 영적 자녀들을 향한 쉬지 않는 부르짖음이 있습니까?