여호수아 127:12 - 12:24 
2015년 06월 09일 (화)

은혜를 회상



여호수아 127:12 - 12:24 / 새찬송가 351 장


여호수아가 정복한 요단 서편 땅들
7 여호수아와 이스라엘 자손이 요단 이편 곧 서쪽 레바논 골짜기의 바알갓에서부터 세일로 올라가는 곳 할락 산까지 쳐서 멸한 그 땅의 왕들은 이러하니라 (그 땅을 여호수아가 이스라엘의 지파들에게 구분에 따라 소유로 주었으니 8 곧 산지와 평지와 아라바와 경사지와 광야와 네겝 곧 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 땅이라) 

여호수아가 멸한 남부지역 열여섯 왕
9 하나는 여리고 왕이요 하나는 벧엘 곁의 아이 왕이요 10 하나는 예루살렘 왕이요 하나는 헤브론 왕이요 하나는 야르뭇 왕이요 11 하나는 라기스 왕이요 12 하나는 에글론 왕이요 하나는 게셀 왕이요 13 하나는 드빌 왕이요 하나는 게델 왕이요 14 하나는 호르마 왕이요 하나는 아랏 왕이요 15 하나는 립나 왕이요 하나는 아둘람 왕이요 16 하나는 막게다 왕이요 하나는 벧엘 왕이요 

여호수아가 멸한 북부지역 열다섯 왕
17 하나는 답부아 왕이요 하나는 헤벨 왕이요 18 하나는 아벡 왕이요 하나는 랏사론 왕이요 19 하나는 마돈 왕이요 하나는 하솔 왕이요 20 하나는 시므론 므론 왕이요 하나는 악삽 왕이요 21 하나는 다아낙 왕이요 하나는 므깃도 왕이요 22 하나는 게데스 왕이요 하나는 갈멜의 욕느암 왕이요 23 하나는 돌의 높은 곳의 돌 왕이요 하나는 길갈의 고임 왕이요 24 하나는 디르사 왕이라 모두 서른한 왕이었더라 

중심구절 7 These are the kings of the land that Joshua and the Israelites conquered on the west side of the Jordan, from Baal Gad in the Valley of Lebanon to Mount Halak, which rises toward Seir (their lands Joshua gave as an inheritance to the tribes of Israel according to their tribal divisions-

해석도움





여호수아가 멸한 31왕
7-24절까지는 여리고와 아이의 왕으로부터 가나안 남부지역의 열여섯 왕과(9-16) 북부지역의 열다섯 왕(17-24)의 이름이 정복된 순서에 따라 기록되어 있습니다. 그리 넓지 않은 가나안 땅에 이토록 많은 왕국이 군집해 있었다는 사실은 당시 가나안 땅이 얼마나 비옥한 곳이었는지를 잘 보여주는 증거입니다. 그런데 이렇게 왕의 명단을 자세히 기록하고 있는 까닭은 이 많은 왕국과의 싸움을 계속해서 승리로 이끄신 하나님의 신실성을 강조하기 위함입니다. 고고학적인 연구결과 당시 가나안 왕국들이 강력한 무기로 대변되는 기술문명이 얼마나 발전해 있었는지가 속속 밝혀지고 있습니다. 그러면 그럴수록 제대로 된 무기도 갖추지 못한 이스라엘이 그들보다 많은 군사를 가진 가나안 왕국들을 그렇게 속히 정복할 수 있었다는 것은 하나님의 신실하심 외에는 설명할 수가 없는 일임을 알게 됩니다. 
●  나는 영적 전쟁에서 계속적인 승리를 주시는 하나님의 신실하심을 경험하고 있습니까? 
승리에 대한 회상
아직 이스라엘은 가나안 땅을 완전히 정복한 것은 아닙니다. 그들에게는 앞으로 정복해야 할 과업들이 여전히 많이 남아있습니다. 그러나 오늘 본문은 잠시 여유를 가지고 지난날 하나님의 은혜와 능력으로 승리한 전쟁들을 되돌아보고 있습니다. 이것은 가치 있는 일입니다. 왜냐하면 그것은 그들에게 새 힘을 주고, 앞으로 남아있는 전쟁도 감당할 수 있는 확신을 주는 것이기 때문입니다. 우리는 너무 쉽게 지나온 인생의 여정에 하나님께서 허락하신 수많은 은총을 망각한 채 하루하루를 살기에 급급합니다. 이런 점에서 가끔 지나간 과거를 되돌아보며 하나님께서 베풀어주신 은혜를 회상하는 것은 사막을 여행하는 순례자들에게 오아시스처럼 꼭 필요한 것입니다.
●  내가 오늘 잠시 여유를 가지고 회상해야 할, 지나온 인생의 여정에서 하나님이 허락하신 은총은 무엇입니까?