2015년 06월 13일 (토)

갈렙의 청년 믿음



여호수아 14:10 - 14:15 / 새찬송가 363 장


내가 여전히 강건하니 
10 이제 보소서 여호와께서 이 말씀을 모세에게 이르신 때로부터 이스라엘이 광야에서 방황한 이 사십오 년 동안을 여호와께서 말씀하신 대로 나를 생존하게 하셨나이다 오늘 내가 팔십오 세로되 11 모세가 나를 보내던 날과 같이 오늘도 내가 여전히 강건하니 내 힘이 그 때나 지금이나 같아서 싸움에나 출입에 감당할 수 있으니 
10 "Now then, just as the LORD promised, he has kept me alive for forty-five years since the time he said this to Moses, while Israel moved about in the desert. So here I am today, eighty-five years old! 
11 I am still as strong today as the day Moses sent me out; I'm just as vigorous to go out to battle now as I was then. 

이 산지를 내게 주소서
12 그 날에 여호와께서 말씀하신 이 산지를 지금 내게 주소서 당신도 그 날에 들으셨거니와 그 곳에는 아낙 사람이 있고 그 성읍들은 크고 견고할지라도 여호와께서 나와 함께 하시면 내가 여호와께서 말씀하신 대로 그들을 쫓아내리이다 하니 
12 Now give me this hill country that the LORD promised me that day. You yourself heard then that the Anakites were there and their cities were large and fortified, but, the LORD helping me, I will drive them out just as he said." 




갈렙의 기업이 된 헤브론
13 여호수아가 여분네의 아들 갈렙을 위하여 축복하고 헤브론을 그에게 주어 기업을 삼게 하매 14 헤브론이 그니스 사람 여분네의 아들 갈렙의 기업이 되어 오늘까지 이르렀으니 이는 그가 이스라엘의 하나님 여호와를 온전히 좇았음이라
13 Then Joshua blessed Caleb son of Jephunneh and gave him Hebron as his inheritance. 14 So Hebron has belonged to Caleb son of Jephunneh the Kenizzite ever since, because he followed the LORD, the God of Israel, wholeheartedly. 

헤브론의 옛 이름
15 헤브론의 옛 이름은 기럇 아르바라 아르바는 아낙 사람 가운데에서 가장 큰 사람이었더라 그리고 그 땅에 전쟁이 그쳤더라 
15 (Hebron used to be called Kiriath Arba after Arba, who was the greatest man among the Anakites.) Then the land had rest from war.

해석도움





헤브론 땅
갈렙이 요구한 땅은 산지인 헤브론입니다. 이곳은 아낙의 선조인 아르바의 이름을 따서 불리던 견고한 도시로, 거인족인 아낙의 자손들이 모여 사는 중심지였습니다(민13:22,28). 갈렙이 이같이 험한 땅을 구하게 된 것에는 사연이 있습니다. 45년 전 열두 정탐꾼들이 가나안 땅 전체를 정탐할 때 가장 인상적이었던 곳은 바로 헤브론이었습니다. 이 때문에 열 정탐꾼들의 보고는 아낙 자손들에 대한 이야기가 대부분을 차지하고 있습니다(민13:27-33). 그리고 그로 말미암은 불신앙은 결국 가나안 입성을 40년이나 미루게 한 가장 큰 요인이 되었습니다. 이 때문에 갈렙은 가나안에 들어가면 어느 땅이든지 먼저 선택할 수 있다는 하나님의 약속을 받았을 때, 이미 헤브론 땅에 대한 소원을 가지게 된 것입니다. 헤브론은 갈렙이 하나님의 영광을 드러내기 위해 선택한 도전적인 목표였던 것입니다.
● 나에게는 하나님의 영광을 드러내기 위한 도전적인 목표가 있습니까?


갈렙의 청년믿음
노령의 갈렙은 자신의 힘이 과거 정탐꾼으로 이 땅에 들어올 때나 지금이나 마찬가지라고 하면서 오랜 동지인 여호수아를 안심시킵니다. 그러면서 그날에 여호와께서 말씀하신 이 산지를 달라고 요청하고 있습니다. 그가 구한 것은 좋은 땅이 아니라 약속하신 땅이었던 것입니다. 하지만 갈렙의 확신은 자기의 힘에 대한 자신감 때문에 생긴 것이 아니라 “여호와께서 함께 하시면", "여호와께서 말씀하신 대로” 될 것이라는 믿음 때문이었습니다. 아이여서 할 수 없다고 말하고, 노인이어서 안 된다고 손사래를 치는 사람은 많지만, 갈렙은 하나님의 약속에 대한 믿음으로 평생 영적 청년으로 살아가는 사람은 너무나도 드뭅니다. 한편 갈렙은 헤브론을 정복한 후 변경의 마을만 소유하고, 성과 경작지는 하나님을 섬기는 레위인에게 기꺼이 내어주어 그들이 사용할 수 있게 했습니다(수21:11-12). 그리하여 헤브론은 제사장들에게 속한 성읍 중의 하나가 되었고(수21:13), 또한 도피성이 되었습니다(수20:7). 그리고 훗날 헤브론은 다윗이 통치를 시작하는 성읍이 됩니다. 갈렙이 진정으로 위대한 것은 믿음으로 놀라운 승리를 거둔 것에 있지 않고, 그렇게 거둔 승리를 자신이 아닌 하나님과 이웃을 위해 사용한 데 있습니다.
●  나에게는 갈렙에게 있었던 하나님의 약속에 대한 도전적인 청년의 믿음이 있습니까?