전도서 2:12 - 2:17 
2015년 08월 04일 (화)

지혜의 헛됨



전도서 2:12 - 2:17 / 새찬송가 521 장


이미 행해진 일일 뿐
12 내가 돌이켜 지혜와 망령됨과 어리석음을 보았나니 왕 뒤에 오는 자는 무슨 일을 행할까 이미 행한 지 오래 전의 일일 뿐이리라 
12 Then I turned my thoughts to consider wisdom, and also madness and folly. What more can the king's successor do than what has already been done? 

지혜가 우매보다 나은 점
13 내가 보니 지혜가 우매보다 뛰어남이 빛이 어둠보다 뛰어남 같도다 14 지혜자는 그의 눈이 그의 머리 속에 있고 우매자는 어둠 속에 다니지만 그들 모두가 당하는 일이 모두 같으리라는 것을 나도 깨달아 알았도다 
13 I saw that wisdom is better than folly, just as light is better than darkness. 14 The wise man has eyes in his head, while the fool walks in the darkness; but I came to realize that the same fate overtakes them both. 

지혜가 우매와 동일한 점 
15 내가 내 마음속으로 이르기를 우매자가 당한 것을 나도 당하리니 내게 지혜가 있었다 한들 내게 무슨 유익이 있으리요 하였도다 이에 내가 내 마음속으로 이르기를 이것도 헛되도다 하였도다 
16 지혜자도 우매자와 함께 영원하도록 기억함을 얻지 못하나니 후일에는 모두 다 잊어버린 지 오랠 것임이라 오호라 지혜자의 죽음이 우매자의 죽음과 일반이로다 
15 Then I thought in my heart, "The fate of the fool will overtake me also. What then do I gain by being wise?" I said in my heart, "This too is meaningless." 16 For the wise man, like the fool, will not be long remembered; in days to come both will be forgotten. Like the fool, the wise man too must die! 

지식추구의 헛됨
17 이러므로 내가 사는 것을 미워 하였노니 이는 해 아래에서 하는 일이 내게 괴로움이요 모두 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이기 때문이로다 
17 So I hated life, because the work that is done under the sun was grievous to me. All of it is meaningless, a chasing after the wind.

해석도움





일반인 줄을 깨닫고
솔로몬은 다시 자신의 본업인 왕으로서의 일에 마음을 두고 지혜롭게 행하고 망령되게 행하지 않기 위해 전념키로 했습니다. 하지만 이내 그는 자신이 하는 일 역시 이미 선왕들이 오래 전 부터 해온 일 밖에는 없다는 자괴감에 사로잡히게 되었습니다(12). 물론 솔로몬은 빛이 어두움보다 낫듯이 지혜가 우매보다 낫다는 사실은 인정하고 있습니다(13). 지혜자는 자기 앞길을 보고 걷는 것과 같다면 우매자는 모르는 어둠속을 헤매는 것과 같기 때문입니다(14). 하지만 솔로몬은 '어리석은 자가 겪을 운명을 나도 당할 터인데 내가 지혜롭게 행동하기 위해 노력하는 것이 무슨 의미가 있는가!'라고 하면서 이것도 헛되다고 탄식하고 있습니다(15). 사실 솔로몬의 말대로 지혜롭게 행해도 어리석게 행해도 죽고 나면 지나면 사람들의 기억에서 잊혀질 뿐입니다. 왜냐하면 그것은 모든 세대에서 늘상 반복되던 지혜와 우매함이지 전혀 특별하거나 새로운 것이 아니기 때문입니다(16). 이런 생각에 이르자 솔로몬은 산다는 것 자체에 대해 염증을 느끼게 되었습니다. 해아래에서 하는 일은 모두 괴로움이며 동시에 헛된 일이기 때문입니다(17). 
● 나는 인간의 지혜와 우매가 도토리 키재기에 지나지 않음을 인식하고 있습니까? 

헛된 지식욕
많은 사람들이 지혜와 지식을 얻기 위해 시간과 돈을 투자합니다. 그리고 그가 가지 지식 갖고 스스로 무언가 된 것처럼 생각합니다. 그러나 그것으로 인생의 궁극적인 허무를 잊고 사는 것은 어리석은 일입니다. 학식이 인생에 있어 결코 구원이 될 수 없습니다. 사실 죽음의 문제를 해결하지 못하면 만사가 헛된 것입니다. 하지만 얼마나 많은 사람들이 죽음의 문제를 해결하지 못하는 이 세상의 썩어질 지식으로 소망을 삼고 있는지 모릅니다. 지식의 나무인 선악과를 따먹은 후예인 인간은 지금도 하나님처럼 지혜로워지려고 노력하지만 그 결과는 수고와 교만과 죽음을 가져올 뿐 입니다(창3:19). 우리는 항상 배우나 마침내 진리의 지식에 이르지 못하는 어리석음에 빠지지 않도록 주의해야 합니다(딤후3:7).
● 나는 헛된 지식욕으로 인해 도리어 구원의 문을 닫고 있지는 않습니까?