누가복음 21:14 - 28:27 
2015년 04월 11일 (토)

그리스도 재림 전에 있을 일들



누가복음 21:14 - 28:27 / 새찬송가 488 장


박해자 앞에서 예비 된 구변과 지혜
14 그러므로 너희는 변명할 것을 미리 궁리하지 않도록 명심하라 15 내가 너희의 모든 대적이 능히 대항하거나 변박할 수 없는 구변과 지혜를 너희에게 주리라 

인내로 너희 영혼을 얻으라 
16 심지어 부모와 형제와 친척과 벗이 너희를 넘겨주어 너희 중의 몇을 죽이게 하겠고 17 또 너희가 내 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 18 너희 머리털 하나도 상하지 아니하리라 19 너희의 인내로 너희 영혼을 얻으리라 

그리스도의 재림 전에 있을 일들
20 너희가 예루살렘이 군대들에게 에워싸이는 것을 보거든 그 멸망이 가까운 줄을 알라 21 그 때에 유대에 있는 자들은 산으로 도망갈 것이며 성내에 있는 자들은 나갈 것이며 촌에 있는 자들은 그리로 들어가지 말지어다 22 이 날들은 기록된 모든 것을 이루는 징벌의 날이니라 23 그 날에는 아이 밴 자들과 젖먹이는 자들에게 화가 있으리니 이는 땅에 큰 환난과 이 백성에게 진노가 있겠음이로다 24 그들이 칼날에 죽임을 당하며 모든 이방에 사로잡혀 가겠고 예루살렘은 이방인의 때가 차기까지 이방인들에게 밟히리라 25 일월 성신에는 징조가 있겠고 땅에서는 민족들이 바다와 파도의 성난 소리로 인하여 혼란한 중에 곤고하리라 26 사람들이 세상에 임할 일을 생각하고 무서워하므로 기절하리니 이는 하늘의 권능들이 흔들리겠음이라     
능력과 큰 영광으로 오실 예수님
27 그 때에 사람들이 인자가 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 오는 것을 보리라 28 이런 일이 되기를 시작하거든 일어나 머리를 들라 너희 속량이 가까웠느니라 하시더라 

●중심문단●26 Men will faint from terror, apprehensive of what is coming on the world, for the heavenly bodies will be shaken. 27 At that time they will see the Son of Man coming in a cloud with power and great glory.

해석도움





핍박의 때에 명심할 것  
말세에 있을 성도에 대한 투옥과 심문이 복음증거의 좋은 기회가 될 것이라고 말씀하신 예수님은 그때 복음을 전파하는데 필요한 구변과 지혜는 성령께서 직접 주심으로 대적들이 능히 변박할 수 없게 할 것이라고 약속하셨습니다. 그리하여 천국 복음은 박해에도 더욱 힘 있게 전파될 것이며, 만민을 구원하시려는 하나님의 구원계획은 차질 없이 진행될 것입니다. 물론 그때에 있을 핍박에는 심지어 부모와 형제와 친척과 벗까지 동참하게 될 것이며, 신자들은 예수님의 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받게 되고, 순교자도 많이 나오게 될 것입니다. 하지만, 교회공동체는 머리털 하나도 상하지 않는 것처럼 시험이 다하도록 철저하게 보호될 것이고, 성도들은 인내로 말미암아 영혼을 얻고 생명의 면류관을 쓰게 될 것입니다. 그러므로 우리는 핍박에 대해 미리 두려워할 필요가 없습니다. 건강한 종말론은 하나님 나라의 승리에 대한 확신과 사모함을 일으키는 것이지 적그리스도에 대한 공포를 심어주는 것이 아닙니다.  
● 말세를 살고 있는 나는 임박한 하나님 나라에 대해 공포감 대신 승리의 확신과 사모함을 가지고 있습니까? 

그리스도의 재림 전에 있을 일들
예수님은 예루살렘이 군대들에 에워싸이는 것을 보거든, 유대에 사는 사람들은 산으로 도망하고, 예루살렘 성내에 있는 자들은 성 밖으로 나가고, 성 주위의 촌락에 있는 사람들은 성안으로 들어가지 말라고 하셨습니다. 예수님은 특별히 그때는 임산부와 젖 먹이는 자들에게 견디기 어려운 시절이 될 것이라고 하면서 안타까워하셨습니다. 역사가 요세푸스의 추정에 따르면 이때 무려 110만 명의 유대인이 성안에서 죽었고, 9만 7천 명이 포로로 사로잡히게 되었다고 합니다. 예수님은 이렇게 시작된 예루살렘의 폐허는 계속될 것이라고 말씀하셨습니다. 이처럼 예루살렘에 대한 징벌의 때가 마치고 이방인의 때가 차게 되면, 일월성신의 권능이 흔들리고 바다가 성난 소리로 요동치는 엄청난 천재지변이 일어나게 될 것입니다. 그리하여 사람들은 이런 극도의 혼란으로 말미암아 무서워 기절하게 될 것입니다. 이것은 제반 권위체계가 붕괴하는 것으로도 해석할 수 있습니다. 바로 그때에 예수님께서 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 재림하게 될 것입니다. 그러므로 이상에서 말씀하신 일들이 일어나기 시작하면 성도들은 담대히 일어나 소망으로 머리를 들어야 합니다. 왜냐하면, 역사 이래 모든 경건한 성도들이 탄식하며 기다려 온 바로 그 온전한 속량의 날이 가까웠기 때문입니다.  
● 나는 담대히 일어나 소망으로 머리를 들고 있습니까?