2015년 02월 12일 (목)

야이로의 딸을 살리신 예수님



누가복음 8:49 - 8:56 / 새찬송가 380 장


딸이 죽었다는 절망적인 소식 
49 아직 말씀하실 때에 회당장의 집에서 사람이 와서 말하되 당신의 딸이 죽었나이다 선생님을 더 괴롭게 하지 마소서 하거늘 
49 While Jesus was still speaking, someone came from the house of Jairus, the synagogue ruler. "Your daughter is dead," he said. "Don't bother the teacher any more." 

두려워하지 말고 믿기만 하라
50 예수께서 들으시고 이르시되 두려워하지 말고 믿기만 하라 그리하면 딸이 구원을 얻으리라 하시고 51 그 집에 이르러 베드로와 요한과 야고보와 아이의 부모 외에는 함께 들어가기를 허락하지 아니하시니라 
50 Hearing this, Jesus said to Jairus, "Don't be afraid; just believe, and she will be healed." 51 When he arrived at the house of Jairus, he did not let anyone go in with him except Peter, John and James, and the child's father and mother.

해석도움





예수님을 비웃는 조문객들
52 모든 사람이 아이를 위하여 울며 통곡하매 예수께서 이르시되 울지 말라 죽은 것이 아니라 잔다 하시니 53 그들이 그 죽은 것을 아는 고로 비웃더라 
52 Meanwhile, all the people were wailing and mourning for her. "Stop wailing," Jesus said. "She is not dead but asleep." 53 They laughed at him, knowing that she was dead. 

잠든 아이를 깨우듯이 살리신 예수님
54 예수께서 아이의 손을 잡고 불러 이르시되 아이야 일어나라 하시니 55 그 영이 돌아와 아이가 곧 일어나거늘 예수께서 먹을 것을 주라 명하시니 56 그 부모가 놀라는지라 예수께서 경고하사 이 일을 아무에게도 말하지 말라 하시니라 
54 But he took her by the hand and said, "My child, get up!" 55 Her spirit returned, and at once she stood up. Then Jesus told them to give her something to eat. 56 Her parents were astonished, but he ordered them not to tell anyone what had happened. 

시간의 주가 되신 예수님  
혈루증 여인을 고쳐주시는 일로 시간이 지체되고 있을 때, 야이로는 딸의 생명을 생각하며 조바심내고 있었을 것입니다. 바로 그때 집에서 딸이 방금 죽었다는 소식과 함께 ‘이제 예수님을 오시게 할 필요가 없다’는 전갈을 받게 됩니다. 이것은 모든 희망이 사라지는 순간이었습니다. 야이로에게는 어쩌면 혈루증 여인만 아니었어도 예수님께서 임종 전에 집에 도착할 수 있었을 것이라는 원망이 들었을 지도 모릅니다. 또 자기의 지위를 다 내려놓고 예수님 앞에 나온 것이 헛수고라는 후회와, 앞으로 닥칠 바리새인들의 비방에 대한 염려가 떠올랐을지도 모릅니다. 하지만 그때 예수님은 이렇게 말씀하셨습니다. “두려워 하지 말고 믿기만 하라 그리하면 딸이 구원을 얻으리라”(50). 완전한 절망의 순간에도 예수님은 여전히 참된 희망이 되십니다. 예수님께서 함께하실 때는 결코 너무 늦은 때란 없습니다. 알파와 오메가요 시작과 나중이며 처음과 끝인 하나님께는 시간이 문제가 되지 않습니다. 그분께는 과거도 현재요, 미래도 현재입니다. 신자는 자기의 시간이 아니라 하나님의 시간을 믿고 사는 존재입니다.      
● 나는 완전한 절망의 순간에도 참된 희망되신 예수님을 놓지 않습니까? 나는 나의 시간보다 하나님의 시간을 더 믿고 의뢰하고 있습니까?  

생명의 주가 되신 예수님  
예수님께서 야이로의 집에 도착하셨을 때 모든 사람들은 아이를 위하여 울며 통곡하고 있었습니다. 하지만 예수님은 그들을 향해 “울지 말라 죽은 것이 아니라 잔다”라고 하셨습니다. 그러자 사람들은 예수님을 비웃었습니다. 예수님은 베드로와 요한과 야고보와 아이의 부모만을 데리고 들어가 아이의 손을 잡고 “아이야 일어나라!”라고 말씀하셨습니다. 이것은 원어로 하면 ‘달리다굼’인데, 이 단어는 엄마가 아침에 잠든 아이를 깨울 때 사용하는 사랑스러운 표현입니다. 곧 예수님은 그의 말씀대로 마치 잠든 아이를 깨우듯이 죽은 소녀를 일으키신 것입니다. 그리고 아이에게 음식을 가져다주라고 하시며 동정 어린 관심을 표하셨습니다. 이 소녀가 치명적인 병으로 인해 오랫동안 아무것도 먹을 수 없었다는 것을 알고 계셨기 때문입니다. 여기서 우리는 사랑으로 가득한 생명의 주인 되시는 예수님의 모습을 발견하게 됩니다. 예수님은 오늘도 이와 같은 사랑의 음성으로 영적으로 잠든 우리를 깨우고 계십니다. 그리고 마지막 날에 잠든 우리의 육체를 일으키실 때도 이렇게 말씀하실 것입니다. “달리다굼!”(살전 4:14).
● 나는 오늘도 나의 잠든 영혼을 깨우시는 사랑스런 예수님의 음성을 듣고 있습니까? 나는 마지막 날에 우리를 일으키실 예수님을 향한 확실한 부활신앙을 갖고 있습니까?