시편 139:23 - 139:24 
2015년 05월 24일 (일)

나를 시험하소서



시편 139:23 - 139:24 / 새찬송가  장


23 하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서
24 내게 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서

해석도움





시편 139편에서 다윗이 내린 하나님에 대한 결론은 "살펴보셨으므로 아시나이다"입니다.(1,3) 그는 모든 것을 아시며 어디에나 계신 하나님을 수많은 경험을 통해 분명히 깨닫게 된 것입니다. 그러면서 다윗이 내린 자기 인생에 대한 결론은 "살피사 아시옵소서"입니다(23). 이것은 어차피 모든 것읃 아시며 어디에나 계신 하나님께 자수하여 광명찾겠다는 의미입니다. 이 같은 결론을 담아 올리는 가장 짧은 기도문이 바로 "나를 시험하옵소서!"라고 할 수 있습니다. 먼저 다윗은 하나님의 진지하심에 대한 진술로 이 시를 시작합니다(1-6).
다윗은 하나님이 자기의 앞과 뒤, 위에 계시면서(5), 자기의 모든 생각과(2), 모든 행위와(3) 모든 말을(4) 아신다고 고백하고 있습니다. 그리고 이같은 하나님의 아심은 자신이 자신을 아는 것 보다 더 깊고 완전한 것이기에 경탄을 금하지 못하고 있습니다(6). 이어서 다윗은 하나님의 무소부재하심에 대한 진술로, 그분을 피하여 숨을 곳이 없음을 고백하고 있습니다(7-12). 죄를 지은 자의 첫 번째 반응은 하나님으로 피하는 것입니다. 그러나 다윗은 하늘이나 스올이나 바다 끝이라 할지라도 숨을 수 없으며(8-10), 심지어 흑암 속에 있다 해도 하나님께는 흑암도 빛과 마찬가지여서 결코 숨을 수 없었다고 실토하고 있습니다(11-12).
그러면서 다윗은 자기를 조성하시는 과정에서 나타난 하나님의 전능하심에 대해 진술하기 시작합니다(13-18). 그는 자기의 인생이 하나님에 의해 신히 기묘하게 시작되었으며 심지어 자기 인생의 마지막도 '심히 기묘하였다'고 요약되기로 결정되어 있다고 고백하고 있습니다(13-14). 다윗이 하나님 앞에서 숨고 싶은 범죄한 자신의 모습에 대해 말하다가 갑자기 원래 창조된 아름다운 모습에 대해 상기하고 있는 것은, 자신이 그렇게 망가진 삶을 살 존재가 아니라는 자각 때문입니다(15-16). 그리고 이와같이 자기를 향한 하나님의 보배로운 생각을 자나 깨나 묵상하는 것은 소망의 출발점이요 변화의 시발점이 됩니다(17-18).
지금까지 하나님의 전지전능과 무소부재를 고백한 다윗은 중대한 한 가지 선언을 합니다(19-24). 그것은 죄를 철저히 끊어버리고 약을 심히 미워하겠노라는 결단입니다(19-22).
하지만 다윗은 자기 속에 죄를 놓지 않고 악을 사랑하는 마음이 있음을 알았기에, "나를 시험하소서!"라는 고백으로 하나님께서 생각하시는 정금 같은 자신의 모습이 드러날 수 있게 해달라고 자진납세를 하고 있는 것입니다(23-24). 한편 성경에서 말하는 불 시험의 목적은 깨끗하게 되어 깨끗한 제물을 드리는 것 곧 참된 예배자가 되는 것입니다(말 3:2-3). 이런 점에서 "나를 시험하소서!"는 내가 어떤 상황에도 예배하는 지 테스트 해보라는 말과 동의어라고 할 수 있습니다. 다윗처럼 어떤 상황에도 예배할 수 있는 사람은 영원토록 칭찬과 영광과 존귀를 얻는 주인공이 될 것입니다(벧전1:7).