2015년 11월 20일 (금)

목자의 기쁨



고린도후서 7:2 - 7:9 / 새찬송가 220 장


마음으로 우리를 영접하라
2 마음으로 우리를 영접하라 우리는 아무에게도 불의를 행하지 않고 아무에게도 해롭게 하지 않고 아무에게서도 속여 빼앗은 일이 없노라 

바울의 자랑과 위로와 기쁨인 고린도교회
3 내가 이 말을 하는 것은 너희를 정죄하려고 하는 것이 아니라 내가 이전에 말하였거니와 너희가 우리 마음에 있어 함께 죽고 함께 살게 하고자 함이라 
4 나는 너희를 향하여 담대한 것도 많고 너희를 위하여 자랑하는 것도 많으니 내가 우리의 모든 환난 가운데서도 위로가 가득하고 기쁨이 넘치는도다 

디도의 보고로 격려 받은 바울
5 우리가 마게도냐에 이르렀을 때에도 우리 육체가 편하지 못하였고 사방으로 환난을 당하여 밖으로는 다툼이요 안으로는 두려움이었노라 6 그러나 낙심한 자들을 위로하시는 하나님이 디도가 옴으로 우리를 위로하셨으니 7 그가 온 것뿐 아니요 오직 그가 너희에게서 받은 그 위로로 위로하고 너희의 사모함과 애통함과 나를 위하여 열심 있는 것을 우리에게 보고함으로 나를 더욱 기쁘게 하였느니라 

회개함에 이르게 한 근심
8 그러므로 내가 편지로 너희를 근심하게 한 것을 후회하였으나 지금은 후회하지 아니함은 그 편지가 너희로 잠시만 근심하게 한 줄을 앎이라 9 내가 지금 기뻐함은 너희로 근심하게 한 까닭이 아니요 도리어 너희가 근심함으로 회개함에 이른 까닭이라 너희가 하나님의 뜻대로 근심하게 된 것은 우리에게서 아무해도 받지 않게 하려 함이라
●중심문단●8 Even if I caused you sorrow by my letter, I do not regret it. Though I did regret it--I see that my letter hurt you, but only for a little while-- 9 yet now I am happy, not because you were made sorry, but because your sorrow led you to

해석도움





목자의 마음 
바울은 자신이 누구에게도 잘못하거나 피해를 주거나 부당하게 이익을 취한 적이 없음을 말하면서 다시 한 번 그들이 자신을 향한 열린 마음을 가져주기를 바라고 있습니다(2). 그들은 바울에게 살든지 죽든지 항상 함께할 너무나도 소중한 존재들이었습니다(3). 이 때문에 바울은 그들로 인해 많은 고통을 느끼지만, 여전히 그들에 대해 담대한 용기와 자랑으로 가득 차 있었고, 넘치는 기쁨으로 그들을 위해서 수고하게 된다고 고백하고 있습니다(4). 이것이 바로 목자의 심정인 것입니다. 주님은 우리가 너무 소중한 존재이기에 우리로 인해 당하는 고난과 수고로 말미암아 결코 실망하거나 슬퍼하시지 않으십니다. 예수님은 오늘도 우리에 대한 담대함과 자랑과 기쁨으로 가득 차 있습니다. 그러므로 우리는 오늘도 마음으로 예수님을 영접해야 합니다. 예수님께서 마음껏 역사 하실 수 있는 공간을 내어 드려야 합니다.
●나는 예수님의 목자의 심정을 알고 있습니까? 나는 예수님을 마음으로 영접하고 있습니까?

가장 큰 기쁨 
바울은 마게도냐에서 외적으로는 끊임없는 환난과 다툼이, 마음속에는 공포와 괴로움이 가득 찼었다고 말합니다(5). 게다가 고린도교회와의 불편한 관계는 그의 마음을 더욱 괴롭혔을 것입니다. 그러나 하나님은 비천한 자를 위로하시는 분이십니다(6). 하나님은 사랑하는 동역자 디도를 보내심으로 바울을 격려하셨고, 특히 그를 통해 고린도 성도들의 상태를 전해 들음으로 기쁨이 넘치게 하셨습니다. 그것은 그들이 바울을 얼마나 그리워하고, 이전에 있었던 일에 대해 얼마나 부끄럽게 생각하며, 바울에 대해 얼마나 변호하려는지에 대한 것이었습니다(7). 하나님은 쓰러져 가는 자를 그냥 두지 않으시는 분입니다. 이 때문에 바울은 지금까지 고린도 신자들을 편지로 책망하고 근심케 한 것에 대해 후회했지만, 그 근심이 고린도 신자들을 참된 회개로 이끌었기에 이제는 도리어 기뻐할 수 있게 되었습니다. 이처럼 하나님의 뜻대로 하는 근심은 비록 잠시 고통을 주기는 하지만 결코 어떤 해도 끼치지 않는 것입니다. 그리고 하나님의 가장 큰기쁨은 우리가 잘못된 길에서 회개하고 돌이키는 것입니다.
●나에게는 하나님의 뜻대로 하는 근심으로 말미암아 잘못된 길에서 돌이키는 돌이킴이 있습니까?