여호수아 9:22 - 9:27 
2015년 05월 29일 (금)

믿음으로 말미암은 것



여호수아 9:22 - 9:27 / 새찬송가 348 장


기브온 사람들을 책망하는 여호수아
22 여호수아가 그들을 불러다가 말하여 이르되 너희가 우리 가운데에 거주하면서 어찌하여 심히 먼 곳에서 왔다고 하여 우리를 속였느냐 23 그러므로 너희가 저주를 받나니 너희가 대를 이어 종이 되어 다 내 하나님의 집을 위하여 나무를 패며 물을 긷는 자가 되리라 하니 
22 Then Joshua summoned the Gibeonites and said, "Why did you deceive us by saying, 'We live a long way from you,' while actually you live near us? 23 You are now under a curse: You will never cease to serve as woodcutters and water carriers for the house of my God." 

속이게 된 경위에 대한 기브온 사람들의 자백
24 그들이 여호수아에게 대답하여 이르되 당신의 하나님 여호와께서 그의 종 모세에게 명령하사 이 땅을 다 당신들에게 주고 이 땅의 모든 주민을 당신들 앞에서 멸하라 하신 것이 당신의 종들에게 분명히 들리므로 당신들로 말미암아 우리의 목숨을 잃을까 심히 두려워하여 이같이 하였나이다 
24 They answered Joshua, "Your servants were clearly told how the LORD your God had commanded his servant Moses to give you the whole land and to wipe out all its inhabitants from before you. So we feared for our lives because of you, and that is why we did this. 

당신의 의향에 좋고 옳은 대로 행하소서 
25 보소서 이제 우리가 당신의 손에 있으니 당신의 의향에 좋고 옳은 대로 우리에게 행하소서 한지라 
25 We are now in your hands. Do to us whatever seems good and right to you." 

기브온을 보호하고 제단에서 수종 들게 한 여호수아
26 여호수아가 곧 그대로 그들에게 행하여 그들을 이스라엘 자손의 손에서 건져서 죽이지 못하게 하니라 27 그 날에 여호수아가 그들을 여호와께서 택하신 곳에서 회중을 위하며 여호와의 제단을 위하여 나무를 패며 물을 긷는 자들로 삼았더니 오늘까지 이르니라
26 So Joshua saved them from the Israelites, and they did not kill them. 27 That day he made the Gibeonites woodcutters and water carriers for the community and for the altar of the LORD at the place the LORD would choose. And that is what they are to this day.

해석도움





믿음으로 말미암은 두려움 
여호수아는 기브온 백성들을 불러 그들이 영원히 종이 되어 하나님의 집에서 나무를 패고 물 긷는 일을 하게 될 것이라고 선언했습니다. 그러면서 그들이 그같은 속임수를 쓰게 된 진짜 이유가 무엇인지를 물었습니다. 여기에 대해 기브온 사람들은 하나님이 그 종 모세에게 하신 말씀대로 가나안 땅을 이스라엘 사람들이 차지하게 될 것이라는 점을 믿었다고 고백하고 있습니다. 또한 그들은 이 땅의 모든 거민을 진멸하라는 명령이 반드시 이루어질 것이라는 사실도 믿었다고 고백하고 있습니다. 바로 이같은 확신으로 말미암은 두려움이 그들로 하여금 자신들의 생명을 구할 묘책을 생각해내게 했던 것입니다. 참된 믿음은 참으로 두려워해야 할 하나님을 두려워하는 것입니다. 그러나 사실 가나안은 이스라엘에 비해 훨씬 강한 군사력을 가지고 있었고 때문에 기브온처럼 생각하는 가나안 주민들은 거의 없었습니다. 그러므로 기브온에 임한 두려움은 하나님의 은총이라고 할 수 있습니다.
●  나에게는 하나님을 두려워하는 참된 믿음이 있습니까? 



믿음으로 말미암은 위탁 

기브온 주민들은 자신들의 생명이 여호수아의 손에 있으니 당신의 의향에 좋고 옳은 대로 행하라고 하며 자신들의 운명을 온전히 맡기고 있습니다(25). 여기에는 기브온 사람들이 하나님을 향해 가졌던 믿음의 또 다른 한 면이 나타나고 있습니다. 사실 기브온 주민들의 고백은 참으로 위험한 고백이 아닐 수 없습니다. 왜냐하면 당시 그들 주위 나라들에서 섬기는 신들은 도덕성이 없는 신이었고, 그런 신 앞에서 행한 맹세는 자기 이익에 따라 얼마든지 뒤집힐 수 있는 것이었기 때문입니다. 곧 기브온 주민들은 여호와 하나님이 그런 신들과는 전혀 다른 선하고 인자한 분임을 분명히 알고 있었던 것입니다. 그들의 이렇게 기브온 주민들은 생명을 건지게 되었습니다. 기브온에게 일어난 일은, 전멸의 심판을 선고 받은 가나안 백성이라도 진심으로 하나님을 두려워하고 그분의 선하심을 신뢰하게 되면 구원의 문이 활짝 열려있음을 잘 보여주는 것입니다. 한편 기브온의 네 성읍 중 셋은 베냐민 지파, 나머지 하나는 유다 지파의 기업으로 나누어졌습니다.

●  나는 하나님의 선하심과 인자하심을 신뢰하고 그분의 의향에 좋고 옳은 대로 해달라는 전적인 위탁이 있습니까?