2015년 04월 28일 (화)

엠마오 도상의 두 제자



누가복음 24:13 - 24:27 / 새찬송가 524 장


엠마오 도상의 두 제자
13 그 날에 그들 중 둘이 예루살렘에서 이십오 리 되는 엠마오라 하는 마을로 가면서 14 이 모든 된 일을 서로 이야기하더라 

예수께서 동행하셔도 알지 못하는 제자들
15 그들이 서로 이야기하며 문의할 때에 예수께서 가까이 이르러 그들과 동행하시나 16 그들의 눈이 가리어져서 그인 줄 알아보지 못하거늘 17 예수께서 이르시되 너희가 길 가면서 서로 주고받고 하는 이야기가 무엇이냐 하시니 두 사람이 슬픈 빛을 띠고 머물러 서더라 

예수님의 죽음에 대한 글로바의 정리
18 그 한 사람인 글로바라 하는 자가 대답하여 이르되 당신이 예루살렘에 체류하면서도 요즘 거기서 된 일을 혼자만 알지 못하느냐 19 이르시되 무슨 일이냐 이르되 나사렛 예수의 일이니 그는 하나님과 모든 백성 앞에서 말과 일에 능하신 선지자이거늘 20 우리 대제사장들과 관리들이 사형 판결에 넘겨 주어 십자가에 못 박았느니라 21 우리는 이 사람이 이스라엘을 속량할 자라고 바랐노라 이뿐 아니라 이 일이 일어난 지가 사흘째요 22 또한 우리 중에 어떤 여자들이 우리로 놀라게 하였으니 이는 그들이 새벽에 무덤에 갔다가 23 그의 시체는 보지 못하고 와서 그가 살아나셨다 하는 천사들의 나타남을 보았다 함이라 24 또 우리와 함께 한 자 중에 두어 사람이 무덤에 가 과연 여자들이 말한 바와 같음을 보았으나 예수는 보지 못하였느니라 하거늘

예수님의 책망과 가르침
25 이르시되 미련하고 선지자들이 말한 모든 것을 마음에 더디 믿는 자들이여 26 그리스도가 이런 고난을 받고 자기의 영광에 들어가야 할 것이 아니냐 하시고 27 이에 모세와 모든 선지자의 글로 시작하여 모든 성경에 쓴바 자기에 관한 것을 자세히 설명하시니라

●중심문단●25 He said to them, “How foolish you are, and how slow of heart to believe all that the prophets have spoken! 26  Did not the Christ have to suffer these things and then enter his glory?” 27 And beginning with Moses and all the Prophets, he explained to them what was said in all the Scriptures concerning himself.

해석도움





슬픈 빛을 띤 두 제자
예수님이 부활하신 안식 후 첫날 두 명의 제자가 하루길 여정으로 적절한 거리인 엠마오라는 마을로 내려가고 있었습니다. 그들은 슬픈 빛을 띠고 예수님의 죽음에 대해 대화를 나누고 있었는데 바로 그들 곁에는 부활하신 예수님께서 동행하고 있었습니다. 하지만 근심 속에서 자기 생각에 빠져있고, 낙심속에 믿음이 약해진 그들은 눈이 가리어져 알아 볼 수가 없었습니다. 예수님은 그들이 나누고 있는 대화가 무엇에 관한 것이냐고 물었습니다. 그러자 그 중 한 사람인 글로바는 예루살렘에서 된 일을 혼자만 알지 못하느냐고 반문했습니다. 그러면서 예수사건에 대해 설명하기 시작합니다. 예수님을 ‘하나님과 모든 백성 앞에서 말과 일에 능하신 선지자’라고 소개합니다. 이어서 그는  그 예수를 대제사장들과 관리들이 사형판결에 넘겨주어 십자가에 못 박았다고 하면서, 자신은 그분을 ‘이스라엘을 속량할 자’로 바랐노라며 실망감을 토로하고 있습니다. 물론 글로바는 그들이 예루살렘을 떠나기 직전에 들었던 여인들과 베드로요한이 증언한 빈 무덤에 대해서도 언급하고 있습니다. 하지만 그들은 예수님의 죽음으로 인하여 자신들의 기대가 무너졌기에 정작 부활하신 예수님이 동행하시는 데도 혼자만 알지 못하고 있었던 것입니다.
● 나는 자기의 잘못된 기대가 깨어짐으로 낙심에 빠져 동행하시는 예수님을 알아보지 못하고 있지는 않습니까?  

고난과 영광
예수님은 “아!” 하는 탄식과 함께 그들이 말씀을 깨닫는데 심히 미련하고 말씀을 믿는 것에 무디고 느리다고 책망합니다. 사실 예수님은 생전에 자신의 고난과, 죽음 이후에 있는 부활과 영광에 대해 누차 말씀해 오셨습니다. 이것은 모든 구약 성경이 공통되게 가르치고 있는 내용이기도 합니다. 예수님은 그리스도의 고난이 필연적임을 예언하는 구약의 내용을 하나하나 인용하면서 그들에게 설명해 주었습니다. 고난 없이는 절대 영광이 없습니다. 그리스도께서 우리 대신 고난을 당하지 않으시면 우리는 절대 하나님께서 원래 우리에게 주신 영광에 이를 수 없습니다. 우리의 영광을 사라지게 한 가장 큰 원인은 죄이며, 이 죄는 반드시 하나님의 생명의 값이 지불되어야지만 해결될 수 있는 것이기 때문입니다. 교회의 영광은 오직 머리되신 예수님이 계시는 천국에 있으며 현실에서 교회가 할 일은 진리를 위하여 고난 받으며 예수님의 발자취를 따라가는 일 뿐입니다. 
● 나는 고난 없는 영광을 추구하고 있지는 않습니까?