누가복음 10:17 - 10:24 
2015년 02월 21일 (토)

칠십인의 보고와 예수님의 기쁨



누가복음 10:17 - 10:24 / 새찬송가 64 장


칠십인의 보고와 예수님의 화답
17 칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다 18 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 19 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라 20 그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라 
17 The seventy-two returned with joy and said, "Lord, even the demons submit to us in your name." 18 He replied, "I saw Satan fall like lightning from heaven. 19 I have given you authority to trample on snakes and scorpions and to overcome all the power of the enemy; nothing will harm you. 20 However, do not rejoice that the spirits submit to you, but rejoice that your names are written in heaven." 

예수님의 기쁨의 기도 
21 그 때에 예수께서 성령으로 기뻐하시며 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사하나이다 옳소이다 이렇게 된 것이 아버지의 뜻이니이다. 22 내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들이 누구인지 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지가 누구인지 아는 자가 없나이다. 하시고 
21 At that time Jesus, full of joy through the Holy Spirit, said, "I praise you, Father, Lord of heaven and earth, because you have hidden these things from the wise and learned, and revealed them to little children. Yes, Father, for this was your good pleasure. 22 "All things have been committed to me by my Father. No one knows who the Son is except the Father, and no one knows who the Father is except the Son and those to whom the Son chooses to reveal him." 

진리의 본체를 보고 듣는 제자들의 복
23 제자들을 돌아 보시며 조용히 이르시되 너희가 보는 것을 보는 눈은 복이 있도다 24 내가 너희에게 말하노니 많은 선지자와 임금이 너희가 보는 바를 보고자 하였으되 보지 못하였으며 너희가 듣는 바를 듣고자 하였으되 듣지 못하였느니라.
23 Then he turned to his disciples and said privately, "Blessed are the eyes that see what you see. 24 For I tell you that many prophets and kings wanted to see what you see but did not see it, and to hear what you hear but did not hear it."

해석도움





칠십인의 보고  
예수님의 말씀의 대사로 파송 받았던 칠십 인은 기쁨으로 돌아왔습니다. 그들은 부족한 자신들의 입을 통해 선포되는 주의 이름 앞에서 귀신들이 항복하는 것을 보고 스스로 놀라움을 금치 못하였습니다. 이처럼 아무리 연약한 자라도 예수의 말씀에 순종하여 예수의 이름으로 나아가는 자 앞에서는 사탄은 패배할 수밖에 없습니다. 칠십인의 전도 보고를 들은 예수님은 “사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라”라고 화답하셨습니다(18). 예수님은 이 작은 일을 통해 장차 전 세계에서 급격히 추락할 사탄의 운명을 예견하신 것입니다. 이어서 예수님은 “내가 너희에게 사탄의 모든 능력을 짓밟을 권능을 주었다”고 하시면서 아무도 그들을 해할 수 없다는 보호의 확신을 심어주셨습니다. 하지만 예수님은 귀신이 항복하는 것과는 비교할 수 없는 기쁨의 제목이 있음을 알려 주셨습니다. 그것은 그들의 이름이 하늘에 기록되었다는 사실입니다. 이 땅에서의 사역의 번성에 마음을 빼앗기면 점점 세상적이 되고 결국 세상의 왕인 사단의 부역자가 될 수밖에 없습니다. 신앙의 결론은 무조건 천국입니다. 참된 신자는 천국에 마음을 송두리째 빼앗긴 사람입니다.      
● 나는 사역의 결과가 아니라 나 같은 사람이 구원받아 천국에 갈 수 있는 확신이 있는 것을 최고의 기쁨으로 삼고 있습니까? 

예수님의 기쁨  
칠십인의 보고를 받으신 예수님은 성령으로 말미암는 기쁨이 충만해졌습니다. 그리고 천지의 주재시요, 동시에 그의 아버지이신 하나님께, 천국의 진리가 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨겨지고 어린 아이 같은 자들에게는 나타난 것을 인해 감사를 드렸습니다(21). 실제 당시 유대 사회에서 지혜자의 대명사였던 바리새인과 서기관들은 예수님이 증거 하시는 하나님 나라의 진리들을 도무지 알아들을 수 없었습니다. 예수님은 이와 같은 현상이 일어나는 것은 우연이 아니라 하나님의 계획대로 된 것이라고 고백하고 있습니다(21하). 천국은 처음부터 스스로 지혜롭다고 생각하는 자에게는 감춰지고, 겸손한 자들에게만 발견되도록 설계된 나라입니다. 이어서 예수님은 하나님 아버지께서 아들인 자기에게 모든 진리를 맡기셨다고 선언하십니다(22상). 그리고 자기를 통하지 않고는 천국 진리에 이를 자가 없으며 또 ‘아들의 소원대로 계시를 받는 자’, 곧 겸손한 자 외에는 아버지가 누구인지 알 자가 없다고 선언하셨습니다(22하). 왜냐하면 예수님은 구약의 모든 경건한 선지자들과 왕들이 보고 듣기를 갈망했던 진리의 본체시며 천국의 주인이시기 때문입니다(24). 
● 나는 가난하고 겸손한 어린아이가 됨으로 천국의 진리들을 경험하는 복을 누리고 있습니까?