여호수아 8:24 - 8:29 
2015년 05월 25일 (월)

아이성의 진멸



여호수아 8:24 - 8:29 / 새찬송가 338 장


진멸당한 아이성 주민
24 이스라엘이 자기들을 광야로 추격하던 모든 아이 주민을 들에서 죽이되 그들을 다 칼날에 엎드러지게 하여 진멸하기를 마치고 온 이스라엘이 아이로 돌아와서 칼날로 죽이매 25 그 날에 엎드러진 아이 사람들은 남녀가 모두 만 이천 명이라 
24 When Israel had finished killing all the men of Ai in the fields and in the desert where they had chased them, and when every one of them had been put to the sword, all the Israelites returned to Ai and killed those who were in it. 25 Twelve thousand men and women fell that day--all the people of Ai. 

단창 든 손을 거두지 않은 여호수아
26 아이 주민들을 진멸하여 바치기까지 여호수아가 단창을 잡아 든 손을 거두지 아니하였고   
26 For Joshua did not draw back the hand that held out his javelin until he had destroyed all who lived in Ai. 

명령대로 탈취물을 취한 이스라엘 
27 오직 그 성읍의 가축과 노략한 것은 여호와께서 여호수아에게 명령하신 대로 이스라엘이 탈취하였더라 
27 But Israel did carry off for themselves the livestock and plunder of this city, as the LORD had instructed Joshua. 

영원한 돌 무더기가 된 아이성
28 이에 여호수아가 아이를 불살라 그것으로 영원한 무더기를 만들었더니 오늘까지 황폐하였으며 29 그가 또 아이 왕을 저녁 때까지 나무에 달았다가 해 질 때에 명령하여 그의 시체를 나무에서 내려 그 성문 어귀에 던지고 그 위에 돌로 큰 무더기를 쌓았더니 그것이 오늘까지 있더라 
28 So Joshua burned Ai and made it a permanent heap of ruins, a desolate place to this day. 29 He hung the king of Ai on a tree and left him there until evening. At sunset, Joshua ordered them to take his body from the tree and throw it down at the entrance of the city gate. And they raised a large pile of rocks over it, which remains to this day.

해석도움





단창을 놓지 말라 
여호수아는 아이성의 모든 군대를 다 진멸한 후에도 단창을 치켜든 그의 손을 내리지 않았습니다. 그는 성에 남아있는 모든 거민을 전멸시킬 때까지 그것을 거두지 않은 것입니다. 사실 아이성 안에는 여자와 노약자 외에는 남아있지 않았기 때문에 최고 사령관이 단창을 치켜들고 있을 것까지는 없어 보입니다. 그러나 여호수아는 하나님의 뜻이 완전히 이루어 질 때까지 영적 긴장을 놓지 않고 있습니다. 그 이유는 아주 사소한 죄도 큰 문제를 야기할 수 있음을 아간 사건을 통해 똑똑히 체험했기 때문일 것입니다. 또한 여기에는 아말렉과 싸울 때 끝까지 기도의 손을 내리지 않았던 선임자 모세의 모습을 본 것도 중요한 한 요인이 되었을 것입니다.“모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하매 그들이 돌을 가져다가 모세의 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서, 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니한지라”(출17:11-12). 우리들의 최고 사령관이신 예수님은 지금도 영적 전쟁을 하고 있는 우리들을 위해 중보의 기도를 쉬지 않고 계십니다. 
●  나는 하나님의 뜻이 완전히 이루어질 때까지 영적 긴장을 놓지 않고 있습니까? 

아이성의 진멸 
1만 2천 명의 아이성 거민들은 모두 칼에 죽임을 당했습니다. 이것은 단순히 영토 확장이나 패배에 대한 보복을 위한 살육이 아니라 하나님의 심판의 대행이었습니다. 여호수아는 아이성을 불 질러 영원한 폐허로 만들었습니다. 그리고 아이 왕의 시체를 저녁때까지 나무에 달아 두었다가 성문 입구가 있던 자리에 던지고 그 위에 큰 돌무더기를 쌓았습니다. 아이 왕을 나무에 매단 것은 이 성에 임한 심판이 하나님의 저주임을 보여주는 것입니다(신21:23). 이렇게 하여 죄에 대한 하나님의 철저한 분노가 온전히 성취되었습니다. 한편 남녀노소를 가리지 않고 다 죽이는 것은 너무나도 잔인한 학살처럼 보이기도 합니다. 그러나 가나안 민족은 그 땅도 역겨워서 토해낼 수밖에 없는 상태에 있었으며, 그들을 향한 하나님의 유예기간도 충분히 주어졌음을 잊지 않아야 합니다. “그 땅도 더러워졌으므로 내가 그 악으로 말미암아 벌하고 그 땅도 스스로 그 주민을 토하여 내느니라”(레 18:25)
●  나는 죄가 가득차면 진멸이 임할 수 밖에 없음을 인식하고 하나님이 미워하시는 악을 그치고 하나님이 기뻐하시는 선을 행하는 데 힘쓰고 있습니까?