시편 27:1 - 27:11 
2015년 09월 13일 (일)

강하고 담대하며 여호와를 기다릴지어다



시편 27:1 - 27:11 / 새찬송가  장


1 여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 2 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다 3 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 매 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다 4 내가 여호와께 바라는 한 가지 일 그것을 구하린 곧 내가 내 평생에 여호와의 집에 살면서 여호와의 아름다움을 바라보며 그의 성전에서 사모하는 그것이라 5 여호와께서 환난날에 나를 그의 초막 속에 비밀히 지키시고 그의 장막 은말한 곳에 나를 숨기시며 높은 바위 위에 두시리로다 6 이제 내 머리가 나를 둘러싼 내원수 위에 들리리니 내가 그의 장막에서 즐거운 제사를 드리겠고 노래하며 여호와를 찬송하리로다 7 여호와여 내가 소리 내어 부르짖을 때에 들으시고 또한 나를 긍휼이 여기사 응답하소서 8 너희는 내 얼굴을 찾으라 하실 때에 내가 마음으로 주께 말하되 여호와여 내가 주의 얼굴을 찾으리이다 하였나이다 9 주의 얼굴을 내게서 숨기지 마시고 주의 종을 노하여 버리지 마소서 주는 나의 도움이 되셨나이다 나의 구원의 하나님이시여 나를 버리지 마시고 떠나지 마소서 10 내부모는 나를 버렸으나 여호와는 나를 영접하시리이다 11 여호와여 주의 도를 내게 가르치시고 내 원수를 생각하셔서 평탄한 길로 나를 인도하소서

해석도움





시편 27편은 다윗이 스스로 자초한 압살롬반역이라는 거대한 위기를 어떻게 잘 극복했는지를 보여주는 시입니다.  
위기 앞에서 다윗이 제일 먼저 한 일은 여호와를 향한 믿음의 선포입니다. 
그는 여호와께서 자기의 빛과 구원이 되시며, 여호와가 생명의 요새가 되시는 이상, 자신은 누구도 무서워하거나 두려워하지 않겠다고 선포합니다(1). 
사실 자기 하나를 잡으려고 전쟁이 일어났고 군대가 포위하고 있는 상황에 처한 다윗은 마치 맹수 앞에서 맨살을 드러내고 무방비로 있는 아이와도 같았습니다. 하지만 그는 여호와로 인하여 오히려 태연할 것이라고 선포하고 있습니다(2-3). 
그가 이렇게까지 강하고 담대할 수 있었던 이유는 하나님이 천천만만의 군대를 거느린 만군의 여호와이시기 때문입니다. 동일한 압살롬 반역 때 다윗이 쓴 시를 고라자손이 편집한 84편에 보면, 그는 4번이나 “만군의 여호와!”를 고백하고 있습니다. 
위기의 때는 무엇보다도 우선 여호와를 향한 믿음의 선포가 분명해야 하는 시간입니다. 
하나님을 문제보다 크게 보는 것만이 모든 위기탈출의 출발점이 됩니다. 

다윗이 두 번째로 한 일은 여호와를 향한 사랑의 고백입니다.  
위기 앞에서 그가 가진 오직 한가지의 소원은 다시 유일한 소원은 평생 여호와의 집에 살면서 그의 아름다운 임재를 사모하며 사는 것 뿐이었습니다(4).  
동일한 상황에서 쓰여진 시편 84편에서도 다윗은 “주의 장막이 어찌 그리 사랑스러운지요 내 영혼이 여호와의 궁정을 사모하여 쇠약함이여 내 마음과 육체가 살아 계시는 하나님께 부르짖나이다 주의 궁정에서의 한 날이 다른 곳에서의 천 날보다 나은즉 악인의 장막에 사는 것보다 내 하나님의 성전 문지기로 있는 것이 좋사오니”라고 고백하고 있습니다. 
하나님을 무엇보다 더 사랑하는 것만이 위기를 초래한 근원적인 문제에 대한 치료제가 됩니다. 

다윗이 세 번째로 한 일은 여호와를 향해 부르짖는 간구입니다. 
그는 자신의 죄를 너무나도 잘 알고 있음에도 불구하고 긍휼을 베푸시는 하나님께 얼굴을 숨기지 마시고 자기를 떠나지 마시고 버리지 마시기를 간구하고 있습니다.  
자기의 죄가 얼마나 중하며 그것이 어떤 심각한 결과를 초래했는지 너무나도 잘 알고 있는 다윗이 그럼에도 불구하고 이렇게 긍휼을 구할 수 있었던 근거는 “너희는 내 얼굴을 찾으라!”고 여호와께서 은혜롭게 명령해 주셨기 때문입니다. 
그러나 다윗의 간구는 긍휼을 구하는데서 멈추지 않고 주의 도를 가르쳐주시기를 구하는데로 나아가고 있습니다. 이것은 한편으로는 앞으로는 그 길로만 행하기 위함이며(시 86:11), 또 한편으로는 동일한 죄 가운데 빠지는 백성들에게 그 길을 가르치기 위함입니다(시 51:13). 
위기에서 원위치로 되돌아가는 것은 본전밖에 못찾는 것입니다. 우리는 반드시 위기의 때에 주의 도를 배움으로 그 때를 역전을 위한 기회로 삼아야만 합니다.    
사실 우리는 하나님께서 외면하시고 떠나실 수밖에 없는 일을 수천만 번이나 행하는 존재입니다. 그러나 우리가 다시 그의 얼굴을 찾기만 하면 구원의 하나님은 절대 우리를 버리지 않습니다. 도리어 주님은 죄인에게라야 구주가 필요하다고 하시면서 자기 앞에 겸손히 나오는 죄인을 영접해 주실 것입니다(10). 

선포 고백 간구를 통해 압살롬의 반역을 잘 극복한 다윗은 자신의 경험을 기초로 하여 우리들에게 두가지 간증을 남기고 있습니다. 그것은 첫째로 강하고 담대하라는 것과 둘째로 여호와를 기다리라는 것입니다. 
위기의 때는 먼저 여호와를 향한 강하고 담대한 믿음의 선포와, 여호와만을 기다린다는 사랑의 고백을 드려야 할 때입니다. 그리고 나서 긍휼과 주의 도를 간구해야 할 때입니다. 그렇게 되면 우리도 반드시 다윗과 같은 간증을 남기게 될 것입니다. 
“너는 여호와를 기다릴지어다 강하고 담대하며 여호와를 기다릴지어다!”(시 27:14)