전도서 12:8 - 12:14 
2015년 08월 31일 (월)

하나님을 경외하고 그의 명령들을 지키라



전도서 12:8 - 12:14 / 새찬송가 69 장


모든 것이 헛되도다
8 전도자가 이르되 헛되고 헛되도다 모든 것이 헛되도다 
8 "Meaningless! Meaningless!" says the Teacher. "Everything is meaningless!" 

하나님께 받은 진리의 말씀
9 전도자는 지혜자이어서 여전히 백성에게 지식을 가르쳤고 또 깊이 생각하고 연구하여 잠언을 많이 지었으며 10 전도자는 힘써 아름다운 말들을 구하였나니 진리의 말씀들을 정직하게 기록하였느니라 
11 지혜자들의 말씀들은 찌르는 채찍들 같고 회중의 스승들의 말씀들은 잘 박힌 못 같으니 다 한 목자가 주신 바이니라 
9 Not only was the Teacher wise, but also he imparted knowledge to the people. He pondered and searched out and set in order many proverbs. 10 The Teacher searched to find just the right words, and what he wrote was upright and true. 11 The words of the wise are like goads, their collected sayings like firmly embedded nails-given by one Shepherd.

불필요한 연구를 경계하라 
12 내 아들아 또 이것들로부터 경계를 받으라 많은 책들을 짓는 것은 끝이 없고 많이 공부하는 것은 몸을 피곤하게 하느니라 
12 Be warned, my son, of anything in addition to them. Of making many books there is no end, and much study wearies the body. 

하나님을 경외하고 그 명령을 지키라
13 일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그의 명령들을 지킬지어다 이것이 모든 사람의 본분이니라 14 하나님은 모든 행위와 모든 은밀한 일을 선악 간에 심판하시리라  
13 Now all has been heard; here is the conclusion of the matter: Fear God and keep his commandments, for this is the whole duty of man. 14 For God will bring every deed into judgment, including every hidden thing, whether it is good or evil.

해석도움





모든 것이 헛되다
모든 것이 헛되다는 말로 시작한 전도서는 다시 한 번 모든 것이 헛되다는 선언으로 결론을 맺고 있습니다(8). 전도자는 지금까지의 진술들은 모두 참 목자 되신 하나님께로부터 받은 진리의 말씀이라고 기록합니다(10). 그리고 그것은 찌르는 채찍같이 우리의 나아갈 걸음을 올바르게 하고, 잘 박힌 못과 같이 우리의 인생을 걸 수 있는 것이라고 밝힙니다(11). 전도서의 내용을 요약하면 하나님 없이 찾는 지혜와 하는 수고와 누리는 쾌락은 답도 없고 남는 것도 없고 피곤할 뿐이라는 것입니다. 이어서 전도자는 이 진리의 말씀 외에 다른 책들은 아무리 많이 쓰고, 또 연구 한다 해도 결론도 없고 피곤함만 더할 뿐이라는 충고를 하고 있습니다(12). 우리는 지나친 학식추구가 정작 참 진리를 망각하고 멀게 할 수 있다는 점을 항상 경계해야 합니다.
● 나는 지식을 추구하다가 정작 참 진리인 하나님의 말씀과 멀어지고 있지는 않습니까?

그의 명령들을 지키라
그동안 인생에서 하는 대부분의 일들이 헛됨을 밝혀온 전도자는 13-14절에서 그의 모든 연구의 결론을 맺습니다. 그것은 사람의 본분을 기억하라는 것입니다. 모든 사람의 본분은 하나님을 경외하고 그 명령을 지키는 일입니다. 이것은 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님을 중심에 두는 생활이라고 할 수 있습니다. 그리고 우리에게 부탁하신 하나님의 명령이요, 우리가 하나님께 영광을 돌리는 유일한 길은 영혼을 섬기고 살리는 것입니다(고전 10:32-33). 성도는 자신이 늘 하나님 앞에 있다는 사실을 인식해야 합니다. 아울러 피조물인 인간은 늘 창조주의 뜻을 생각하며 그것에 순종하는 삶을 살아야 합니다. 
그렇게 되면 이 세상의 모든 일이 더 이상 헛되지 않을 것입니다. 하나님은 우리가 일생동안 행한 모든 행위와 모든 은밀한 일들에 대해 반드시 선악 간에 심판하실 것입니다. 
● 나는 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님의 영광인 영혼구원을 위해 살고 있습니까?