2015년 10월 28일 (수)

그 후에 임할 성령 강림과 심판과 구원



요엘 2:28 - 2:32 / 새찬송가 190 장


모든 성도에게 성령이 임하여 말씀의 성취를 선포케 함
28 그 후에 내가 내 영을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며 29 그 때에 내가 또 내 영을 남종과 여종에게 부어 줄 것이며 30 내가 이적을 하늘과 땅에 베풀리니 곧 피와 불과 연기 기둥이라 
28 "And afterward, I will pour out my Spirit on all people. Your sons and daughters will prophesy, your old men will dream dreams, your young men will see visions. 29 Even on my servants, both men and women, I will pour out my Spirit in those days. 30 I will show wonders in the heavens and on the earth, blood and fire and billows of smoke. 

전 세계에 걸친 심판과 구원의 실행
31 여호와의 크고 두려운 날이 이르기 전에 해가 어두워지고 달이 핏빛 같이 변하려니와 32 누구든지 여호와의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리니 이는 나 여호와의 말대로 시온 산과 예루살렘에서 피할 자가 있을 것임이요 남은 자 중에 나 여호와의 부름을 받을 자가 있을 것임이니라 
31 The sun will be turned to darkness and the moon to blood before the coming of the great and dreadful day of the LORD. 32 And everyone who calls on the name of the LORD will be saved; for on Mount Zion and in Jerusalem there will be deliverance, as the LORD has said, among the survivors whom the LORD calls.

해석도움





그 후에 임할 성령 강림
이제 요엘은 성령의 강림에 대해 예언하고 있습니다. '그 후에'란 ‘먼저 의의 교사가 보내 주신 후에’라는 뜻입니다. 이것은 메시아의 초림 이후에 성령께서 만민 중에서 뜻에 순종하려는 모든 종들에게 부어지게 될 것을 의미하는 것입니다. 성령께서는 반드시 의의 교사되신 예수님이 뿌리신 말씀이 있는 곳에서만 일하는 분이십니다. “...진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도 하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라“(요 16:12-13). 이렇게 성령을 받은 사람들은 먼저 의의 교사를 통해 받은 말씀들이 그대로 이루어져서 하나님나라가 완성될 것에 대해 예언하고 꿈꾸고 이상을 선포하게 될 것입니다. 그리고 바로 그 날을 위해 자기의 전부를 드려 헌신하게 될 것입니다. 
● 나에게는 말씀대로 완성될 하나님 나라에 대한 예언과 꿈과 이상이 있습니까? 나는 성령 받은 자로 그 날을 꿈꾸며 헌신하고 있습니까?  

최후의 심판과 구원
하나님의 말씀의 성취에 대한 예언과 꿈과 이상이 분명해지면 심판의 표식인 피와 불과 연기 기둥도 함께 분명하게 될 것입니다. 말씀은 구원과 심판을 동시에 이루는 양날의 검이기 때문입니다. 사실 하나님의 심판이 지연되는 것은 아직 구원받을 천국백성들이 준비되지 못했기 때문이지 하나님께서 더디신 것이 아닙니다. “주의 약속은 어떤 이들이 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 주께서는 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”(벧후 3:9). 메시야께서 재림하시는 날이 가까워오면 해가 어두워지고 달이 핏빛같이 변하는 징조가 있을 것입니다. 하지만 예수의 부름을 받은 남은 자들은 예배 처이 시온에 피하여 주의 이름을 부름으로 말미암아 구원을 얻게 될 것입니다. 이것은 성령강림 이후 교회를 통하여 예루살렘으로부터 시작하여 온 땅에 퍼질 구원역사의 진전과 완성을 의미합니다(행 2:19-21, 40-41). 
● 나는 예수님의 부름을 받은 자로서, 예수의 이름을 부름으로 구원을 얻고 있습니까?   
-