룻기 1:8 - 1:14 
2015년 07월 20일 (월)

나오미의 인격과 신앙



룻기 1:8 - 1:14 / 새찬송가 428 장


함께 가려는 며느리들을 만류하는 나오미
8 나오미가 두 며느리에게 이르되 너희는 각기 너희 어머니의 집으로 돌아가라 너희가 죽은 자들과 나를 선대한 것 같이 여호와께서 너희를 선대하시기를 원하며 9 여호와께서 너희에게 허락하사 각기 남편의 집에서 위로를 받게 하시기를 원하노라 하고 그들에게 입 맞추매 그들이 소리를 높여 울며 10 나오미에게 이르되 아니니이다 우리는 어머니와 함께 어머니의 백성에게로 돌아가겠나이다 하는지라 

자신에게 소망이 없음을 말하는 나오미
11 나오미가 이르되 내 딸들아 돌아가라 너희가 어찌 나와 함께 가려느냐 내 태중에 너희의 남편 될 아들들이 아직 있느냐 12 내 딸들아 되돌아 가라 나는 늙었으니 남편을 두지 못할지라 가령 내가 소망이 있다고 말한다든지 오늘 밤에 남편을 두어 아들들을 낳는다 하더라도 13 너희가 어찌 그들이 자라기를 기다리겠으며 어찌 남편 없이 지내겠다고 결심하겠느냐 내 딸들아 그렇지 아니하니라 여호와의 손이 나를 치셨으므로 나는 너희로 말미암아 더욱 마음이 아프도다 하매 

돌아간 오르바와 붙좇는 룻
14 그들이 소리를 높여 다시 울더니 오르바는 그의 시어머니에게 입 맞추되 룻은 그를 붙좇았더라 

●중심문단● 8 Then Naomi said to her two daughters-in-law, "Go back, each of you, to your mother's home. May the LORD show kindness to you, as you have shown to your dead and to me. 9 May the LORD grant that each of you will find rest in the home of another husband." Then she kissed them and they wept aloud 10 and said to her, "We will go back with you to your people."

해석도움





나오미의 신앙과 인격
나오미가 유대로 돌아가기로 결심하자 두 며느리도 함께 동행 하겠다고 따라 나서고 있습니다. 며느리들이 남편도 없는 상태에서 고향까지 버리고 시어머니를 따라나서겠다는 것은, 평소 나오미가 어떤 삶을 살았는지를 보여주는 것입니다. 특별히 8-9절에 나오는 나오미의 말속에는 그녀의 신앙인격을 유추해볼 수 있는 단서들이 들어있습니다. 사실 시모와 며느리의 관계는 누구에게라도 쉽지 않습니다. 게다가 며느리들은 모압여인이고, 그 땅은  남편과 아들들까지 죽은 곳이며, 지금은 저주의 땅인 모압을 떠나려는 마당이기에 그녀의 입에서 좋은 말들이 나오기 힘든 상황입니다. 하지만 나오미는 며느리들이 자기의 아들과 자기를 선대한 것을 기억하면서 여호와께서 그녀들을 선대하시사 좋은 새 남편을 만나 평화로운 삶을 살게 되기까지 빌고 있습니다. 이것은 그녀의 신앙과 인격이 어떠했는지를 단적으로 보여주는 한 예가 됩니다. 이 때문에 두 자부는 외국인 시모를 따라 시어머니의 나라로 가겠다는 결심을 표하고 있습니다. 신자는 어떤 경우에라도 영혼을 얻을 수 있는 어부가 될 수 있어야 합니다. 이를 위해 신자는 신앙의 인격을 갖추고 있어야 합니다. 
●나는 어떤 상황 속에서도 나에게 맡겨진 영혼들을 낚을 수 있는 신앙의 인격을 갖추고 있습니까? 

소망의 근원되신 하나님 
나오미는 자신을 따라 나서겠다는 자부들을 만류하고 나섭니다. 그 이유는 자기에게는 그녀들을 축복할 수 있는 소망이 없다고 생각해서입니다. 나오미 자신이 이미 너무 늙어서 결혼을 할 수 없으며, 설령 결혼을 해서 아이를 낳는다 해도 그 아이가 자라서 며느리들과 결혼을 하려면 너무나 긴 시간을 기다려야 하기에 가능성이 전혀 없다는 이유였습니다. 하지만 한 가지 나오미가 모르고 있었던 것이 있습니다. 그것은 초월하시는 하나님의 능력입니다. 하나님은 믿음과 사랑으로 더 나은 선택을 한 사람을 반드시 책임지시며 기대에 넘치도록 좋은 것으로 채워주시는 분이십니다. 그러나 나오미는 자기에게는 아무런 소망이 없었지만 하나님께는 놀라운 소망이 있다는 것을 미쳐 알지 못했습니다. 그녀의 계산에는 이스라엘로 돌아가는 것에는 별 다른 소망이 없었지만, 하나님께 돌아가는 것 자체가 참 소망이었으며 그 소망은 사사시대의 암흑을 깨트리고 이스라엘 뿐 아니라 이방을 구원할 정도로 밝은 빛이었다고 증언하고 있는 것이 룻기의 놀라운 메시지입니다. 하나님께로 돌이키는 것 - 그것이 바로 소망과 구원의 시작입니다. 한편 이 같은 나오미의 만류에 오르바는 작별하고 고향땅에 남았으며 룻은 끝까지 시어머니와 함께 언약의 땅을 향했습니다. 오르바는 시어머니가 말하는 상황을 더 크게 보았다면 룻은 시어머니의 하나님을 더 크게 본 것입니다. 그런데 룻기는 이 룻의 선택이 얼마나 지혜로운 것이었는지를 영원토록 증거하고 있습니다. 
● 나는 아무런 소망이 없는 상황 속에서도 하나님께로 돌이키는 것 자체가 참된 소망임을 믿고 그분께로 돌이키고 있습니까?