2015년 04월 30일 (목)

증인된 삶과 예수님의 승천하심



누가복음 24:44 - 24:53 / 새찬송가 184 장


고난에 대한 성경의 가르침을 깨닫게 하심
44 또 이르시되 내가 너희와 함께 있을 때에 너희에게 말한바 곧 모세의 율법과 선지자의 글과 시편에 나를 가리켜 기록된 모든 것이 이루어져야 하리라 한 말이 이것이라 하시고 45 이에 그들의 마음을 열어 성경을 깨닫게 하시고 46 또 이르시되 이같이 그리스도가 고난을 받고 제삼일에 죽은 자 가운데서 살아날 것과 
44 He said to them, “This is what I told you while I was still with you: Everything must be fulfilled that is written about me in the Law of Moses, the Prophets and the Psalms.” 45 Then he opened their minds so they could understand the Scriptures. 46 He told them, “This is what is written: The Christ will suffer and rise from the dead on the third day,

죄사함의 회개에 대한 증인의 사명을 주심
47 또 그의 이름으로 죄 사함을 받게 하는 회개가 예루살렘에서 시작하여 모든 족속에게 전파될 것이 기록되었으니 48 너희는 이 모든 일의 증인이라 
47 and repentance and forgiveness of sins will be preached in his name to all nations, beginning at Jerusalem. 48 You are witnesses of these things. 

성령을 기다릴 것을 명하심
49 볼지어다 내가 내 아버지께서 약속하신 것을 너희에게 보내리니 너희는 위로부터 능력으로 입혀질 때까지 이 성에 머물라 하시니라 
49 I am going to send you what my Father has promised; but stay in the city until you have been clothed with power from on high.”   

베다니에서 승천과 기쁨으로 성전으로 돌아간 제자들
50 예수께서 그들을 데리고 베다니 앞까지 나가사 손을 들어 그들에게 축복하시더니 51 축복하실 때에 그들을 떠나 [하늘로 올려지시니] 52 그들이 [그에게 경배하고]큰 기쁨으로 예루살렘에 돌아가 53 늘성전에서 하나님을 찬송하니라
50 When he had led them out to the vicinity of Bethany, he lifted up his hands and blessed them. 51 While he was blessing them, he left them and was taken up into heaven. 52 Then they worshiped him and returned to Jerusalem with great joy. 53 And they stayed continually at the temple, praising God.

해석도움




회개와 성령의 복음
예수님은 제자들에게, 모세의 율법과 선지자의 글과 시편을 풀어서 성경을 깨닫게 했습니다. 예수님을 바르게 아는 길은 성령의 도우심으로 성경을 바르게 깨닫는 것뿐입니다. 그리고 성경을 관통하는 주제인 ‘고난의 영광’을 받아들인 제자들에게는 ‘죄사함을 받게 하는 회개’를 예루살렘으로부터 모든 족속에게로 전파할 사명을 부여하셨습니다. 복음의 핵심은 죄사함을 받게 하는 회개입니다. 왜냐하면 구원에 이를 수 있는 길은 그리스도의 대속의 고난을 믿고 자기 육체와 싸울 고난을 각오하고 회개하는 것 외에는 없기 때문입니다. 하지만 이 증인의 사명은 제자들의 힘으로는 감당할 수 없고 위로부터 능력이 입혀져야지만 가능합니다. 이 때문에 예수님은 예루살렘을 떠나지 말고 성령을 기다리게 하셨습니다. 예루살렘이 튼튼하지 못하면 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 온전한 복음이 전파될 수 없기 때문입니다(행1:8). 
● 나는 내 죄와 싸우고 성령을 받기 위한 고난에 동참하고 있습니까? 

베다니에서의 승천
예수님의 승천은 베다니 앞에서 이루어졌습니다. 베다니는 나사로와 마르다 마리아 남매가 사는 곳입니다. 사실 예수님은 예루살렘을 방문하실 때마다 베다니에서 기거하셨습니다. 예수님이 이곳에 기거하신 첫 번째 이유는 마음이 편해서일 것입니다. 예수님을 안락의자처럼 편안하게 해드리는 제일 중요한 요소는 겸손입니다. 두 번째 이유는 마리아가 예수님의 말씀을 귀 기울여 듣는 자이었기 때문입니다. 예수님은 말씀을 청종하고 사모하는 자에게 가까이 가십니다. 세 번째 이유는 이들이 누구보다도 예수님을 절실히 필요로 하는 가정이었기 때문입니다. 이들은 어린 나이에 부모를 잃은 것으로 보이며, 나사로 역시 젊은 나이에 죽음을 경험해야만 했고 그의 부활이 바리새인들에게 암살의 표적이 되게 하는 것이기도 했습니다. 이 때문에 예수님은 당신의 영광스러운 승천도 베다니 앞에서 행한 것입니다. 승천하시는 예수님은 마지막까지 손을 들어 축복해 주셨습니다. 사명을 감당하는 것은 우리에게 있어서 최고의 축복이 아닐 수 없습니다. 그리하여 제자들은 구약의 뿌리이며 사명감당의 첫 출발지이며 성령을 기다리는 장소인 예루살렘으로 돌아가 성전에서 약속을 기다리게 되었습니다. 한편 고난과 영광의 복음을 제대로 깨달은 제자들의 삶에서는 기쁨과 찬송이 떠나지 않게 되었습니다. 
● 나의 마음은 예수님 보시기에 베다니입니까?