2015년 01월 19일 (월)

예수님의 사명과 칭송과 배척



누가복음 4:14 - 4:24 / 새찬송가 546 장


갈릴리에서 시작된 사역과 칭송
14 예수께서 성령의 능력으로 갈릴리에 돌아가시니 그 소문이 사방에 퍼졌고 15 친히 그 여러 회당에서 가르치시매 뭇 사람에게 칭송을 받으시더라 

나사렛에서 선포한 은혜의 해
16 예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 17 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 18 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 19 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 20 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 21 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니 

고향에서 배척 받으신 예수님 
22 그들이 다 그를 증언하고 그 입으로 나오는 바 은혜로운 말을 놀랍게 여겨 이르되 이 사람이 요셉의 아들이 아니냐 23 예수께서 그들에게 이르시되 너희가 반드시 의사야 너 자신을 고치라 하는 속담을 인용하여 내게 말하기를 우리가 들은 바 가버나움에서 행한 일을 네 고향 여기서도 행하라 하리라 24 또 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 선지자가 고향에서는 환영을 받는 자가 없느니라.  


중심문단●22 All spoke well of him and were amazed at the gracious words that came from came from his lips. “Isn’t this Joseph’s son?” they asked. 23 Jesus said to them, "Surely you will quote this proverb to me: 'Physician, heal yourself! Do here in your hometown what we have heard that you did in Capernaum.'" 24 "I tell you the truth," he continued, "no prophet is accepted in his hometown.

해석도움





갈릴리에서 시작된 사역 
유대에 있는 요단강에서 성령을 받았고, 유대 광야에서 시험을 이기신 예수님은 정작 본격적인 사역을 부와 힘이 집중된 유대땅을 떠나 가난한 변방 갈릴리에서 시작하셨습니다. 예수님이 왜 그곳에서 사역하셨는지는 그가 나사렛 회당에서 읽으신 이사야의 글에 잘 나타납니다. 성령의 기름 부음을 입은 예수님의 사명은 가난한 자에게 복음을 전하고,  포로 된 자에게 자유를 주고, 눈 먼 자를 다시 보게 하고, 눌린 자를 자유롭게 하며, 주의 은혜의 해를 전파하는 것이었기 때문입니다. 한편 예수님은 이사야서를 인용하시면서 은혜의 해 뒤에 나오는 보복과 심판의 날에 대한 내용은 언급하지 않으셨습니다. 이것은 예수님의 초림 사역이 심판이 아니라 은혜를 베푸시는 데 집중될 것을 강하게 암시하고 있습니다. 예수님은 겸손한 마음으로 나오는 누구에게나 모든 멍에로부터 자유케 하시는 은혜의 문을 활짝 열어두고 계십니다.    
● 나의 마음은 예수님께서 사역을 시작할 수 있는 가난한 갈릴리입니까? 나는 모든 멍에로부터 자유케 하시는 예수님의 은혜 앞으로 겸손히 나아가고 있습니까?

칭송과 배척 
예수님이 여러 회당에서 가르치기 시작하자 뭇 사람에게 칭송을 받으셨습니다. 그가 증거 하는 천국 복음에는 새로운 소망이 넘쳐났고, 그의 마음에는 백성들에 대한 긍휼이 가득했으며, 그 앞에 가난한 마음으로 나오는 자들은 모든 병과 모든 약한 것이 나음을 받게 되었기 때문입니다. 하지만 정작 고향에 가셔서 '이사야의 예언이 오늘 그들에게 응하였다'고 선포하시자, 나사렛 사람들은 ‘이 사람이 요셉의 아들이 아니냐’라고 하면서 선입견을 가지고 순순히 받아들이지 않았습니다. 예수님은 그들의 마음을 꿰뚫어 보시고, 한 가지 중요한 진리를 선언하셨습니다. 그것은 선지자가 고향에서는 환영을 받는 자가 없다는 것입니다(24). 사실 예수님은 고향 사람들이 원하는 바를 이미 알고 있었습니다. 만약 예수님이 인기를 원하는 거짓 선지자였다면 가버나움에서 행한 기적을 그곳에서도 행함으로 그들의 기대를 채워주고 광신적인 추종을 이끌어내었을 것입니다. 그러나 말씀에 대한 믿음 없는 기적에 대한 열광은 우상 숭배와 다를 바 없으며, 결코 구원에 이르게 할 수 없기에 그들의 기대를 채워주시지 않았습니다. 참선지자는 이처럼 칭송과 배척을 동시에 받게 됩니다.  
● 나에게는 예수님의 말씀을 제한하는 선입견과 교만이 없습니까? 나는 말씀에 대한 믿음보다 나의 기대를 채워주는 응답에 열광하고 있지는 않습니까?