2015년 09월 20일 (일)

여호와가 나의 목자입니다



시편 23:1 - 23:6 / 새찬송가  장


시 23:1 [다윗의 시] 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다
시 23:2 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다
시 23:3 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다
시 23:4 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다
시 23:5 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다
시 23:6 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 살리로다

해석도움





다윗은 자기의 인생을 총 정리하는 시편 23편을 ‘여호와는 나의 목자’라고 고백으로 시작하고 있습니다. 이것은 자신이 양이라는 사실을 고백하는 것이기도 합니다. 
양은 스스로 길을 찾을 수도, 깨끗하게 할 수도, 대적과 싸워 이길 수도 없는 존재입니다. 
그렇기 때문에 양의 일생은 부족함 투성이가 될 수밖에 없습니다. 그럼에도 불구하고 다윗이 “내게 부족함이 없으리로다!”로 회고할 수 있었던 이유는 정말 여호와를 목자로 모신 그의 양이었기 때문입니다. 
여호와의 양이 된다는 것은 언제나 그의 음성을 듣는 것입니다. “내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라”(요 10:27). 그리고 여호와의 음성을 듣기만 하면 선한 목자 되신 주님은 아무리 캄캄한 곳에 있다 할지라도 우리를 찾아내시고(겔 34:11-12), 어린양은 품에 안고 젖먹이는 암컷은 온순하게 인도하사(사 40:11), 반드시 말씀의 푸른 초장과 성령의 잔잔한 물 가에 도달하게 하여 포만감에 누워서 해 주실 것입니다.  
하지만 우리가 여호와의 양이라도 주의 음성 외에 사람을 믿거나 육체를 힘 삼게 된다면 물가에 심어진 나무가 아니라 사막의 떨기나무처럼 부족함이 없는 삶이 아니라 겨우 겨우 사는 삶 밖에 살 수 없습니다(렘 17:5-8).
만약 지금 우리의 상태가 마치 사막의 떨기나무와 같다면 “내 영혼을 소생시키소서!”라는 단 한가지 기도제목에 집중해야 합니다. 우리가 영혼에 집중하면 영혼의 주인이신 하나님께서는 우리에게 걸린 자기 이름 때문에 반드시 긍휼을 베푸십니다. 이것은 멸망할 조건을 모두 갖춘 유다를 향해서도 선지자들이 소망을 말할 수 있었던 유일한 근거이기도 합니다(렘 14:7-21 겔 20:14-44 단 9:18-19). 
우리가 우리의 영혼을 여호와께 의탁하면 다윗의 간증과 마찬가지로, 맹수들로 가득 찬 어둠의 협곡에서도 안위하실 뿐 아니라, 원수들의 눈 앞에서 밥상까지 차려주시고, 식탁에서 주빈을 표하기 위한 향 기름까지 부어주셨다고 고백하게 될 것입니다. 
다윗은 시편 23편을 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니”라는 확신에 찬 선포와 “내가 여호와의 집에 영원히 살리로다”라는 결의에 찬 결단으로 마무리하고 있습니다. 
“여호와는 나의 목자시니!”라는 고백이 진짜라면 반드시 “내가 여호와의 집에 영원히 살리로다!”라는 결단이 뒤따라야 합니다. 그리고 그런 양에게는 “내게 부족함이 없으리로다”“내 잔이 넘치나이다”의 간증은 자동으로 뒤 따르게 될 것입니다.