열왕기하 4:13 - 8:6 
2015년 08월 09일 (일)

갑절의 보증의 주인공 되게 하소서



열왕기하 4:13 - 8:6 / 새찬송가  장


본문: 왕하4:13, 8:6
왕하 4:13 엘리사가 자기 사환에게 이르되 너는 그에게 이르라 네가 이같이 우리를 위하여 세심한 배려를 하는도다 내가 너를 위하여 무엇을 하랴 왕에게나 사령관에게 무슨 구할 것이 있느냐 하니 여인이 이르되 나는 내 백성 중에 거주하나이다 하니라
왕하 8:6 왕이 그 여인에게 물으매 여인이 설명한지라 왕이 그를 위하여 한 관리를 임명하여 이르되 이 여인에게 속한 모든 것과 이 땅에서 떠날 때부터 이제까지 그의 밭의 소출을 다 돌려주라 하였더라

해석도움





엘리야의 갑절의 영감을 하나님께로 부터 받았던 엘리사는 14번의 기적을 행했습니다. 
그런데 그 기적들 중 두 번은 한 사람을 대상으로 한 것입니다. 곧 이 사람은 갑절의 보증을 받은 것입니다. 그가 바로 오늘 본문의 주인공인 수넴 여인입니다. 
그녀는 어떻게 갑절의 보증의 주인공이 될 수 있었을까요? 
첫째 섬김의 습관입니다. 그녀는 몸에 벤 나그네 대접의 습관으로 부지중에 엘리사를 대접한 것이 고리가 되어 갑절의 보증의 주인공이 될 수 있었습니다(히 13:2) 
둘째 영적 분별력입니다. 그녀는 자기 호의로 계속 엘리사를 섬긴 것이 아니라, 그가 하나님의 거룩한 사람임을 알고 섬겼습니다. 하나님도 자기 밭에만 좋은 씨를 뿌리듯이, 우리도 영적 분별을 통해 도와야 할 사람을 돕는 것에 집중해야만 합니다. 
셋째 세심한 배려입니다. 그녀의 섬김은 엘리사의 입에서 "내가 너를 위하여 무엇을 하랴?" "그러면 그를 위하여 무엇을 하여야 할까?" 라는 말이 나올 만큼 세심한 것이었습니다. 
사실 예수님과 우리의 관계는 솔로몬과 술람미 여인처럼 연애관계입니다. 예수님은 당신을 세심하게 사랑하는 자를 향해서, 마치 한나에게 갑절을 주었던 남편처럼 반드시 당신의 사랑을 표시 낼 것입니다. 
넷째 빈 마음입니다. 그녀는 엘리야가 기적을 행할 수 있는 참된 선지자임을 알았지만 자신을 위해서는 아무것도 구하지 않았습니다. 그녀는 자신의 섬김이 공로라고 생각하지 않았고 섬길수 있음 자체가 축복이라고 생각했던 것입니다. 그녀가 이렇게 빈마음일 수 있었던 것은 "아무것도 바란 것 없어요. 오직 예수뿐이죠"라는 찬양처럼 하나님으로 온 가득했기 때문입니다. 이와 같은 상태가 참된 성령 충만 입니다. 
이렇게 해서 수넴 여인은 기적적으로 아이를 얻게 되었습니다. 
그런데 진짜에게는 반드시 시험이 있습니다. 수넴 여인의 아이가 갑자기 죽게 된 것입니다. 
하지만 그녀는 이 시험에서 자신의 섬김의 습관과 영적분별력, 세심한 배려와 빈 마음이 진짜임을 증명함으로 죽은 아이를 되돌려 받는 두 번째 기적을 경험하게 됩니다. 
한편 이렇게 시험을 통과한 수넴 여인에게는 불필요한 기근으로부터의 보호가 주어졌을 뿐 아니라(왕상 8:1-2) 선지자를 통해서 나온 말이 사소한 것까지 하나도 빠짐없이 이루어지는 축복도 따르게 되었습니다(왕상 8:6).