미가 5:7 - 5:15 
2015년 10월 13일 (화)

단비와 사자 같을 남은 자



미가 5:7 - 5:15 / 새찬송가 585 장


하나님만 기다리는 남은 자의 절대 신앙
7 야곱의 남은 자는 많은 백성 가운데 있으리니 그들은 여호와께로부터 내리는 이슬 같고 풀 위에 내리는 단비 같아서 사람을 기다리지 아니하며 인생을 기다리지 아니할 것이며 

원수를 진멸할 남은 자의 용맹스런 승리
8 야곱의 남은 자는 여러 나라 가운데와 많은 백성 가운데에 있으리니 그들은 수풀의 짐승들 중의 사자 같고 양 떼 중의 젊은 사자 같아서 만일 그가 지나간즉 밟고 찢으리니 능히 구원할 자가 없을 것이라 9 네 손이 네 대적들 위에 들려서 네 모든 원수를 진멸하기를 바라노라

남은 자가 없앨 군마와 병거와 성읍과 견고한 성 
10 여호와께서 이르시되 그 날에 이르러는 내가 네 군마를 네 가운데에서 멸절하며 네 병거를 부수며 11 네 땅의 성읍들을 멸하며 네 모든 견고한 성을 무너뜨릴 것이며

남은 자가 없앨 복술과 우상숭배들  
12 내가 또 복술을 네 손에서 끊으리니 네게 다시는 점쟁이가 없게 될 것이며 13 내가 네가 새긴 우상과 주상을 너희 가운데에서 멸절하리니 네가 네 손으로 만든 것을 다시는 섬기지 아니하리라 14 내가 또 네 아세라 목상을 너희 가운데에서 빼버리고 네 성읍들을 멸할 것이며

그 후에 임할 순종하지 않는 나라를 향한 심판  
15 내가 또 진노와 분노로 순종하지 아니한 나라에 갚으리라 하셨느니라

●중심문단● 8 The remnant of Jacob will be among the nations, in the midst of many peoples, like a lion among the beasts of the forest, like a young lion among flocks of sheep, which mauls and mangles as it goes, and no one can rescue. 9 Your hand will be lifted up in triumph over your enemies, and all your foes will be destroyed.

해석도움





단비와 사자 같을 남은 자
징계를 통과한 남은 자는 마치 여호와께로부터 내리는 단비나 이슬처럼 사람을 의지하거나 인생을 기대하지 않는 자들이 될 것입니다. 그리고 이렇게 하나님만 의지하는 자가 되면 단비와 이슬처럼 겸손한 모든 사람들에게 축복을 주는 존재가 될 것입니다. 또한 이들 남은 자는 짐승들 중의 사자나 양떼 중의 젊은 사자처럼 교만한 대적들을 밟고 찢어 진멸하는 세상이 능히 감당할 수 없는 존재가 될 것입니다. 이와같은 남은자의 양면적인 모습은 어린양이면서 동시에 사자로 묘사되는 예수님의 모습이기도 하며, 우리를 대하시는 하나님의 양면적인 얼굴이기도 합니다. 하나님은 사람을 기대하지 않고 자기만 의지하는 백성들을 향해서는 단비와 같지만, 사람을 기대하며 자기를 의지하는 자들에게는 사자와 같은 얼굴로 나타나십니다. 
● 나는 이슬과 단비처럼 여호와만 의지함으로 겸손한 모든 사람들에게 축복을 주는 존재가 되고 있습니까?   

남은 자 되기 위한 정화
여호와는 우리를 이와 같은 남은 자가 되게 하기 위해 정화의 시간을 가지십니다. 그 날이 이르면 먼저 군마와 병거와 성읍들과 견고한 모든 성을 제하실 것입니다. 이것들은 하나님 대신 의지하는 대상이며, 자신이 하나님이 된 것처럼 교만하게 하는 빌미이기 때문입니다. 사실 미가 당시 유다백성들은 앗수르의 침략을 피하기 위해 하나님만 의지하는 대신 애굽의 군사원조를 간절히 바라고 있었습니다(사 31:1-3). 하지만 하나님은 이같은 기대가 다 무너지게 하셨습니다. 또한 그 날에는 복술과 점쟁이들, 새겨 만든 우상과 돌기둥, 아세라 목상등도 모두 제거 될 것입니다. 이것들은 하나님보다 더 사랑하는 ‘물질적 풍요’와 ‘쾌락’과 ‘자아숭배'의 상징이기 때문입니다. 특별히 아세라 숭배는 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 처음 들어왔을 때부터, 아합의 배교와 바벨론에 의한 멸망할 때까지 한번도 제대로 제거되지 못했던 풍요와 쾌락의 여신이었습니다(왕하 21:1-7).  
이렇게 유다가 먼저 정화되어 온전히 남은 자가 되면 순종하지 아니한 나라들을 향한 하나님의 갚아줌이 온전히 시행 될 것입니다. 이 때 임할 하나님의 진노와 분노는 율법에 위배된 모든 행동에 대한 공의로운 심판입니다.  
● 나에게서 없앨 군마와 병거와 성읍과 견고한 성은 무엇입니까? 나에게서 없앨 복술과 점쟁이와 새겨 만든 우상과 돌기둥과 아세라 목상은 무엇입니까?