2015년 11월 04일 (수)

고난의 의미와 극복



고린도후서 1:8 - 1:11 / 새찬송가 337 장


하나님만 의지하게 하심이라 
8 형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 9 우리는 우리 자신이 사형선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 
8 We do not want you to be uninformed, brothers, about the hardships we suffered in the province of Asia. We were under great pressure, far beyond our ability to endure, so that we despaired even of life. 9 Indeed, in our hearts we felt the sentence of death. But this happened that we might not rely on ourselves but on God, who raises the dead. 

건지셨고 또 건지실 것이며
10 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라 
10 He has delivered us from such a deadly peril, and he will deliver us. On him we have set our hope that he will continue to deliver us, 

우리를 위하여 간구함으로 도우라
11 너희도 우리를 위하여 간구함으로 도우라 이는 우리가 많은 사람의 기도로 얻은 은사로 말미암아 많은 사람이 우리를 위하여 감사하게 하려 함이라
11 as you help us by your prayers. Then many will give thanks on our behalf for the gracious favor granted us in answer to the prayers of many.

해석도움





고난의 의미 
이어서 바울은 자신이 겪었던 극심한 고난의 경험을 나누고 있습니다. 본문에 사용된 환난이라는 단어는 사람을 큰 돌로 눌러서 압사시키는 고대의 사형 틀에서 나온 것입니다. 우리는 바울이 사용하고 있는‘ 사형선고’나(9)‘큰 사망’(10) 등의 용어에서 그가 얼마나 심한 압박을 받고 있었는지 추측할 수 있습니다. 그러나 바울은 이 같은 환난이 결코 의미 없는 것이 아니었다고 간증합니다. 왜냐하면 그는 극심한 고난을 통해 죽은 자를 살리시는 하나님을 의뢰하는 실제적인 믿음을 배우게 되었고, 과거뿐만 아니라 현재와 미래의 어떤 환난 가운데서도 자기를 능히 건지실 부활의 하나님을 확신하게 되었기 때문입니다(10). 하나님은 우리가 자기의 지식과 힘을 의뢰하지 말고 오직하나님만 의뢰하기를 배우기 원하십니다. 그런데 고난은 우리에게 자신의 연약함을 깨닫고 철저히 하나님만 의지하도록 돕는 가정교사와도 같은 것입니다.
●나는 고난을 통하여 하나님을 의뢰하는 믿음을 배우고 있습니까?

중보기도의 중요성 
바울은 고린도 성도들에게 이렇게 부탁하고 있습니다. “너희도 우리를 위하여 간구함으로 도우라”(11). 바울은 중보기도의 중요성을 알았고, 기회 있을 때마다 중보기도를 부탁하는 사람이었습니다. 사실 그가 지금까지 자신의 고난에 대해 솔직하게 성도들에게 나눈 이유는 이와 같은 기도를 요청하기 위함이었습니다. 또한 바울은 이와 같은 중보기도의 능력을 확실히 아는 사람이었습니다. 그래서 바울은 성도들의 중보기도로 말미암은 놀라운 응답 때문에 많은 사람들이 그들을 인하여 감사하게 될 것 이라고 말하고 있습니다. 중보기도가 중요하고 또 효력이 있는 이유는 우리가 한 몸 곧 고난과 위로의 한 공동체이기 때문입니다. 몸속에 피가 흐르고 있듯이 우리의 공동체에는 중보기도가 성령의 교통의 방편으로 계속 흐르고 있어야 합니다.
●나는 몸된 교회를 위한 중보를 멈추지 않는 사람입니까?