2015년 10월 07일 (수)

유다 지도자들의 죄악상



미가 3:1 - 3:7 / 새찬송가 523 장


백성을 착취하는 정치 지도자들의 죄
1 내가 또 이르노니 야곱의 우두머리들과 이스라엘 족속의 통치자들아 들으라 정의를 아는 것이 너희의 본분이 아니냐 2 너희가 선을 미워하고 악을 기뻐하여 내 백성의 가죽을 벗기고 그 뼈에서 살을 뜯어 3 그들의 살을 먹으며 그 가죽을 벗기며 그 뼈를 꺾어 다지기를 냄비와 솥 가운데에 담을 고기처럼 하는도다 
1 Then I said, "Listen, you leaders of Jacob, you rulers of the house of Israel. Should you not know justice, 2 you who hate good and love evil; who tear the skin from my people and the flesh from their bones; 3 who eat my people's flesh, strip off their skin and break their bones in pieces; who chop them up like meat for the pan, like flesh for the pot?" 

그들에게 얼굴을 가리시는 하나님의 벌
4 그 때에 그들이 여호와께 부르짖을지라도 응답하지 아니하시고 그들의 행위가 악했던 만큼 그들 앞에 얼굴을 가리시리라
4 Then they will cry out to the LORD, but he will not answer them. At that time he will hide his face from them because of the evil they have done. 

거짓평안과 협박으로 백성을 유혹하는 선지자들 
5 내 백성을 유혹하는 선지자들은 이에 물 것이 있으면 평강을 외치나 그 입에 무엇을 채워 주지 아니하는 자에게는 전쟁을 준비하는도다 이런 선지자에 대하여 여호와께서 이르시되 
5 This is what the LORD says: "As for the prophets who lead my people astray, if one feeds them, they proclaim 'peace'; if he does not, they prepare to wage war against him. 

그들의 입술을 가리게 하시는 하나님의 벌
6 그러므로 너희가 밤을 만나리니 이상을 보지 못할 것이요 어둠을 만나리니 점 치지 못하리라 하셨나니 이 선지자 위에는 해가 져서 낮이 캄캄할 것이라 7 선견자가 부끄러워하며 술객이 수치를 당하여 다 입술을 가릴 것은 하나님이 응답하지 아니하심이거니와
6 Therefore night will come over you, without visions, and darkness, without divination. The sun will set for the prophets, and the day will go dark for them. 7 The seers will be ashamed and the diviners disgraced. They will all cover their faces because there is no answer from God."

해석도움





본분을 저버린 유다 지도자들
3장에서 야곱의 우두머리와 이스라엘족속의 통치자들은 북 이스라엘 지도자가 아니라 남 유다의 지도자들을 지칭합니다. 왜냐하면 그들을 시온과 예루살렘이라고 요약해서 지칭하기 때문입니다. 선지자는 유다 지도자들을 죄를 지적하기에 앞서서 먼저 지도자의 역할이 정의를 알고 그것을 시행하는 것이라고 밝힙니다. 여기서 ‘정의’(미쉬파트)란 원론적으로는 율법을, 실제적으로는 율법대로 하는 바른 판결을, 윤리적으로는 약자에 대한 변호와 구호를, 영 눌리고 매인 자를 자유케 함을 의미하는 단어입니다. 하지만 유다의 지도자들은 선을 미워하고 악을 기뻐하는 자들이었습니다. 이것은 미가 뿐 아니라 이사야 아모스 등 동시대 선지자들이 공통적으로 지적하는 죄였습니다(암 5:14-15, 사 1:16-17). 그들은 마치 고기로 음식을 만들 때 가죽을 벗기고 살을 다지며 뼈를 발라내듯이 백성들의 고육과 고혈을 짜내는 일을 서슴지 않았습니다. 이 같은 지도자들을 향해 하나님이 선언하시는 심판은 그들 앞에서 얼굴을 가리우시는 것입니다. 권세 있는 자가 약자의 부르짖음에 외면하면, 하나님도 권세 있는 자의 부르짖음에 외면하시는 것입니다. 그런데 이렇게 하나님이 외면하시는 것이야 말로 가장 두려운 심판이 아닐 수 없습니다. 최후 심판의 순간에 하나님이 외면하시면 지옥 외에는 갈 곳이 없습니다.   
● 나는 정의를 알고 있습니까? 나는 선을 미워하고 악을 기뻐함으로 하나님의 얼굴을 가리우고 있지는 않습니까? 

유다 종교지도자들의 죄악상
이어서 선지자는 유다의 종교지도자들의 죄악에 대해서도 고발하고 있습니다. 선지자의 본연의 사명은 시대의 흐름을 파악하고 백성들의 죄를 고발하여 회개하도록 하는 것입니다. 하지만 저들은 이처럼 불의와 악이 자행되는 시대 속에서도 자기 입에 먹을 것만 채워주면 평강을 외쳤습니다. 그러나 반대로 그들의 배를 채워주지 않으면 전쟁을 선포하고 공포심을 조장했습니다. 그들의 모든 예언들은 백성을 현혹하여 자기이익을 취하려는 것에 지나지 않았던 것입니다. 하나님은 이들이 한 모든 말들이 증험도 성취함도 없게 하심으로, 그들이 점을 치고 이상을 보았다고 하며 전한 말들에 대해 입술을 가리우고 부끄러움을 당하게 하겠다고 하셨습니다. 실제 하나님은 유다가 포로 잡혀 가는 날, 거짓선지자들의 말들은 단 한 번도 하나님을 대언한 것이 아님을 모든 백성들 앞에서 명백하게 드러내셨습니다.    
● 나에게는 이익에 의해 평강과 전쟁을 말하는 모습은 없습니까? 나는 부끄러움으로 입술을 가릴 말들을 하고 있지는 않습니까?