미가 2:8 - 2:13 
2015년 10월 06일 (화)

포로로 끌려갈 남은 자들



미가 2:8 - 2:13 / 새찬송가 264 장


특권층이 행하고 있는 세가지 악행
8 근래에 내 백성이 원수 같이 일어나서 전쟁을 피하여 평안히 지나가는 자들의 의복에서 겉옷을 벗기며 9 내 백성의 부녀들을 그들의 즐거운 집에서 쫓아내고 그들의 어린 자녀에게서 나의 영광을 영원히 빼앗는도다 
8 Lately my people have risen up like an enemy. You strip off the rich robe from those who pass by without a care, like men returning from battle. 9 You drive the women of my people from their pleasant homes. You take away my blessing from their children forever. 

안식처의 더러워짐과 멸망
10 이것은 너희가 쉴 곳이 아니니 일어나 떠날지어다 이는 그것이 이미 더러워졌음이니라 그런즉 반드시 멸하리니 그 멸망이 크리라
10 Get up, go away! For this is not your resting place, because it is defiled, it is ruined, beyond all remedy. 

거짓 선지자에게 열광하는 백성들
11 사람이 만일 허망하게 행하며 거짓말로 이르기를 내가 포도주와 독주에 대하여 네게 예언하리라 할 것 같으면 그 사람이 이 백성의 선지자가 되리로다
11 If a liar and deceiver comes and says, 'I will prophesy for you plenty of wine and beer,' he would be just the prophet for this people! 

여호와께서 선두에 서서 포로로 끌어갈것임  
12 야곱아 내가 반드시 너희 무리를 다 모으며 내가 반드시 이스라엘의 남은 자를 모으고 그들을 한 처소에 두기를 보스라의 양 떼 같이 하며 초장의 양 떼 같이 하리니 사람들이 크게 떠들 것이며 13 길을 여는 자가 그들 앞에 올라가고 그들은 길을 열어 성문에 이르러서는 그리로 나갈 것이며 그들의 왕이 앞서 가며 여호와께서는 선두로 가시리라
12 "I will surely gather all of you, O Jacob; I will surely bring together the remnant of Israel. I will bring them together like sheep in a pen, like a flock in its pasture; the place will throng with people. 13 One who breaks open the way will go up before them; they will break through the gate and go out. Their king will pass through before them, the LORD at their head."

해석도움





권력층의 악행들과 심판예고
미가 선지자는 권력층의 악행을 낱낱이 지적하고 있습니다. 그들은 잦은 외세의 침입으로 시달리던 백성들이 피난을 위해 동족의 땅에 도착해 겨우 한숨을 돌리고 있을 때, 더 무서운 원수가 되어 그들의 겉옷까지 벗겨서 빼앗았습니다. 또 힘없는 부녀들을 하나님께서 그들에게 나누어주신 토지로부터 영원히 쫓아내었고, 이스라엘의 어린자녀들이 누려야할 하나님의 영광들 곧 영적인 신앙전수와 육신적인 보호와 양육 등을 완전히 박탈해버리는 일들을 서슴없이 하고 있었던 것입니다. 사실 나그네와 과부와 고아를 보호하는 것은 언약백성의 가장 기본적인 의무인데 이것과 정반대되는 권력층의 악행들은 언약 자체를 파기하는 것과 다름이 없는 일이었습니다. 이처럼 언약 백성들에게 안식처로 주신 이스라엘 땅 전체가 이와 같은 죄악으로 더럽혀졌기 때문에, 하나님은 그 땅은 멸망하고, 백성들은 그곳에서 쫓겨나 이방 땅에 포로로 끌려가게 될 것이라고 선언하고 있습니다. 하지만 이 같은 선지자의 경고의 말씀은 그들에게 하나도 들리지 않았습니다. 도리어 그들은 번영과 쾌락의 포도주와 독주가 끊임없을 것이라고 예언을 하는 거짓 선지자들을 진정한 선지자라고 추켜세우며 열광하고 있었습니다. 그들이 듣고 싶었던 말은 죄악을 합리화 해주며, 끝없는 번영과 쾌락만이 있을 것이라는 아첨의 말들뿐이었기 때문입니다. 
● 나에게는 이스라엘 권력층들의 악행이 없습니까? 나는 번영과 쾌락을 예언하는 거짓 말씀에 열광하고 있지는 않습니까? 

포로로 끌려갈 남은 자들
하나님은 처참한 전란을 거치고 살아남은 이스라엘의 백성들을 넓은 공터에 가득하게 모든 양떼처럼 모아서 성문을 열고 바벨론 땅을 끌려가게 할 것을 예언하고 있습니다. 이 포로행렬에는 왕도 앞자리에서 끌려가게 될 것입니다. 그런데 이런 일을 주도하시는 이는 힘 있는 이방국가가 아니라 하나님 자신이라고 분명히 밝히고 있습니다. 여호와가 구원의 선두에 서시게 하느냐 심판의 선두에 서시게 하느냐는 모든 결과를 정반대로 만드는 것입니다. 죄는 하나님과 맺은 언약을 파기하고 하나님으로 하여금 심판의 선두에 서시게 하는 근원입니다. 한편  포로로 끌려갈 자들에게 붙여진 “남은 자”라는 호칭은 이들의 행렬이 멸망을 위함이 아니라 정화를 위함이며, 궁극적으로는 회복을 위함임을 강하게 암시하고 있습니다. 왜냐하면 ‘남은 자’라는 용어는 겸손을 통하여 구원에 이르게 될 자를 지칭하는 선지서의 특별한 용어이기 때문입니다. 
● 나는 하나님을 구원의 선두가 아니라 심판의 선두에 서시게 하고 있지는 않습니까?