누가복음 9:10 - 9:17 
2015년 02월 14일 (토)

오병이어의 기적



누가복음 9:10 - 9:17 / 새찬송가 310 장


사도들을 데리고 벳세다로 가신 예수님 
10 사도들이 돌아와 자기들이 행한 모든 것을 예수께 여쭈니 데리시고 따로 벳새다라는 고을로 떠나 가셨으나 
10 When the apostles returned, they reported to Jesus what they had done. Then he took them with him and they withdrew by themselves to a town called Bethsaida, 

벳세다에서의 예수님의 사역
11 무리가 알고 따라왔거늘 예수께서 그들을 영접하사 하나님 나라의 일을 이야기하시며 병 고칠 자들은 고치시더라 
11 but the crowds learned about it and followed him. He welcomed them and spoke to them about the kingdom of God, and healed those who needed healing. 

제자들의 제안과 예수님의 도전
12 날이 저물어 가매 열두 사도가 나아와 여짜오되 무리를 보내어 두루 마을과 촌으로 가서 유하며 먹을 것을 얻게 하소서 우리가 있는 여기는 빈 들이니이다 13 예수께서 이르시되 너희가 먹을 것을 주라 하시니 여짜오되 우리에게 떡 다섯 개와 물고기 두 마리밖에 없으니 이 모든 사람을 위하여 먹을 것을 사지 아니하고서는 할 수 없사옵나이다. 하니 14 이는 남자가 한 오천 명 됨 이러라 제자들에게 이르시되 떼를 지어 한 오십 명씩 앉히라 하시니 
12 Late in the afternoon the Twelve came to him and said, "Send the crowd away so they can go to the surrounding villages and countryside and find food and lodging, because we are in a remote place here." 13 He replied, "You give them something to eat." They answered, "We have only five loaves of bread and two fish--unless we go and buy food for all this crowd." 14 (About five thousand men were there.) But he said to his disciples, "Have them sit down in groups of about fifty each." 

오병이어의 기적을 행하신 예수님
15 제자들이 이렇게 하여 다 앉힌 후 16 예수께서 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떼어 제자들에게 주어 무리에게 나누어 주게 하시니 17 먹고 다 배불렀더라 그 남은 조각을 열두 바구니에 거두니라 
15 The disciples did so, and everybody sat down. 16 Taking the five loaves and the two fish and looking up to heaven, he gave thanks and broke them. Then he gave them to the disciples to set before the people. 17 They all ate and were satisfied, and the disciples picked up twelve basketfuls of broken pieces that were left over.

해석도움





너희가 먹을 것을 주라  
열두 사도가 첫 전도여행을 마치고 돌아와서 그들이 행한 모든 것을 보고하자, 예수님은 그들을 데리고 벳새다라는 한적한 고을로 떠나셨습니다. 왜냐하면 제자들에게 쉼을 주기 원하셨기 때문입니다(막 6:31). 예수님은 우리에게 쉼이 반드시 필요하다는 사실을 아시며 쉼의 때와 환경을 주시는 분이십니다. 하지만 무리들은 예수님이 오신다는 소식을 알고 이미 그곳에 와 있었고, 예수님은 목자 없는 양 같은 이들 무리를 향해 연민을 느끼셨습니다. 그리하여 그들을 따뜻하게 영접해주시고 하나님 나라의 일을 이야기하시며 병 고칠 자들을 고쳐 주셨습니다. 한편 쉬고 있던 제자들은 날이 저물어가자 예수님께 나아와 ‘무리를 보내어 먹을 것을 얻게 하소서’라고 부탁했습니다(12). 하지만 예수님은 이 말에 대해 “너희가 먹을 것을 주라”라고 대답하셨습니다. 이것은 예수님께서 제자들에게 더 큰 믿음과 또한 목자의 심정을 가지게 하기 위한 도전이었습니다. 예수님은 이처럼 가끔 전혀 생각해보지 않았고, 도무지 불가능할 것 같은 숙제를 내실 때가 있습니다. 그러나 예수님께서 문제를 주실 때는 이미 그 답도 가지고 계십니다. 우리는 예수님의 도전을 자신의 믿음과 사랑을 키우는 기회로 반드시 붙잡아야만 합니다.       
● 지금 나의 믿음과 사랑을 더 키우기 위한 예수님의 도전은 무엇입니까? 

부족함이 없으리로다  
열두 사도들은 자기들에게 있는 것이 떡 다섯 개와 물고기 두 마리뿐이라고 하며 자신들이 먹을 것을 주는 일은 불가능하다고 대답했습니다. 그러자 예수님은 “떼를 지어 한 오십 명씩 앉히라”라고 하시고는 그 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 축사하시고, 제자들에게 주어 무리에게 나누어 주게 했습니다. 그러자 모든 무리가 다 배불리 먹고 남은 음식만 열두 바구니를 채울 정도로 풍성한 잔치가 열리게 되었습니다. 오병이어의 기적은 우리에게 예수님께서 아무리 작은 것이라도 우리의 가진 것을 통해 일하신다는 사실을 알려줍니다. 왜냐하면 우리는 주님과 함께 만유를 다스릴 상속자이기 때문입니다.  한편 벳새다에서 벌어진 잔치는 시편 23편에 나오는 푸른 초장에 누워있는 양떼들을 연상시켜줍니다. 사실 양떼들을 눕게 한다는 것은 대단히 어려운 일이라고 합니다. 그러나 예수님은 양을 눕게 할 만큼 부족함이 없는 만족을 주시는 분이십니다. 그리스도가 계신 곳에만 참된 만족이 있습니다. 
● 나는 비록 작을지라도 내가 가진 것을 통해 일하시는 하나님을 앎으로 나의 오병이어를 드리는데 기쁘게 헌신하고 있습니까?