미가 2:1 - 2:7 
2015년 10월 05일 (월)

권력층의 죄와 선지자의 말씀을 거부하는 백성들



미가 2:1 - 2:7 / 새찬송가 255 장


특권층의 죄악
1 그들이 침상에서 죄를 꾀하며 악을 꾸미고 날이 밝으면 그 손에 힘이 있으므로 그것을 행하는 자는 화 있을진저 2 밭들을 탐하여 빼앗고 집들을 탐하여 차지하니 그들이 남자와 그의 집과 사람과 그의 산업을 강탈하도다 
1 Woe to those who plan iniquity, to those who plot evil on their beds! At morning's light they carry it out because it is in their power to do it. 2 They covet fields and seize them, and houses, and take them. They defraud a man of his home, a fellowman of his inheritance. 

모든 기업을 박탈당할 특권층
3 그러므로 여호와의 말씀에 내가 이 족속에게 재앙을 계획하나니 너희의 목이 이에서 벗어나지 못할 것이요 또한 교만하게 다니지 못할 것이라 이는 재앙의 때임이라 하셨느니라 
4 그 때에 너희를 조롱하는 시를 지으며 슬픈 노래를 불러 이르기를 우리가 온전히 망하게 되었도다 그가 내 백성의 산업을 옮겨 내게서 떠나게 하시며 우리 밭을 나누어 패역자에게 주시는도다 하리니 5 그러므로 여호와의 회중에서 분깃에 줄을 댈 자가 너희 중에 하나도 없으리라
3 Therefore, the LORD says: "I am planning disaster against this people, from which you cannot save yourselves. You will no longer walk proudly, for it will be a time of calamity. 4 In that day men will ridicule you; they will taunt you with this mournful song: 'We are utterly ruined; my people's possession is divided up. He takes it from me! He assigns our fields to traitors.' " 5 Therefore you will have no one in the assembly of the LORD to divide the land by lot. 

말씀 듣기를 싫어하는 특권층
6 그들이 말하기를 너희는 예언하지 말라 이것은 예언할 것이 아니거늘 욕하는 말을 그치지 아니한다 하는도다 
6 "Do not prophesy," their prophets say. "Do not prophesy about these things; disgrace will not overtake us." 

정직한 자에게 유익이 되는 예언 
7 너희 야곱의 족속아 어찌 이르기를 여호와의 영이 성급하시다 하겠느냐 그의 행위가 이러하시다 하겠느냐 나의 말이 정직하게 행하는 자에게 유익하지 아니하냐
7 Should it be said, O house of Jacob: "Is the Spirit of the LORD angry? Does he do such things?" "Do not my words do good to him whose ways are upright?

해석도움





선지자의 예언을 거부하는 백성들
미가의 이런 예언에 대해 백성들은, 하나님의 말씀이 아니라 욕이라고 치부하면서 그의 입을 막으려 했습니다. 그러나 선지자는 이에 굴하지 않고 “하나님이 그렇게 성급하시냐?"거나 "심판이 사랑의 하나님이 하실 행위냐?”라고 대드는 지도자들을 향해, 너희가 만약 말씀을 듣고 정직하게 행동한다면 그것이 유익하지 않겠느냐고 반문하고 있습니다. 이것은 심판에 대한 예언의 진정한 의도는 저주와 파멸에 있지 않고 오히려 회개를 통해 그것을 벗어나게 함에 있음을 강조하는 말입니다. 하나님의 말씀이 제대로 들어오기 위해서는 정직하여서 스스로 속이지 않아야 합니다. 그러면 비록 아픈 말씀이라 해도 정직하게 반응하는 자에게는 틀림없이 유익할 것이며 반드시 감사하게 될 것입니다.  "내 주의 의로운 판단을 배울 때에는 정직한 마음으로 주께 감사하리이다"(시 119:7) 
● 나는 나의 죄를 드러내주고 유익으로 인도하는 말씀을 거부하고 외면하고 있지는 않습니까?
예루살렘 권력층들의 죄악과 재앙
북왕조의 수도인 사마리아와 예루살렘의 권력층들은 침상에서는 죄악의 음모를 꾸미고 날이 밝으면 그것을 실행했습니다. 그들은 하나님께서 각 가정에 배분해 주셨고 매매의 대상이 되어서는 안 되는 토지를 강탈했습니다. 이렇게 그들이 악을 계획하고 있자 하나님은 그들을 향해 다시는 교만의 목을 들고 다니지 못하도록 재앙을 계획하고 있었습니다. 그것은 나라를 온전히 망하게 하고 난폭한 이방의 정복자가 모든 토지를 소유하게 함으로 권력자 중에 하나도 자기 땅을 가지는 자가 없게 하는 것입니다. 선지자는 이 일이 일어나게 될 때 대적들은 조롱하는 시를 짓고, 백성들은 슬픈 노래를 지어 부르게 될 것이라고 예언하고 있습니다. "우리가 온전히 망하게 되었도다 그가 내 백성의 산업을 옮겨 내게서 떠나게 하시며 우리 밭을 나누어 패역자에게 주시는도다". 죄는 반드시 망하게 합니다. 잘못 가진 것은 반드시 사라지게 됩니다. 
● 나에게는 이스라엘의 권력층에게 있었던 하나님께서 재앙을 계획하실 수밖에 없는 모습은 없습니까?