룻기 1:1 - 1:7 
2015년 07월 18일 (토)

베들레헴을 떠난 엘리멜렉 가족의 비극



룻기 1:1 - 1:7 / 새찬송가 546 장


흉년을 피해 모압으로 이주한 엘리멜렉가족
1 사사들이 치리하던 때에 그 땅에 흉년이 드니라 유다 베들레헴에 한 사람이 그의 아내와 두 아들을 데리고 모압 지방에 가서 거류하였는데 2 그 사람의 이름은 엘리멜렉이요 그의 아내의 이름은 나오미요 그의 두 아들의 이름은 말론과 기룐이니 유다 베들레헴 에브랏 사람들이더라 그들이 모압 지방에 들어가서 거기 살더니 

모압에서 당한 재앙
3 나오미의 남편 엘리멜렉이 죽고 나오미와 그의 두 아들이 남았으며 4 그들은 모압 여자 중에서 그들의 아내를 맞이하였는데 하나의 이름은 오르바요 하나의 이름은 룻이더라 그들이 거기에 거주한 지 십 년쯤에 5 말론과 기룐 두 사람이 다 죽고 그 여인은 두 아들과 남편의 뒤에 남았더라 

귀향을 결심한 나오미
6 그 여인이 모압 지방에서 여호와께서 자기 백성을 돌보시사 그들에게 양식을 주셨다 함을 듣고 이에 두 며느리와 함께 일어나 모압 지방에서 돌아오려 하여 7 있던 곳에서 나오고 두 며느리도 그와 함께 하여 유다 땅으로 돌아오려고 길을 가다가 

●중심문단● 3 Now Elimelech, Naomi's husband, died, and she was left with her two sons. 4 They married Moabite women, one named Orpah and the other Ruth. After they had lived there about ten years, 5 both Mahlon and Kilion also died, and Naomi was left without her two sons and her husband.

해석도움





모압으로 이주한 엘리멜렉  
사사들이 치리하던 때에 유대 땅에 심각한 흉년이 들었습니다. 하나님의 약속의 땅에 있어도 어려움과 문제는 있습니다. 그러나 이 같은 고난은 자신의 죄를 돌아보아 정결케 하고, 하나님을 더욱 의지하게 함으로 약속의 땅에서 더 영속적인 축복이 가능케 하기 위한 은총의 방편입니다. 이 때문에 하나님은 흉년을 만난 이삭에게 하나님은 그 땅을 떠나지 말라고 지시하셨고, 이삭은 그 명령에 순종하여 창대해지는 축복을 받을 수 있었습니다. 그러나 엘리멜렉의 가족들은 그 어려움을 회피하고 자신만 편 하려고 이방 모압 땅으로 내려가고 있습니다. 이같은 모습은 “그때에 이스라엘에 왕이 없으므로 사람이 각각 그 소견에 옳은 대로 행하였더라”(삿 21:25)는 사사시대의 생활상을 단적으로 보여주는 것입니다. 모압으로 내려온 이들은 그 땅에서 두 아들이 결혼까지 한 것을 보아 어느 정도 자리 잡고 잘 지낸 것처럼 보입니다. 하지만 10년 만에 가장과 두 아들이 죽고 세 과부만 남는 비참한 결과가 다 나타나게 되었습니다. 우리는 쉽게 하나님의 약속을 떠나는 자와 이기적인 마음으로 고난을 회피하는 자가 되지 않도록 오늘도 근신하는 마음으로 자신을 살펴야 합니다. 
●나에게는 자기 소견에 옳은 대로 행하다가 겪고 있는 비참한 결과는 없습니까? 

모압에서 돌아오는 나오미  
모압 땅에 있던 나오미는 여호와께서 자기 백성을 권고하사 흉년을 그치게 하시고 양식을 주셨다는 소식을 듣게 되었습니다. 이것은 이스라엘의 타락에도 불구하고 다시 긍휼을 베푸신 여호와의 손길을 잘 보여주는 것이기도 합니다. 사실 사사시대는 이스라엘의 끝없이 반복되는 타락의 역사인 동시에 그보다 더 완전한 하나님의 용서와 회복을 보여주는 기간입니다.  또한 이것은 모든 것을 잃어버린 절망의 순간에도 하나님이 행하시는 소망의 일을 들을 수 있는 귀가 그녀에게 있었음을 알게 해줍니다. 복음을 들을 수 있는 귀가 있다는 것은 징계 중에도 최고의 소망이며 반대로 들을 귀가 없다는 것은 번영 중에도 최고의 징벌입니다. 이에 나오미는 남편과 두 아들과 재산을 모두 잃어버린 순간에도 유대 땅으로 돌아가기로 결심하고 있습니다.(6). 하지만 이미 모든 것을 다 잃은 상태에서 유대로 돌아오는 것이 무슨 의미가 있나하는 회의와 사단의 참소가 엄청났을 것입니다. 그러나 원위치로 돌아오는 것에는 상상도 할 수 없는 회복이 준비되어 있었습니다. 
●나에게는 복음을 들을 귀가 있습니까? 나는 원위치로 돌아오고 있습니까?