2015년 08월 13일 (목)

하나님께서 주신 몫



전도서 5:9 - 5:20 / 새찬송가 450 장


채워질 수 없는 탐심
9 땅의 소산물은 모든 사람을 위하여 있나니 왕도 밭의 소산을 받느니라 10 은을 사랑하는 자는 은으로 만족하지 못하고 풍요를 사랑하는 자는 소득으로 만족하지 아니하나니 이것도 헛되도다

탐심의 폐단
11 재산이 많아지면 먹는 자들도 많아지나니 그 소유주들은 눈으로 보는 것 외에 무엇이 유익하랴 12 노동자는 먹는 것이 많든지 적든지 잠을 달게 자거니와 부자는 그 부요함 때문에 자지 못하느니라 
13 내가 해 아래에서 큰 폐단 되는 일이 있는 것을 보았나니 곧 소유주가 재물을 자기에게 해가 되도록 소유하는 것이라 14 그 재물이 재난을 당할 때 없어지나니 비록 아들은 낳았으나 그 손에 아무것도 없느니라 15 그가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그가 나온 대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무것도 자기 손에 가지고 가지 못하리니 16 이것도 큰 불행이라 어떻게 왔든지 그대로 가리니 바람을 잡는 수고가 그에게 무엇이 유익하랴 17 일평생을 어두운 데에서 먹으며 많은 근심과 질병과 분노가 그에게 있느니라 
하나님께서 주신 몫과 그것을 누리는 행복
18 사람이 하나님께서 그에게 주신 바 그 일평생에 먹고 마시며 해 아래에서 하는 모든 수고 중에서 낙을 보는 것이 선하고 아름다움을 내가 보았나니 그것이 그의 몫이로다 19 또한 어떤 사람에게든지 하나님이 재물과 부요를 그에게 주사 능히 누리게 하시며 제 몫을 받아 수고함으로 즐거워하게 하신 것은 하나님의 선물이라 20 그는 자기의 생명의 날을 깊이 생각하지 아니하리니 이는 하나님이 그의 마음에 기뻐하는 것으로 응답하심이니라

●중심문단● 18 Then I realized that it is good and proper for a man to eat and drink, and to find satisfaction in his toilsome labor under the sun during the few days of life God has given him-for this is his lot. 19 Moreover, when God gives any man wealth and possessions, and enables him to enjoy them, to accept his lot and be happy in his work-this is a gift of God. 20 He seldom reflects on the days of his life, because God keeps him occupied with gladness of heart.

해석도움




탐욕의 헛됨
솔로몬은 해 아래에서 자행되는 대표적인 불의의 형태인 경제적 착취에 대해 상술하기 시작합니다. 땅에서 나는 소산물은 위로는 왕으로 부터 아래로는 가장 가난한 백성에 이르기 까지 모두를 위하여 주신 것입니다(9). 모든 인간은 왕이나 백성이나 할 것 없이 땅에서 나는 소산을 필요로 한다는 면에서 평등한 존재입니다. 그런데 탐욕은 이 모든 소산물을 혼자 다 독차지 한다 해도 충족될 줄 모르는 욕심을 사람들에게 불어넣어줍니다(10). 하지만 이렇게 재산을 불린다 해도 결국 당사자에게는 자기가 소유한 재산으로 눈요기를 하는 것 외에는 아무런 유익이 없습니다(11). 솔직히 가난한 노동자는 부족한 것이 많아도 잠이 달지만 부자는 많은 재물에 대한 걱정 때문에 잠을 이루지 못합니다(12). 이런 점에서 자기에게 해가 될 정도로 재물을 모으는 것은 해 아래에서 일어나는 가장 큰 재앙 중에 한 가지라고 해도 과언이 아닙니다(13). 그리고 사실 재물은 아무리 많이 소유하고 있다 해도 절대 안정감을 주지 않습니다. 부자 중에 예기치 않은 재난으로 인해 모든 재산을 다 날려 제 자식에게 물려 줄 것도 하나 없는 사람을 쉽게 찾아 볼 수 있습니다(14). 솔직히 인생이란 예외 없이 벌거벗은 몸으로 왔다가 빈 손들고 가는 것이니(15) 이 세상에서 욕심껏 한 모든 고생은 바람을 잡는 것 같은 헛수고에 지나지 않습니다(16). 뿐만 아니라 그들은 밝은 마음으로 음식도 하나 제대로 먹지 못합니다. 스스로도 번뇌와 울화병이  가득하며, 모든 사람과의 관계가 어긋나 누군가를 향한 분노에 가득 찬 삶을 삽니다. 
● 나는 탐욕에 사로잡혀 피폐한 삶을 자청하고 있지는 않습니까? 

하나님이 주신 몫
솔로몬은 이렇게 헛된 것으로 가득 찬 인생 가운데서도 하나님 보시기에 선하고, 하나님께 정당하게 받은 몫이 있다고  밝힙니다. 그것은 일평생동안 자신이 하는 수고에서 보람을 느끼고 수고하여 얻은 것으로 기쁘게 먹고 마시는 것입니다(18). 사실 수고함으로 하나님께 받은 몫을 가지고 제대로 누릴 수 있는 것 역시 하나님의 선물입니다. 많은 사람들은 재물과 부요를 얻는 것까지는 할 줄 알지만 바르게 누리지는 못하고 있습니다(19). 그러나 만약 수고 중에 보람을 느끼고,  수고한 것으로 즐겁게 교제하고 있다면 그런 사람은 덧없는 인생살이의 번뇌를 크게 생각하지 않고 기쁘게 하루하루 살 수 있게 될 것입니다(20). 인생이란 삶의 길이가 아니라 삶의 질로 계수됩니다. 하나님이 주신 선물들을 누릴 수 있는 사람은 인생의 길고 짧음에 상관없이 행복합니다. 그러나 하나님이 주신 것으로 낙을 누리지 못하고 재물 자체를 목적으로 삼고 산 사람은 죽는 날에 자기의 눈을 감지 못할 것입니다.
● 나는 하나님이 주신 몫을 바르게 사용하며 제대로 누리는 사람입니까?