에베소서 6:1 - 6:4 
2015년 12월 20일 (일)

주님만 섬기는 가정



에베소서 6:1 - 6:4 / 새찬송가  장


1 자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 옳으니라 2 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 3 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라 4 또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라

해석도움





지금 우리들은 예배당 중심의 신앙생활을 하고 있습니다. 그래서 대부분의 사람들은 예배당에서 예배 드릴 때만 보면 으레 거룩하고 사랑이 있는 것처럼 보입니다. 그러나 가정에서의 모습은 전혀 상반되는 경우가 많습니다. 하지만 하나님께서 에덴동산을 창조하셨을 때 예배당도 없었고, 짜여진 예배의식도 없었습니다. 태초의 예배당은 가정이었고, 태초의 예배는 일상의 삶이었습니다. 이제 우리는 가정을 다시 본래의 위치에 가져다 놓아야 합니다. 우리의 가정이야말로 자녀들이 하나님의 사랑을 느끼는 곳이 되어야 하며, 우리의 일상생활이야말로 자녀들이 하나님께 예배하는 삶을 배우게 하는 것이어야 합니다. 바울은 가정의 일상이 예배가 되게 하는 길로서, 먼저 자녀들에게 부모에 대한‘순종’과 ‘공경’을 권면합니다. 순종이란 ‘주의 깊게 듣고 그대로 실천하는 것’을 공경이란 ‘존경하고 귀히 여기고 경외하는 것’을 의미합니다. 바울은 자녀들이 이렇게 순종하고 공경해야 하는 이유에 대해 그것이 하나님 앞에서 옳은 것이기 때문이라고 밝힙니다. 옳다는 말은 하나님이 정해놓으신 정답이라는 뜻입니다. 퀴즈쇼에서 정답을 맞추면 재산이 올라가는 것처럼, 부모를 순종하고 공경하면 영적 재산이 쌓이게 됩니다. “내 소유는 이것이니 곧 주의 법도들을 지킨 것이니이다”(시 119:56). 이렇게 되면 잘되고 장수하는 복은 자동적으로 뒤따라 올 수밖에 없습니다. 사실 부모공경은 하나님과의 언약에 있어서 필수적인 요소입니다. 왜냐하면 눈에 보이는 부모에게 순종하지 않는 자녀는 결코 눈에 보이지 않는 하늘아버지께 순종할 수 없기 때문입니다. 그러므로 성도는 반드시 효성이 깊은 사람이 되어야 합니다. 

이어서 바울은 부모에게 자녀를 노엽게 하지 말고 주님의 가르침과 주님의 방식으로 양육하라고 권면합니다. 노엽게 하지 말라는 것은 자기감정에 의해 조심 없이 말하거나 하나님의 정답이 아닌 자기 경험과 지식으로 자녀를 윽박지르지 말라는 의미입니다. 부모는 자녀와 대화할 때 ‘판단-탐색-충고-선입견강화’의 순서로 진행할 때가 많습니다. 또 주된 대화의 주제는 자녀의 의무에 관한 것들이며, 대화하는 방식은 설교조이며, 자녀들의 반문에 대해서는 신경질적인 방어에 급급합니다. 이런 대화법은 자녀를 노엽게 하지 않을 수 없습니다. 그러나 현실적으로 자녀의 순종과 공경, 부모의 노엽게 하지 않음과 바른 양육을 가능케 하는 키 워드는 “주”(주님 때문에)입니다. 사실 자녀에게 부모의 말이 듣기 싫고 존경스럽지 않을 때나, 부모에게 자녀의 태도가 노엽고 자기 기준으로 책망하고 싶을 때가 적지 않습니다. 그러나 그 때도 주님 때문에 상대방을 주님 대하듯이 하면 옳은 정답을 비켜나가는 오류를 범하지 않을 수 있을 것입니다. 이 때문에 에베소서의 쌍둥이 복음인 골로새서에서는 다음과 같이 교훈하고 있습니다. “자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라...무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라”(골 3:20-23).