이사야 44:21 - 44:23 
2015년 03월 15일 (일)

너는 내게로 돌아오라



이사야 44:21 - 44:23 / 새찬송가  장


21 야곱아 이스라엘아 이 일을 기억하라 너는 내 종이니라 내가 너를 지었으니 너는 내 종이니라 이스라엘아 너는 나에게 잊혀지지 아니하리라 22 내가 네 허물을 빽빽한 구름 같이, 네 죄를 안개 같이 없이하였으니 너는 내게로  돌아오라 내가 너를 구속하였음이니라 23 여호와께서 이 일을 행하셨으니 하늘아 노래할지어다 땅의 깊은 곳들아 높이 부를지어다 산들아 숲과 그 가운데의 모든 나무들아 소리내어 노래할지어다 여호와께서 야곱을 구속하셨으니 이스라엘 중에 자기의 영광을 나타내실 것임이로다

해석도움





하나님은 범죄 한 이스라엘을 향해 두 번이나 “너는 내 종이니라!”고 말씀하시면서 “너는 나에게 잊혀 지지 아니하리라!”고 선언하십니다(21). 여기서 ‘종’이란 원어로 ‘예배자’라는 의미를 담고 있는 단어입니다. 하나님은 지금도 예배자를 찾고 계시며, 참된 예배자는 절대 잊어버리지 않습니다. 이어서 하나님은 이스라엘이 기억해야 할 두 가지 사실에 대해 선언하고 있습니다(22). 그것은 첫째 모든 부채가 정리되었다는 점입니다. 하나님은 빽빽한 구름과 짙은 안개를 바람으로 한순간에 몰아내듯이 이스라엘의 허물과 죄들을 없애 주셨습니다. 둘째 모든 미래가 준비 되었다는 점입니다. 하나님은 22-23절에서 두 번이나 야곱을 구속하셨다고 선언하고 계십니다. 구속이란 기업을 무른다는 뜻으로, 우리에게 죄의 종 된 신분에서 해방하셨을 뿐 아니라 잃어버린 모든 재산까지 되찾아주었다는 의미입니다. 
사실 우리가 진 죄의 빚을 생각할 때 모든 부채가 정리되었다는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없습니다. 유다가 바벨론에 의해 멸망하게 된 결정적인 원인은 악한 왕이 아니라 선한 왕인 히스기야가 이끌어 낸 것입니다(사 39:5-7). 곧 우리의 최고의 선함도 멸망받기에 조금도 부족하지 않은 죄 성 덩어리인 것입니다. 게다가 우리는 우리를 존귀하게 해주는 말씀을 도둑 맞고 탈취당하고 노략질 당하는 데는 이골이 난 자이며, 그 죄로 말미암아 몸이 불에 타고 있어도 깨닫지 못하는 둔감한 존재입니다(사 42:21-25). 그러나 하나님은 그런 우리의 죄의 부채를 당신께서 일방적으로 청산해 주셨습니다(사 40:1-2). 그리고 더 이상 절망적인 자신을 바라보지 말고 하나님만 바라보라고 명령하십니다(사 40:9). 왜냐하면 우리와 언약을 체결하신 하나님은 사랑에 눈이 멀어 우리만 생각하시는 거룩한 분이시기 때문입니다(사 43:3-4). 
또한 우리 앞의 태산 같은 장애물을 생각할 때 모든 미래가 준비되었다는 것은 놀라운 일이 아닐 수 없습니다. 바벨론으로 끌려가서 70년을 지낼 유다가, 어떻게 본향으로 되돌아와서 수많은 대적들의 방해에도 불구하고 성전을 건축하고 공동체를 이룰 수 있단 말입니까? 그러나 하나님은 이 일을 위해 이사야 당시는 존재도 하지 않던 ‘페르시아’라는 제국의 ‘고레스’ 왕을 준비시켜 그에게 능력과 재물을 주어 바벨론을 무너뜨리고 유다를 회복시키게 하겠다고 예언하셨습니다. 이처럼 놀랍게 우리의 모든 부채를 정리하시고 모든 미래를 준비하신 하나님은 지금도  “너는 내게로 돌아오라!”고 우리를 초청하고 있습니다.  우리가 할 수 있는 가장 훌륭한 일은 자신의 죄인 됨과 하나님의 구속자 되심을 신뢰하며 그분께 돌아가는 것 밖에 없습니다.