빌립보서 2:1 - 2:11 
2015년 09월 05일 (토)

예수의 마음-하나됨, 겸손, 섬김



빌립보서 2:1 - 2:11 / 새찬송가 212 장


그리스도 안에서 사랑과 한마음으로 서로 돌아보라
1 그러므로 그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 2 마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한마음을 품어 3 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 4 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라 
1 If you have any encouragement from being united with Christ, if any comfort from his love, if any fellowship with the Spirit, if any tenderness and compassion, 
2 then make my joy complete by being like-minded, having the same love, being one in spirit and purpose. 3 Do nothing out of selfish ambition or vain conceit, but in humility consider others better than yourselves. 4 Each of you should look not only to your own interests, but also to the interests of others. 

자기를 낮추고 죽기까지 복종하신 그리스도 예수의 마음을 품으라
5 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 6 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 7 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 8 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 
5 Your attitude should be the same as that of Christ Jesus: 6 Who, being in very nature God, did not consider equality with God something to be grasped, 7 but made himself nothing, taking the very nature of a servant, being made in human likeness. 8 And being found in appearance as a man, he humbled himself and became obedient to death-- even death on a cross! 

하나님께서 그리스도를 지극히 높이심
9 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 10 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 11 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라
9 Therefore God exalted him to the highest place and gave him the name that is above every name, 10 that at the name of Jesus every knee should bow, in heaven and on earth and under the earth, 11and every tongue confess that Jesus Christ is Lord, to the glory of God the Father.

해석도움





하나됨, 겸손, 섬김
바울은 같은 그리스도인으로서 격려나 위로를 할 일이 있을 때, 혹은 함께 성령을 받은 사람으로서 교제하거나 동정심과 자비를 표현할 일이 있을 때의 바른 태도에 대해 가르쳐주고 있습니다(1). 그것은 마음과 사랑과 뜻이 하나되어(2) 겸손함과(3) 섬김의 자세로 하라는 것입니다(4). 사실 하나됨은 예수님의 간절한 소원이었으며(요17:22), 성령을 주신 이유이기도 한 것으로(엡4:3) 우리가 반드시 지키지 않으면 안 되는 것입니다. 이같은 하나됨을 위해서는 겸손함이 필요합니다. 참된 겸손은 예수님의 눈을 가지고 자기와 타인을 보는 것입니다. 그렇게 되면 모든 일을 다툼이나 허영으로 하지 않고, 다른 사람을 자기보다 낫게 여길 수 있습니다. 또한 하나됨을 위해서는 자기 일을 돌아볼 뿐 아니라 다른 사람의 일도 자기 일처럼 돌아보는 섬김의 태도가 있어야 합니다. 자기 본위로 사는 이기적인 인간에게 이같은 섬김은 존재할 수 없습니다. 그러나 우리가 그리스도 안에서 온전히 한몸이 되었다는 진리를 발견한 사람은 이기심을 넘어선 섬김으로 지체를 대할 수 있습니다.
● 나에게는 하나됨과 겸손과 섬김의 자세가 있습니까? 

예수의 마음
이어서 바울은 빌립보 성도들에게 예수 그리스도의 마음을 품으라고 권면하고 있습니다(5). 왜냐하면 하나됨과 겸손과 섬김은 바로 우리 주 예수 그리스도의 마음이기 때문입니다. 예수님은 하나님과 동등한 분이십니다(6). 하지만 예수님은 그 큰 능력과 영광을 버리고, 오히려 우리와의 하나됨을 위해 우리와 똑같이 비천한 인간의 형체를 취하셨습니다(7). 또한 예수님은 하나됨을 위하여 자발적인 섬김 가운데 우리를 대신하여 십자가서 죽어주시기까지 하셨습니다(8). 하나님은 이 예수님에게 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주셨고(9), 그리하여 예수님은 전 우주를 다스리는 ‘주’의 이름을 가지게 되셨습니다. 그리고 이런 마음을 가지신 예수님께서 높임을 받으시자 저절로 하나님께 영광이 되었습니다. 우리는 흔히 자신이 높아지면 하나님께 영광이 될 것이라고 생각합니다. 그러나 실상 예수님의 마음을 가지지 못한 사람이 높아지면 정반대의 현상이 일어날 뿐입니다.
신자는 진정으로 높아지는 길과 진정으로 영광 돌리는 길은 자신을 다른 사람으로부터 분리시켜 스스로를 높여 섬김 받는 데 있는 것이 아니라, 하나됨과 겸손과 섬김에 있음을 명심해야 합니다. 
● 나는 예수 그리스도의 마음을 품고 있습니까?