2015년 02월 17일 (화)

변화산 체험 



누가복음 9:27 - 9:36 / 새찬송가 196 장


예수님의 예언과 기도산에서의 성취 
27 내가 참으로 너희에게 이르노니 여기 서 있는 사람 중에 죽기 전에 하나님의 나라를 볼 자들도 있느니라 28 이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 29 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 

모세와 엘리야와 예수님의 대화주제 
30 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 31 영광중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새 

천상의 영광에 안주하고자 하는 베드로
32 베드로와 및 함께 있는 자들이 깊이 졸다가 온전히 깨어나 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니 33 두 사람이 떠날 때에 베드로가 예수께 여짜오되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하되 자기가 하는 말을 자기도 알지 못하더라.

구름 속으로부터 들린 하나님의 음성 
34 이 말 할 즈음에 구름이 와서 그들을 덮는지라 구름 속으로 들어갈 때에 그들이 무서워하더니 35 구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라 하고 
영광을 체험한 제자들의 침묵
36 소리가 그치매 오직 예수만 보이더라 제자들이 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 이르지 아니하니라. 

●중심문단●27 I tell you the truth, some who are standing here will not taste death before they see the kingdom of God." 28 About eight days after Jesus said this, he took Peter, John and James with him and went up onto a mountain to pray. 29 As he was praying, the appearance of his face changed, and his clothes became as bright as a flash of lightning.

해석도움





성경의 주제  
예수님은 여기 서 있는 사람 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자들도 있다고 예언하셨습니다(27). 예수님의 이 예언은 팔 일쯤 후에 기도의 산에서 성취되었습니다. 기도 중에 본래의 영광으로 변형되신 예수님의 옷은 빛처럼 눈부셨습니다. 그리고 그곳에는 구약의 율법을 대표하는 모세와, 선지자를 대표하는 엘리야가 나타나 신약의 주인공이신 예수님과 더불어 말씀을 나누기 시작했습니다. 그들의 대화의 주제는 별세, 곧 예수님의 십자가 죽으심에 대한 것이었습니다(31). 이것은 신·구약 전체가 십자가를 통한 구원을 증거하고 있음을 보여줍니다. 그 때 깊이 졸다가 깬 베드로는 ‘주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니’라고 하며 그곳에 초막 셋을 짓겠노라고 말하고 있습니다. 이것은 무의식중에도 십자가의 길을 거치지 않고 천상의 영광에 이르려는 우리의 마음 가짐을 잘 보여줍니다. 그러자 홀연히 구름이 그들을 덮으며 구름 속에서 “이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라”라는 음성이 들려왔습니다. 이것은 그들에게 신구약 전체의 주제인 십자가의 도를 받아들이라는 촉구인 것입니다.      
● 나는 십자가의 고난 없는 영광을 추구하고 있지는 않습니까? 

신비와 침묵  
무서움 속에 떨고 있던 제자들에게 구름이 걷히자 모세와 엘리야는 사라지고 오직 예수님만 보였습니다. 이것은 신·구약 전체는 예수님 한분께 집중되고 있음을 보여주는 것입니다. 한편, 변화 산의 놀라운 영광을 체험한 제자들은 그것에 대해 아무에게도 이르지 말라는 예수님의 경고가 없었음에도 불구하고, 자기가 본 것에 대해 아무에게도 말하지 않았습니다(36). 이것은 진정한 영적 체험은 신자의 입을 무겁게 만든다는 사실을 잘 보여줍니다. 기도의 사람 엘리사벳도 메시아의 앞길을 예비할 선지자가 자기의 태를 통해 태어난다는 사실을 알고 난 뒤에는, 다섯 달 동안이나 숨어 지내며 그 내용에 대해 함구했습니다. 오늘날은 영적체험에 대한 너무 많은 말이 있지만, 영성은 갈수록 메말라 가고 있습니다. 이것은 그들이 말하는 영적 체험이 얼마나 얕고 비천한 것인지에 대한 반증입니다. 입을 무겁게 만드는 더 큰 영적 은혜가 우리에게 필요합니다. 
● 나는 침묵으로 이끄는 깊은 영적 체험을 사모하고 있습니까? 나는 믿음의 비밀을 가진 성도입니까?