2015년 11월 19일 (목)

친자녀의 삶



고린도후서 6:11 - 7:1 / 새찬송가 420 장


너희도 마음을 넓히라  
11 고린도인들이여 너희를 향하여 우리의 입이 열리고 우리의 마음이 넓어졌으니 12 너희가 우리 안에서 좁아진 것이 아니라 오직 너희 심정에서 좁아진 것이니라 13 내가 자녀에게 말하듯 하노니 보답하는 것으로 너희도 마음을 넓히라 
11 We have spoken freely to you, Corinthians, and opened wide our hearts to you. 12 We are not withholding our affection from you, but you are withholding yours from us. 13 As a fair exchange--I speak as to my children--open wide your hearts also. 

믿지 않는 자와 멍에를 메지 말라
14 너희는 믿지 않는 자와 멍에를 함께 메지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어둠이 어찌 사귀며 15 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 16 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 이르시되 내가 그들 가운데 거하며 두루 행하여 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 나의 백성이 되리라 

14 Do not be yoked together with unbelievers. For what do righteousness and wickedness have in common? Or what fellowship can light have with darkness? 15 What harmony is there between Christ and Belial? What does a believer have in common with an unbeliever? 16 What agreement is there between the temple of God and idols? For we are the temple of the living God. As God has said: "I will live with them and walk among them, and I will be their God, and they will be my people." 

부정된 것을 버리고 거룩함을 이루라
17 그러므로 너희는 그들 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 18 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라 7:1 그런즉 사랑하는 자들아 이 약속을 가진 우리는 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을 온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗하게 하자
17 "Therefore come out from them and be separate, says the Lord. Touch no unclean thing, and I will receive you." 18 "I will be a Father to you, and you will be my sons and daughters, says the Lord Almighty." 7:1 Since we have these promises, dear friends, let us purify ourselves from everything that contaminates body and spirit, perfecting holiness out of reverence for God.

해석도움





영적인 거리 
바울은 자신이 고린도 성도들을 향해 솔직하게 할 말을 다했고, 이미 그들을 향해 마음을 활짝 열고 있다고 밝힙니다. 그러면서 고린도 성도들에게 그들 사이에 있는 서먹함과 거리감이 자신의 마음이 닫혔기 때문이 아니라 그들의 마음이 좁아졌기 때문이라고 지적합니다(12). 바울은 마치 친자녀에게 말하는 것처럼 고린도 성도들에게 마음을 넓게 열고 사랑의 관계 속으로 다시 들어와 달라고 간청합니다(13). 바울과 고린도 성도 사이에 생겼던 거리는 하나님과 우리 사이에서도 마찬가지입니다. 하나님과의 관계에서 느끼는 거리감은 하나님께서 마음을 닫으셨거나 그분의 사랑이 식어서가 아니라 언제나 우리 편에 문제가 있는 것입니다. 하나님 아버지는 오늘도 우리에게 마음을 넓게 여시고 우리가 자녀로서의 온전한 교제 안에 들어오기를 기다리고 계십니다. 
●나는 하나님을 향한 사랑이 식어 있지는 않습니까? 나는 성도들을 향해 마음을 넓게 열고 온전한 교제 안에 들어가고 있습니까? 

거룩한 삶을 살라 
바울은 옳음과 그름이 함께할 수 없고 빛과 어둠이 공존할 수 없으며, 그리스도와 사탄이 의견을 같이할 수 없고, 하나님의 성전과 우상의 신당이 타협할 수 없음을 말하면서, 하나님을 사랑하지 않는 사람과 동역 관계를 이루지 말라고 충고합니다(14-16상). 왜냐하면 성도는 살아계신 하나님이 내주하시며 동행하시는 하나님의 성전이기 때문입니다(16하). 바울은 또한 하나님께서 부정한 것과는 어떤 관계도 가지지 않는 구별된 삶을 요구하셨음을 상기시키고 있습니다(17). 그렇게 될 때에야 우리는 하나님의 친자녀의 삶을 누릴 수 있기 때문입니다. 이 같은 약속과 명령을 받은 성도는 하나님을 경외하는 가운데 거룩함을 온전히 이루고 우리의 영혼과 육체를 부정하게 만들려는 모든 유혹으로부터 자신을 깨끗게 하기 위해 노력해야 합니다(7:1).
●나는 지금 믿지 않는 자와 멍에를 함께 매고 있지는 않습니까?