2015년 10월 23일 (금)

멸망의 날이 될 여호와의 날 



요엘 1:15 - 1:20 / 새찬송가 255 장


멸망의 날이 될 여호와의 날
15 슬프다 그 날이여 여호와의 날이 가까웠나니 곧 멸망 같이 전능자에게로부터 이르리로다 
15 Alas for that day! For the day of the LORD is near; it will come like destruction from the Almighty. 

양식이 고갈되고 기쁨이 없어짐 
16 먹을 것이 우리 눈 앞에 끊어지지 아니하였느냐 기쁨과 즐거움이 우리 하나님의 성전에서 끊어지지 아니하였느냐 
16 Has not the food been cut off before our very eyes-- joy and gladness from the house of our God? 

땅과 짐승들도 고통당하게 됨 
17 씨가 흙덩이 아래에서 썩어졌고 창고가 비었고 곳간이 무너졌으니 이는 곡식이 시들었음이로다 18 가축이 울부짖고 소 떼가 소란하니 이는 꼴이 없음이라 양 떼도 피곤하도다 
17 The seeds are shriveled beneath the clods. The storehouses are in ruins, the granaries have been broken down, for the grain has dried up. 18 How the cattle moan! The herds mill about because they have no pasture; even the flocks of sheep are suffering. 

땅과 짐승을 봐서라도 불쌍히 여기소서
19 여호와여 내가 주께 부르짖으오니 불이 목장의 풀을 살랐고 불꽃이 들의 모든 나무를 살랐음이니이다 20 들짐승도 주를 향하여 헐떡거리오니 시내가 다 말랐고 들의 풀이 불에 탔음이니이다 
19 To you, O LORD, I call, for fire has devoured the open pastures and flames have burned up all the trees of the field. 20 Even the wild animals pant for you; the streams of water have dried up and fire has devoured the open pastures.

해석도움





멸망의 날이 될 여호와의 날
재앙에 대한 연속되는 경고는 단지 경고로 끝나지 않고 반드시 멸망이라는 실체가 되어 찾아오게 될 것입니다. 요엘은 이 멸망의 날을 ‘여호와의 날’이라고 부르면서, 그날이 가까왔다고 탄식하고 있습니다. "여호와의 날"은 요엘서에서 다섯 번이나 반복되어 나오는 핵심 단어입니다. 사실 “여호와의 날”은 유다 백성들에게 축복과 승리의 날로 익숙하게 각인되어 있었고, 그래서 모든 백성들은 그 날을 기다리고 있었습니다. 그러나 요엘은 회개하지 않은 유다 백성들에게 그날은 재앙과 심판의 날이 될 뿐이라고 선언하고 있는 것입니다. 여호와의 날이 되면 일상의 삶과 영적인 삶에서 모든 즐거움이 끊어지게 될 것입니다(16). 또한 그날이 되면 씨앗이 썩고 창고가 비워지고 곡간이 무너지게 될 것입니다(17). 이것은 현재의 삶 뿐 아니라 미래의 희망도 사라지게 될 것임을 말하는 것입니다. 
● 나는 임박한 여호와의 날이 축복과 승리의 날이 될 것이라는 착각과 기대 속에서 회개하지 않는 어리석은 자는 아닙니까?  

땅과 들짐승을 불쌍히 여기소서 
여호와의 날이 되면 모든 가축과 들짐승들도 주를 향해 헐떡이며 울부짖게 될 것입니다(18).왜냐하면 심판의 불이 임하게 되면 목장의 풀과 산림의 모든 나무가 불살라지게 될 것이며, 모든 시내도 다 마르게 될 것이기 때문입니다. 이것은 주의 백성의 죄악으로 말미암아 주의 땅도 심판을 받게 됨을 잘 보여주는 것입니다. 이 같은 미래의 비참한 상황을 내다본 선지자는 여호와께 비탄에 가득 찬 기도를 드리고 있습니다(19-20). 하지만 그는 감히 죄 많은 유다 백성들을 돌아보아 주시기는 구할 수 없어서 죄 없는 땅과 들짐승들을 내세워서 심판을 보류시켜 달라고 간구합니다. 피조물들은 지금도 하나님의 자녀인 우리들이 하나님의 자녀답게 나타나기를 탄식하며 기다리고 있습니다. 또 하나님도 우리로 인해 고생하고 있는 이들 피조물들을 긍휼히 여기시기를 원하십니다. 그러므로 피조물들에게 이름을 지어줌으로 그들에 대한 주권을 가지게 된 우리 인간들은 제발 이 같은 상황을 깨닫고라도 하나님께 매달려야만 합니다. 참된 지혜는 심판의 불이 임하기 전에 성령의 불을 받는 것이며 재앙 앞에서 헐떡거리기 전에 하나님 앞에서 부르짖는 것입니다. 
● 나는 하나님의 자녀로서 나타나고 있습니까? 내게는 성령의 불을 받기 위한 하나님 앞에서의 부르짖음이 있습니까?