미가 7:1 - 7:6 
2015년 10월 17일 (토)

충실한 자가 없고 모든 관계가 깨어진 사회



미가 7:1 - 7:6 / 새찬송가 280 장


경건하고 정직한 자를 찾아 볼 수 없는 유다의 모습
1 재앙이로다 나여 나는 여름 과일을 딴 후와 포도를 거둔 후 같아서 먹을 포도송이가 없으며 내 마음에 사모하는 처음 익은 무화과가 없도다 
2 경건한 자가 세상에서 끊어졌고 정직한 자가 사람들 가운데 없도다 무리가 다 피를 흘리려고 매복하며 각기 그물로 형제를 잡으려 하고 3 두 손으로 악을 부지런히 행하는도다 그 지도자와 재판관은 뇌물을 구하며 권세자는 자기 마음의 욕심을 말하며 그들이 서로 결합하니
1 What misery is mine! I am like one who gathers summer fruit at the gleaning of the vineyard; there is no cluster of grapes to eat, none of the early figs that I crave. 2 The godly have been swept from the land; not one upright man remains. All men lie in wait to shed blood; each hunts his brother with a net. 3 Both hands are skilled in doing evil; the ruler demands gifts, the judge accepts bribes, the powerful dictate what they desire-- they all conspire together. 

파수꾼의 경고가 그대로 임할 것임을 슬퍼함
4 그들의 가장 선한 자라도 가시 같고 가장 정직한 자라도 찔레 울타리보다 더하도다 그들의 파수꾼들의 날 곧 그들 가운데에 형벌의 날이 임하였으니 이제는 그들이 요란하리로다
4 The best of them is like a brier, the most upright worse than a thorn hedge. The day of your watchmen has come, the day God visits you. Now is the time of their confusion. 

죄로 말미암아 모든 관계가 깨어진 유다 사회
5 너희는 이웃을 믿지 말며 친구를 의지하지 말며 네 품에 누운 여인에게라도 네 입의 문을 지킬지어다 6 아들이 아버지를 멸시하며 딸이 어머니를 대적하며 며느리가 시어머니를 대적하리니 사람의 원수가 곧 자기의 집안 사람이리로다
5 Do not trust a neighbor; put no confidence in a friend. Even with her who lies in your embrace be careful of your words. 6 For a son dishonors his father, a daughter rises up against her mother, a daughter-in-law against her mother-in-law-- a man's enemies are the members of his own household.

해석도움





충실한 자가 없음에 대한 선지자의 탄식
선지자는 마치 추수 이후에 과수원에서 제대로 된 포도송이나 무화과 열매가 하나도 없는 것처럼 유대 땅에 하나님께서 찾으시는 충실한 열매가 하나도 없다고 탄식하고 있습니다. 곧 그 땅에는 고아와 과부를 돌아보고 세속에서 자기를 지키는 경건한 사람이나 다윗 왕처럼 말씀 앞에서 정직하게 회개할 줄 아는 정직한 사람이 하나도 없으며 각각 형제를 걸려 넘어지게 하는 일에 부지런한 자들 뿐이었던 것입니다. 또한 지도자와 재판관과 권세자들은 각종 비리를 저지르고 자기 이권을 챙기기에 여념이 없었습니다. 이 때문에 그들 중에 가장 낫고 정직한 사람도 가시나무나 가시울타리처럼 다른 사람을 찌르고 고통을 줄 수밖에 없었습니다. 그 결과 하나님께서 파수꾼으로 보낸 선지자들이 경고한 심판의 날이 이를 수밖에 없다고 선언하고 있습니다. 파멸의 직접적인 원인은 악인의 많음이 아니라 경건하고 정직한 의인의 부재입니다(렘 1:5). 우리는 하나님의 진노를 막을 수 있는 의인이 되어야 합니다(겔 22:30).
● 나는 의인의 부재로 인한 파멸의 시대에 하나님의 진노를 막을 수 있는 충실한 자가 될 수 있도록 결단하고 간구하고 있습니까?   

모든 관계가 깨어진 사회
유다의 죄는 지도자와 권력층에 국한 된 것이 아니라 모든 백성들에게 퍼져 있었습니다. 그리고 이러한 죄악들은 모든 관계를 깨트리고 이었습니다. 그리하여 유대사회는 이웃도 친구도 심지어 사회를 구성하는 가장 기초적인 단위인 가정 안에서 배우자 부모 자식도 서로 믿을 수 없고 대적하는 관계가 되었습니다. 이것이야말로 지옥의 모습이라 아니 할 수 없습니다. 죄는 분열을 낳고 악은 고통을 만듭니다. 그러나 의는 하나님 안에서 하나 되게 하고 선은 상처를 치료합니다. 신자는 분열과 고통이 있는 곳에서 의와 선을 행하는 화평의 도구가 되어야 합니다.  
● 나는 죄와 악으로 인해 분열과 악으로 가득 찬 세상 속에서 의와 선을 행하는 충실한 사람으로 살아가고 있습니까?