룻기 2:1 - 2:7 
2015년 07월 22일 (수)

보아스와 룻의 만남 



룻기 2:1 - 2:7 / 새찬송가 496 장


엘리멜렉의 유력한 친족 보아스 
1 나오미의 남편 엘리멜렉의 친족으로 유력한 자가 있으니 그의 이름은 보아스더라 

보아스의 밭에서 이삭을 줍게 된 룻
2 모압 여인 룻이 나오미에게 이르되 원하건대 내가 밭으로 가서 내가 누구에게 은혜를 입으면 그를 따라서 이삭을 줍겠나이다 하니 나오미가 그에게 이르되 내 딸아 갈지어다 하매 3 룻이 가서 베는 자를 따라 밭에서 이삭을 줍는데 우연히 엘리멜렉의 친족 보아스에게 속한 밭에 이르렀더라 

보아스와 사환들의 문안인사 
4 마침 보아스가 베들레헴에서부터 와서 베는 자들에게 이르되 여호와께서 너희와 함께 하시기를 원하노라 하니 그들이 대답하되 여호와께서 당신에게 복 주시기를 원하나이다 하니라 

룻에 대한 사환들의 소개
5 보아스가 베는 자들을 거느린 사환에게 이르되 이는 누구의 소녀냐 하니 6 베는 자를 거느린 사환이 대답하여 이르되 이는 나오미와 함께 모압 지방에서 돌아온 모압 소녀인데 7 그의 말이 나로 베는 자를 따라 단 사이에서 이삭을 줍게 하소서 하였고 아침부터 와서는 잠시 집에서 쉰 외에 지금까지 계속하는 중이니이다 

● 중심구절● 4 Just then Boaz arrived from Bethlehem and greeted the harvesters, "The LORD be with you!" "The LORD bless you!" they called back. 5 Boaz asked the foreman of his harvesters, "Whose young woman is that?" 6 The foreman replied, "She is the Moabitess who came back from Moab with Naomi. 7 She said, 'Please let me glean and gather among the sheaves behind the harvesters.' She went into the field and has worked steadily from morning till now, except for a short rest in the shelter."

해석도움





모든 것을 준비하신 하나님 
나오미가 모압 며느리 룻과 함께 베들레헴으로 돌아왔을 때는 마침 보리 추수를 시작할 시기였습니다.(룻1:22) 게다가 나오미의 남편 엘리멜렉의 기업을 무를 수 있는 친족 중에는 보아스라는 유력한 자가 베들레헴에 살고 있었습니다. 곧 나오미와 룻이 하나님만 의지하고 나아갈 때 하나님께서 이미 모든 것을 준비시켜 주셨던 것입니다. ‘유력’이란 단어는 기드온에게 사용된 ‘큰 용사’와 같은 단어로 하나님 보시기에 힘이 있는 사람이라는 의미입니다.  사사시대는 모든 사람이 자기 소견에 옳은 대로 행하고 하나님을 왕으로 모신 이가 없었습니다. 하지만 보아스는 여호와께서 너희와 함께 하시기를 원하노라고 문안하면서 율법의 가르침대로 고용인들을 친절히 대하고 있습니다. 보아스는 언제나 하나님을 앞세우는 신앙인이었던 것입니다. 그러자 베는 자들도 여호와께서 당신에게 복주시기를 원한다는 말로 화답하고 있습니다. 보아스가 자기 아래 있는 사람들로 부터도 존경을 받는 인격자 였습니다. 하나님이 보시는 유력함이란 부나 권력 등 외적인 것을 가진 것을 이르는 것이 아니라  신앙과 인격의 힘을 의미합니다. 
● 나에게는 유력한 자 보아스의 신앙과 인격의 모습이 있습니까? 

준비된 모든 것을 여는 열쇠
이같은 모든 준비는 2절에 나오는 룻의 요청으로 부터 시작되었습니다. 룻은 밭에 나가서 일하기를 자청했습니다. 이삭을 줍는다는 것은 사회적으로나 경제적으로 밑바닥에 있다는 것을 나타내는 것입니다. 게다가 그녀는 이스라엘 사람들이 멸시하는 이방인이었습니다. 하지만 룻은 자기의 현실을 있는 그대로 받아들이고 용기 있게 밭으로 나갔을 때 우연히 보아스의 밭에 이르게 됩니다. 이처럼 여호와 이레의 축복은 믿음으로 발걸음을 내 딛는 사람만이 발견할 수 있는 것입니다. 한편 룻을 처음 보게 된 보아스는 사환에게 “이는 뉘 소녀냐?”고 묻자(5), 사환은 룻의 성실함에 대해 자기가 나서서 칭찬을 하고 있습니다. 여기서도 볼 수 있듯이 룻의 이삭줍기는 단지 먹고 살기 위해서 마지못해 한 일이 아니라 어머니에 대한 사랑과 하나님의 백성 된 기쁨의 표출이었던 것 입니다. 신자는 룻처럼 다른 사람들이 나서서 칭찬해 줄 수 있는 자가 되어야 합니다. 모든 사람에게 칭찬 받는 것은 위험한 일입니다. 그러나 열에 여덟에게는 칭찬을 받아야 합니다. 반 이상의 사람들이 나쁘게 말하는 사람은 분명 문제가 있는 사람입니다. 
● 나에게는 준비된 여호와 이레의 문을 열수 있는 룻의 모습이 있습니까?