룻기 4:7 - 4:12 
2015년 07월 29일 (수)

보아스와 룻에 대한 증인들의 축복 



룻기 4:7 - 4:12 / 새찬송가 66 장


신을 벗어 주는 전통
7 옛적 이스라엘 중에는 모든 것을 무르거나 교환하는 일을 확정하기 위하여 사람이 그의 신을 벗어 그의 이웃에게 주더니 이것이 이스라엘 중에 증명하는 전례가 된지라 
7 (Now in earlier times in Israel, for the redemption and transfer of property to become final, one party took off his sandal and gave it to the other. This was the method of legalizing transactions in Israel.) 

기업 무를 기회를 보아스에게 넘김
8 이에 그 기업 무를 자가 보아스에게 이르되 네가 너를 위하여 사라 하고 그의 신을 벗는지라 
8 So the kinsman-redeemer said to Boaz, "Buy it yourself." And he removed his sandal. 

기업무를 것을 서약하는 보아스
9 보아스가 장로들과 모든 백성에게 이르되 내가 엘리멜렉과 기룐과 말론에게 있던 모든 것을 나오미의 손에서 산 일에 너희가 오늘 증인이 되었고 10 또 말론의 아내 모압 여인 룻을 사서 나의 아내로 맞이하고 그 죽은 자의 기업을 그의 이름으로 세워 그의 이름이 그의 형제 중과 그 곳 성문에서 끊어지지 아니하게 함에 너희가 오늘 증인이 되었느니라 하니 
9 Then Boaz announced to the elders and all the people, "Today you are witnesses that I have bought from Naomi all the property of Elimelech, Kilion and Mahlon. 
10 I have also acquired Ruth the Moabitess, Mahlon's widow, as my wife, in order to maintain the name of the dead with his property, so that his name will not disappear from among his family or from the town records. Today you are witnesses!" 

보아스와 룻에 대한 증인들의 축복
11 성문에 있는 모든 백성과 장로들이 이르되 우리가 증인이 되나니 여호와께서 네 집에 들어가는 여인으로 이스라엘의 집을 세운 라헬과 레아 두 사람과 같게 하시고 네가 에브랏에서 유력하고 베들레헴에서 유명하게 하시기를 원하며 12 여호와께서 이 젊은 여자로 말미암아 네게 상속자를 주사 네 집이 다말이 유다에게 낳아준 베레스의 집과 같게 하시기를 원하노라 하니라 
11 Then the elders and all those at the gate said, "We are witnesses. May the LORD make the woman who is coming into your home like Rachel and Leah, who together built up the house of Israel. May you have standing in Ephrathah and be famous in Bethlehem. 12 Through the offspring the LORD gives you by this young woman, may your family be like that of Perez, whom Tamar bore to Judah."

해석도움





신을 벗으라
나오미의 가장 가까운 친족은 보아스에게 “네가 너를 위하여 사라!”고 하면서 그의 신을 벗었습니다(8). 
이것은 이스라엘 백성들이 자신의 기업 무를 권리와 의무를 포기함을 확실하게 하기 위한 전례입니다(7). 
사실 우리는 우리 자신의 권리와 의무를 스스로 감당할 수 없는 존재입니다. 그런데 놀랍게도 예수님께서 이 일을 하시기 위해 기꺼이 기업 무르는 자(구속자)가 되어 주셨습니다. 
그러므로 우리도 자신의 신을 벗어서 예수님께 드려야만 합니다. 그리고 그분 앞에서 “주님 주님의 이름을 위하여 저를 값 주고 사 주시옵소서”라고 간구해야 합니다. 주님의 이름을 구속자이십니다. 주님의 모든 뜻은 자격없는 우리를 구원하시는 것입니다. 
본문에 나오는 무른다는 말은 속량한다는 말과 같은 단어입니다. 보아스가 값을 치르고 룻을 취함으로 그녀에게 기업을 회복시킨 것은 그리스도께서 자기의 생명을 버려 우리와 결혼하심으로 우리에게 하나님의 나라를 회복시켜 주신 것을 상징합니다. 
하나님은 계속해서 우리에게 신을 벗기를 요구하십니다. 
신을 벗는 것은 구속자를 받아들이기 위한 우리의 가장 중요한 행동입니다. 
동시에 구속자 앞에서 우리의 신을 벗을 수 있다는 것은 우리의 가장 큰 행복입니다.   
● 나는 예수님께 나의 신을 벗어드리고 있습니까? 

축복받은 결혼식  
보아스는 많은 증인들 앞에서 기업 무를 권리를 행사할 것을 서약했습니다. 성문에 있던 모든 백성들과 증인들은 이처럼 이타적으로 그 친족의 가문을 다시 세워주려는 보아스와,  아름다운 사랑과 순종으로 가정을 다시 일으킨 룻에게 아낌없는 축복을 빌어주었습니다. 하나님의 뜻대로 행할 때 받게 되는 사람들의 칭송은 하나님께서 주시는 보증입니다. 먼저 그들은 그들은 룻이 이스라엘 12지파를 형성한 레아와 라헬처럼 되며, 그녀로 인하여 보아스가 더 베들레헴 에브라다에서(미 5:2) 유력하고 유명해지기를 빌고, 그녀가 낳은 자손들이 마치 다말이 율법의 가르침에 순종하여 베레스처럼 번영을 이어가기를 기원했습니다. 이처럼 현숙한 여인은 남편과 자녀와 가문을 세우는 일을 합니다(잠 31:23-31)이처럼 보아스는 우리를 죄에서 속량하신 그리스도의 모습을 잘 보여주는 모형입니다.  
● 나에게는 보아스와 룻과 같은 칭찬받을 만한 신앙이 있습니까? 나에게는 보아스의 유력함과 룻의 현숙함이 있습니까?