2015년 06월 27일 (토)

도피성 제도



여호수아 20:1 - 20:9 / 새찬송가 310 장


도피성 선정을 명하심
1 여호와께서 여호수아에게 말씀하여 이르시되 2 이스라엘 자손에게 말하여 이르기를 내가 모세를 통하여 너희에게 말한 도피성들을 너희를 위해 정하여 3 부지중에 실수로 사람을 죽인 자를 그리로 도망하게 하라 이는 너희를 위해 피의 보복자를 피할 곳이니라

도피성에 피하는 자의 규율
4 이 성읍들 중의 하나에 도피하는 자는 그 성읍에 들어가는 문 어귀에 서서 그 성읍의 장로들의 귀에 자기의 사건을 말할 것이요 그들은 그를 성읍에 받아들여 한 곳을 주어 자기들 중에 거주하게 하고 5 피의 보복자가 그의 뒤를 따라온다 할지라도 그들은 그 살인자를 그의 손에 내주지 말지니 이는 본래 미워함이 없이 부지중에 그의 이웃을 죽였음이라 6 그 살인자는 회중 앞에 서서 재판을 받기까지 또는 그 당시 대제사장이 죽기까지 그 성읍에 거주하다가 그 후에 그 살인자는 그 성읍 곧 자기가 도망하여 나온 자기 성읍 자기 집으로 돌아갈지니라 하라 하시니라 

도피성을 위해 구별한 땅
7 이에 그들이 납달리의 산지 갈릴리 게데스와 에브라임 산지의 세겜과 유다 산지의 기럇 아르바 곧 헤브론과 8 여리고 동쪽 요단 저쪽 르우벤 지파 중에서 평지 광야의 베셀과 갓 지파 중에서 길르앗 라못과 므낫세 지파 중에서 바산 골란을 구별하였으니 

도피성 제도의 목적
9 이는 곧 이스라엘 모든 자손과 그들 중에 거류하는 거류민을 위하여 선정된 성읍들로서 누구든지 부지중에 살인한 자가 그리로 도망하여 그가 회중 앞에 설 때까지 피의 보복자의 손에 죽지 아니하게 하기 위함이라

중심구절 2 "Tell the Israelites to designate the cities of refuge, as I instructed you through Moses, 3 so that anyone who kills a person accidentally and unintentionally may flee there and find protection from the avenger of blood.

해석도움





도피성 제도
하나님은 여호수아에게 도피성의 선정을 명하셨습니다. 도피성은 미워함 없이 실수로 이웃을 죽인 사람의 생명을 보호하기 위한 제도입니다. 이스라엘에서는 개인적인 보복이 금지되어 있었지만, 수사관 제도가 확립되지 못한 당시 상황의 특수성 때문에 피살자의 가장 가까운 친척에게는 살인자에게 보복 할 수 있는 권리와 의무가 주어져 있었습니다. 하지만 피의 보수 자는 감정에 치우쳐 실수로 살인을 한 자에게도 복수를 행할 위험이 있었는데, 이 같은 위험에서 살인자를 구하기 위한 제도가 도피성인 것입니다. 여호수아서는 가나안의 거민을 전멸하는 과정을 통해 하나님께서 죄를 얼마나 미워하시는지를 보여주지만 동시에 도피성 제도를 통해 하나님이 생명을 얼마나 소중히 여기시는지도 잘 보여주고 있습니다. 그러나 비록 도피성에 피했다 하더라도 고의로 살인한 자는 공의의 심판을 벗어날 수 없었습니다. 이런 점에서 도피성제도는 율법의 두 축인 사랑과 공의를 동시에 보여주며, 사랑과 공의가 완전히 하나 된 예수 그리스도의 사역을 예표해주고 있습니다. 
● 나는 죄를 미워하고 생명을 소중히 여기며, 사랑과 공의가 조화된 삶을 위해 애쓰고 있습니까? 

제사장의 대속 죽음
도피성에 도착한 사람은 먼저 성문 어귀에서 그 성의 장로들에게 자신의 사고를 알립니다(4). 그러면 장로들은 일단 그 사람을 성안으로 받아들여 보수자의 추적을 피하게 해줍니다(5). 그런 뒤 백성들 앞에서 그 살인사건에 대하여 재판하고 고의성이 없었던 것으로 확인되면 계속 도피성에 머물도록 조치해 주었습니다. 그 후 그 사람은 대제사장이 죽기까지 도피성에 머물다가 대제사장이 죽고 나면 자신의 집으로 돌아갈 수 있게 됩니다(6). 도피성 제사장의 죽음이 살인자의 죽음을 대신한 것으로 간주되어 자유의 몸이 될 수 있었던 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 대속을 예표합니다. 피의 보수자는 율법을 뜻하며, 율법은 죄인에게 죽음을 요구합니다. 그러나 도피성 제사장의 본체 되시는 그리스도의 죽음은 이 율법의 요구를 만족케 하여 죽임을 당할 수밖에 없던 우리를 자유롭게 하는 것입니다.
한편 7절에서는 요단 서편에 세워진 세 개의 도피성을 소개하고 있습니다. 도피성은 가나안 땅 전체를 가로로 삼등분한 상태에서 맨 북쪽의 게데스와 맨 남쪽의 헤브론 그리고 그 중간 지점인 세겜에 설치되었습니다. 또한 이 성읍들은 멀리서도 볼 수 있도록 산꼭대기에 위치해 있었고, 큰 도로를 닦아두어 어느 곳에서나 신속하게 도피할 수 있도록 했습니다(신19:3). 이 때문에 어디에 있는 사람이라도 반나절이면 도피성에 도달할 수 있었습니다. 이것은 요단 동편의 경우도 마찬가지였습니다(8). 예수 그리스도는 우리의 피난처가 되십니다(히6:18). 도피성 문이 늘 열려있듯이 예수님의 품은 죄인들을 향해 언제나 열려있습니다. 도피성이 너무 멀어서 못 가는 법이 없듯이 그리스도는 죄인들의 친구로 가장 가까이에 계십니다. 
●  나는 오늘도 문을 활짝 열어놓고 계신 예수 그리스도의 도피성으로 힘써 피하고 있습니까?