전도서 8:1 - 8:8 
2015년 08월 20일 (목)

하나님의 말씀에 순종하는 지혜



전도서 8:1 - 8:8 / 새찬송가 499 장


얼굴을 빛나게 하는 지혜
1 누가 지혜자와 같으며 누가 사물의 이치를 아는 자이냐 사람의 지혜는 그의 얼굴에 광채가 나게 하나니 그의 얼굴의 사나운 것이 변하느니라 
1 Who is like the wise man? Who knows the explanation of things? Wisdom brightens a man's face and changes its hard appearance. 

왕의 명령을 지키라
2 내가 권하노라 왕의 명령을 지키라 이미 하나님을 가리켜 맹세하였음이니라 3 왕 앞에서 물러가기를 급하게 하지 말며 악한 것을 일삼지 말라 왕은 자기가 하고자 하는 것을 다 행함이니라 4 왕의 말은 권능이 있나니 누가 그에게 이르기를 왕께서 무엇을 하시나이까 할 수 있으랴 
2 Obey the king's command, I say, because you took an oath before God. 3 Do not be in a hurry to leave the king's presence. Do not stand up for a bad cause, for he will do whatever he pleases. 4 Since a king's word is supreme, who can say to him, "What are you doing?" 

항상 순종해야 하는 이유
5 명령을 지키는 자는 불행을 알지 못하리라 지혜자의 마음은 때와 판단을 분변하나니 6 무슨 일에든지 때와 판단이 있으므로 사람에게 임하는 화가 심함이니라 
7 사람이 장래 일을 알지 못하나니 장래 일을 가르칠 자가 누구이랴 
5 Whoever obeys his command will come to no harm, and the wise heart will know the proper time and procedure. 6 For there is a proper time and procedure for every matter, though a man's misery weighs heavily upon him. 7 Since no man knows the future, who can tell him what is to come? 

피할 수 없는 심판의 날
8 바람을 주장하여 바람을 움직이게 할 사람도 없고 죽는 날을 주장할 사람도 없으며 전쟁할 때를 모면할 사람도 없으니 악이 그의 주민들을 건져낼 수는 없느니라 
8 No man has power over the wind to contain it ; so no one has power over the day of his death. As no one is discharged in time of war, so wickedness will not release those who practice it.

해석도움





왕의 명령을 지키라
전도자는 사람의 얼굴에 광채가 나게 하는 한 가지 지혜에 대해 말하고 있습니다. 그것은 왕의 명령을 지키는 것입니다(2). 우리의 왕은 하나님이십니다. 우리는 이미 그분을 주인으로 모셔 복종하기로 맹세한 사람들입니다(2). 그러므로 순종은 우리의 마땅히 행할 바입니다. 하나님 앞에서 감정적으로 급히 물러가거나 악을 행해서는 안 됩니다. 하나님은 전능자이시며 우리는 그분의 피조물임을 잊어서는 안 됩니다(3). 하나님의 말씀 앞에서 자기생각으로 ‘지금 나에게 무엇을 하시나이까’하고 반문하는 것도 옳지 못한 태도입니다. 하나님의 모든 말씀은 그대로 이루어 질 것입니다(4). 하나님께서 하시는 일은 언제나 최상의 선입니다. 이렇게 하나님의 말씀을 지키는 자는 결코 갑자기 화를 당하지 않으며(5) 하나님도 그를 향해 굳은 얼굴이 아닌 인자한 얼굴빛을 비추십니다. 말씀대로 순종하는 사람의 얼굴에는 항상 평화의 빛이 깃들입니다.
● 나는 왕이신 하나님의 말씀대로 순종하여 얼굴에 평화의 빛이 깃드는 사람입니까? 

건져 낼 수도 없으리라 
전도자는 왕의 명령에 항상 순종하는 것이 왜 중요한지를 보다 자세히 설명하고 있습니다. 사실 말씀에 순종하지 않는다고 해서 당장 심판이 임하지는 않습니다. 모든 일에는 적절한 시기와 적절한 방법이 있기 때문입니다(6). 그런데 지혜자는 언제 이 시기가 임할지 모른다는 사실을 분별하고 사는 사람이기 때문에 항상 명령을 지키기 위해 힘씁니다. 하지만 우매 자는 이것을 깨닫지 못하기 때문에 불순종하며 그 결과 부지중에 더 큰 화를 당하게 되는 것입니다(6). 어떤 사람은 ‘지금은 죄 중에서 살다가 죽기 전에 예수를 믿겠다고 말합니다. 하지만 사람은 자기의 장래에 무슨 일이 일어날지 알지 못하는 존재입니다(7). 죽음의 날이 되면 연기시킬 수 있는 사람이 없고, 전쟁이 일어나면 벗어날 사람이 없는 것처럼, 그날이 오면 악은 행악 자를 결코 놓아주지 않습니다(8). 그러므로 참 지혜자는 항상 순종하는 사람입니다.
● 나는 당장에 심판이 없다고 현재의 삶에서 불순종하고 있는 어리석은 자는 아닙니까?