예레미야 애가 3:17 - 3:32 
2015년 12월 11일 (금)

젊어서 멍에를 매는 것이 좋으니



예레미야 애가 3:17 - 3:32 / 새찬송가 93 장


내 소망이 끊어졌다
17 주께서 내 심령이 평강에서 멀리 떠나게 하시니 내가 복을 내어버렸음이여 18 스스로 이르기를 나의 힘과 여호와께 대한 내 소망이 끊어졌다 하였도다 

오히려 나의 소망이 되었사옴은
19 내 고초와 재난 곧 쑥과 담즙을 기억하소서 20 내 마음이 그것을 기억하고 내가 낙심이 되오나 21 이것을 내가 내 마음에 담아 두었더니 그것이 오히려 나의 소망이 되었사옴은 22 여호와의 인자와 긍휼이 무궁하시므로 우리가 진멸되지 아니함이니이다 23 이것들이 아침마다 새로우니 주의 성실하심이 크시도소이다

내가 그를 바라리라 
24 내 심령에 이르기를 여호와는 나의 기업이시니 그러므로 내가 그를 바라리라 하도다 25 기다리는 자들에게나 구하는 영혼들에게 여호와는 선하시도다 26 사람이 여호와의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다

젊어서 멍에 메는 것이 좋으니
27 사람은 젊었을 때에 멍에를 메는 것이 좋으니 28 혼자 앉아서 잠잠할 것은 주께서 그것을 그에게 메우셨음이라 29 그대의 입을 땅의 티끌에 댈지어다 혹시 소망이 있을지로다 30 자기를 치는 자에게 뺨을 돌려대어 치욕으로 배불릴지어다 31 이는 주께서 영원하도록 버리지 아니하실 것임이며 32 그가 비록 근심하게 하시나 그의 풍부한 인자하심에 따라 긍휼히 여기실 것임이라

●중심문단● 27 It is good for a man to bear the yoke while he is young. 28 Let him sit alone in silence, for the LORD has laid it on him. 29 Let him bury his face in the dust-- there may yet be hope. 30 Let him offer his cheek to one who would strike him, and let him be filled with disgrace. 31 For men are not cast off by the Lord forever. 32 Though he brings grief, he will show compassion, so great is his unfailing love.

해석도움





오히려 소망이 되었사옴은
선지자는 주께서 자기 마음에서 평강이, 삶에서 행복이 완전히 사라지게 하셨다고 탄식합니다(17). 그리하여 여호와를 향한 자기의 힘과 여호와께서 도와주시리라는 자신의 소망도 끊어졌다고 고백합니다(18). 선지자는 하나님 앞에서 자기의 이같은 씁쓸한 고난과 쓰라린 재난을 기억해 달라고 간구하고 있습니다(19). 사실 그에게는 되내이는 것만으로도 낙심할 수 밖에 없을 만큼 상처가 깊었습니다(20). 하지만 예레미야는 그것을 회피하지 않고 직면하는 것이 오히려 소망의 출발점이 된다고 고백하고 있습니다(21). 왜냐하면 자기민족이 진멸 되지 아니한 것 자체가 여호와의 인자와 긍휼이 무궁하시다는 것에 대한 가장 확실한 증거이기 때문입니다(22). 그리고 다시 새 아침이 밝아 올 때마다, 자기 민족이 진멸 되지 아니함을 생각할 때에 마다  그의 성실이 얼마나 큰 것인지를 깨달을 수 있었기 때문입니다(23). 참된 소망은 이처럼 당면한 재난과 참상을 망각하거나 경감시킴에서 생겨나는 것이 아니라 심령을 여호와께로 향함으로 생겨나는 것입니다. 이에 선지자는 여호와가 가지의 기업이 되신다고 선포하면서 “나는 그를 바라리라!”라고 결단하고 있습니다(24). 상황을 보면 낙심할 수 밖에 없습니다. 그러나 나의 영원한 기업이 되시는 여호와를 바라보면 소망을 가질 수 밖에 없습니다. 
● 나는 여호와만을 바라봄으로 어떤 상황에서든지 참된 소망을 가지고 있습니까? 

멍에를 매는 것이 좋으니
선지자는 기다리는 자에게나 구하는 영혼에게 여호와는 선을 베푸신다고 고백합니다(25). 그러면서 다른 사람들에게도 여호와의 구원을 잠잠히 기다리는 것이 좋다고 격려하고 있습니다(26). 그리고 더 나아가 빨리 멍에를 메는 것이 더 좋다고 권면합니다(27). 두 번 반복되는 좋다는 표현은 하나님의 목적에 부합된다는 의미입니다. 징계의 때에 담대히 고난을 받아들이고 인내하는 것은 하나님의 뜻에 가장 부합하는 성도의 태도입니다. 이어서 선지자는 여호와께서 메우신 그 멍에 아래서 때가 차기까지 잠잠히 있어야 한다고 충고하고 있습니다.(28) 그리고 이왕 비천해진 김에 전능하신 하나님 앞에 마음과 태도를 땅바닥까지 낮추고 복종하라고 충고합니다(29). 또 자기를 때리는 사람에게 뺨을 돌려 되고 자기를 모욕하는 사람들의 말을 묵묵히 참으라고 설득합니다(30). 왜냐하면 하나님은 지은바 죄에 대해서도는 엄하게 징벌하시지만 회개하는 자녀는 영원토록 버리지 않으시기 때문입니다(31). 그리고 이같이 고통을 묵묵히 감수하는 모습은 결국 하나님의 넘치는 인자와 긍휼을 끌어내는 근거가 될 것이기 때문입니다.
● 나는 일찍 자기 멍에를 매고 묵묵히 하나님의 긍휼을 기다리는 삶을 살고 있습니까?