누가복음 1:57 - 1:66 
2015년 01월 07일 (수)

요한이라 할 것이라



누가복음 1:57 - 1:66 / 새찬송가 421 장


아이의 이름을 요한이라 함
57 엘리사벳이 해산할 기한이 차서 아들을 낳으니 58 이웃과 친족이 주께서 그를 크게 긍휼히 여기심을 듣고 함께 즐거워하더라 59 팔 일이 되매 아이를 할례하러 와서 그 아버지의 이름을 따라 사가랴라 하고자 하더니 60 그 어머니가 대답하여 이르되 아니라 요한이라 할 것이라 하매 61 그들이 이르되 네 친족 중에 이 이름으로 이름한 이가 없다 하고 62 그의 아버지께 몸짓하여 무엇으로 이름을 지으려 하는가 물으니 63 그가 서판을 달라 하여 그 이름을 요한이라 쓰매 다 놀랍게 여기더라.
57 When it was time for Elizabeth to have her baby, she gave birth to a son. 58 Her neighbors and relatives heard that the Lord had shown here great mercy, and they shared her joy. 59 On the eighth day they came to circumcise the chld, and they were going to name him after his father Zechariah, 60 but his mother spoke up and said. "No! He is to be called John" 61 They said to her, "There is no one among your relatives who has that name." 62 Then they made signs to his father, to find out what he would like to name the child. 63 He asked for a writing tablet, and to everyone's astonishment he wrote. "His name is John."

하나님을 찬양하는 사가랴와 마음에 두는 사람들
64 이에 그 입이 곧 열리고 혀가 풀리며 말을 하여 하나님을 찬송하니 65 그 근처에 사는 자가 다 두려워하고 이 모든 말이 온 유대 산골에 두루 퍼지매 66 듣는 사람이 다 이 말을 마음에 두며 이르되 이 아이가 장차 어찌 될까 하니 이는 주의 손이 그와 함께 하심이러라.
64 Immediately his mouth was opened and his tongue was loosed, and he began to speak, praising God. 65 The neighbors were all filled with awe, and throughout the hill country of Judea people were talking about all these things. 66 Everyone who heard this wondered about it, asking. "What then is this child going to be?" For the Lord's hand was with him.

해석도움





요한이라 할 것이라
엘리사벳이 해산을 하자 이웃과 친족이 함께 모여 축복하며 기뻐했습니다. 그리고 말 못하는 아버지를 대신하여 그 아이의 이름을 '사가랴'라고 해야 한다고 주장했습니다. 그러나 엘리사벳은 친척들의 권유를 거절하고 '요한이라고 할 것'이라고 대답했습니다. 그러자 그들은 친족 중에 그런 이름이 없다고 하면서 사가랴에게 의견을 물었습니다. 그런데 사가랴도 서판에 '요한'이라고 썼습니다. 이에 친척들은 놀라워하며 아이의 이름을 요한으로 짓는데 동의하게 되었습니다. 이름은 그 사람의 삶을 좌우합니다. 아버지의 이름을 따서 사가랴라고 짓는 것은 그 아이에게 그들이 예측할 수 있는 괜찮은 삶을 기대하는 것입니다. 그러나 하나님이 주신 이름을 따르는 것은 인간의 생각을 뛰어넘는 위대한 삶을 기대하는 것입니다. 하나님은 당신을 기대하는 자를 반드시 넘치게 채우십니다. 하나님은 아브라함, 사라, 이스라엘, 베드로라는 새 이름을 주신 것처럼 우리 가자에도 새 이름을 주시기를 원하십니다.
● 나는 나의 일생에서 내 이름을 가지고 내가 기대하는 괜찮은 삶을 살기 원합니까? 힘들어도 새 이름을 가지고 하나님이 기대하시는 위대한 삶을 살기 원합니까?

이 사가랴가 아이의 이름을 요한이라고 지은 것은 ‘이 아이는 하나님의 사람이다’라는 믿음을 표출하는 것입니다. 그러자  사가랴의 입이 곧 열리고 혀가 풀려서 하나님을 찬송하게 되었습니다. 그는 10개월간의 침묵을 통하여, 믿음 없는 말을 할 수 밖에 없던 사람에서 믿음의 찬양을 하는 사람으로 성숙한 것입니다. 이 이야기는 온 유대 산골에 퍼졌으며 듣는 이에게 하나님에 대한 경외심을 심어주었습니다. 이처럼 참된 믿음의 행동은 죽은 종교의식과는 비교할 수 없는 결과를 가져옵니다. 한편, 사람들은 그들이 들은 말을 다 마음에 두며 ‘ 이 아이가 장차 어찌 될까’하고 생각하게 되었습니다(66). 그것은 그들이 가졌던 생각이 잊히지 않도록 하나님께서 아이에게 함께하신다는 것을 계속 증명해 주었기 때문입니다. 이처럼 지속적인 하나님의 역사는 사람들의 마음에 믿음을 일으킵니다. 
● 나는 믿음 없는 말을 하는 사람에서 믿음의 찬양을 하는 사람으로 성숙하고 있습니까? 나는 하나님이 지속적으로 함께 하심을 보여 줌으로 사람들에게 믿음을 일으키는 삶을 살고 있습니까? 
말을 마음에 둠