2015년 08월 25일 (화)

우매자와 지혜자



전도서 10:1 - 10:11 / 새찬송가 366 장


지혜자와 우매자
1 죽은 파리들이 향기름을 악취가 나게 만드는 것 같이 적은 우매가 지혜와 존귀를 난처하게 만드느니라 2 지혜자의 마음은 오른쪽에 있고 우매자의 마음은 왼쪽에 있느니라 3    우매한 자는 길을 갈 때에도 지혜가 부족하여 각 사람에게 자기가 우매함을 말하느니라 
1 As dead flies give perfume a bad smell, so a little folly outweighs wisdom and honor. 2 The heart of the wise inclines to the right, but the heart of the fool to the left. 3 Even as he walks along the road, the fool lacks sense and shows everyone how stupid he is. 

조심해야 할 백성과 주권자의 허물
4  주권자가 네게 분을 일으키거든 너는 네 자리를 떠나지 말라 공손함이 큰 허물을 용서 받게 하느니라 5 내가 해 아래에서 한 가지 재난을 보았노니 곧 주권자에게서 나오는 허물이라 6 우매한 자가 크게 높은 지위들을 얻고 부자들이 낮은 지위에 앉는도다 7 또 내가 보았노니 종들은 말을 타고 고관들은 종들처럼 땅에 걸어 다니는도다 
4 If a ruler's anger rises against you, do not leave your post; calmness can lay great errors to rest. 5 There is an evil I have seen under the sun, the sort of error that arises from a ruler: 6 Fools are put in many high positions, while the rich occupy the low ones. 7 I have seen slaves on horseback, while princes go on foot like slaves. 


남을 해하려하지 말라 
8 함정을 파는 자는 거기에 빠질 것이요 담을 허는 자는 뱀에게 물리리라 
8 Whoever digs a pit may fall into it; whoever breaks through a wall may be bitten by a snake. 

자기 직업을 대하는 바른 태도 
9 돌들을 떠내는 자는 그로 말미암아 상할 것이요 나무들을 쪼개는 자는 그로 말미암아 위험을 당하리라 10 철 연장이 무디어졌는데도 날을 갈지 아니하면 힘이 더 드느니라 오직 지혜는 성공하기에 유익하니라 11 주술을 베풀기 전에 뱀에게 물렸으면 술객은 소용이 없느니라 
9 Whoever quarries stones may be injured by them; whoever splits logs may be endangered by them. 10 If the ax is dull and its edge unsharpened, more strength is needed but skill will bring success. 11 If a snake bites before it is charmed, there is no profit for the charmer.

해석도움





백성과 주권자가 범하기 쉬운 허물
죽은 파리 하나가 향기로운 기름에 악취가 나게 만들듯이 적은 미련함이 지혜자의 아름다운 열매들을 부패시킬 수 있습니다(1). 이 때문에 우리는 근신해야 합니다. 지혜자는 자기 마음을 오른손처럼 힘 있게 붙들 수 있는 사람입니다. 그러나 미련한 자는 자기 마음을 제어하는 데 있어서 왼손처럼 무력합니다(2). 어리석은 사람은 말을 절제하지 않기 때문에 걸어 다닐 때마저 어리석음을 흘리고 다닙니다(3). 전도자는 백성들이 범하기 쉬운 한 가지 어리석음을 지적합니다. 그것은 분노한 주권자 앞에서 공손하지 않고 성급하게 행동하는 것입니다(4). 이어서 전도자는 주권자가 범하기 쉬운 한 가지 어리석음을 지적하고 있습니다. 그것은 우매자에게 높은 지위를 주고 정작 그러한 대우를 해 주어야 할 자에게는 그렇게 하지 않는 것입니다(5-7)). 이 같은 잘못된 인사는 주권자가 혈연이나 지연, 인정 등에 끌려 분별력을 잃었기 때문입니다. 이렇게 되면 우매함이 온 집단에 흐르게 됩니다.
● 나는 공손한 태도로 윗사람을 대하고 공정한 분별력으로 아랫사람을 대하고 있습니까? 

자기 직업을 대하는 태도 
솔로몬은 일을 함에 있어서 다른 사람을 해하기 위해 함정을 파거나 담을 허는 사람은 도리어 자기가 위험을 당하게 될 것이라고 지적합니다(8).  공의로우신 하나님은 우리의 모든 마음과 행위를 감찰하고 계시며, 그것에 상응하게 갚아주시는 분이시기 때문입니다. 축복의 통로로 부름 받은 신자는 무슨 일을 하든지 이웃의 유익을 위해서 해야 합니다.    
이어서 솔로몬은 직업은 자기에게 가장 익숙한 일이지만 동시에 자기에게 위험을 초래할 가능성도 가장 높음을 명심해 한다고 지적합니다(9). 또한 직업에서도 지혜의 사용이 엄청난 차이를 가져옴을 설명합니다. 미련한 자는 무딘 도끼날을 그대로 사용함으로 힘은 힘대로 들고 결과는 결과대로 신통치 않은 사람입니다. 그러나 지혜로운 자는 평소에 도끼날을 갈아두는 사람입니다(10). 한편 전도자는 자기 일에 충실하여 성과를 내는 것이 참으로 중요하다고 말합니다. 만약 뱀을 부리라고 술객을 불렀는데, 피리도 불기 전에 자기가 뱀에게 물려버린다면 아무 댓가도 받을 수 없을 것입니다(11). 지혜자는 자기가 맡은 일에서 반드시 기대되는 열매를 맺을 수 있는 사람입니다. 
● 나는 내가 맡은 일에서 신중하고 지혜롭고 전문적인 사람입니까?