2015년 09월 14일 (월)

이것들을 생각하라



빌립보서 4:8 - 4:13 / 새찬송가 410 장


무엇에든지 이것들을 생각하라
8 끝으로 형제들아 무엇에든지 참되며 무엇에든지 경건하며 무엇에든지 옳으며 무엇에든지 정결하며 무엇에든지 사랑 받을 만하며 무엇에든지 칭찬 받을 만하며 무슨 덕이 있든지 무슨 기림이 있든지 이것들을 생각하라
8 Finally, brothers, whatever is true, whatever is noble, whatever is right, whatever is pure, whatever is lovely, whatever is admirable--if anything is excellent or praiseworthy--think about such things. 

배우고 받고 듣고 본바를 행하라
9 너희는 내게 배우고 받고 듣고 본 바를 행하라 그리하면 평강의 하나님이 너희와 함께 계시리라 
9 Whatever you have learned or received or heard from me, or seen in me--put it into practice. And the God of peace will be with you. 

주안에서 성도들로 인해 크게 기쁜 이유
10 내가 주 안에서 크게 기뻐함은 너희가 나를 생각하던 것이 이제 다시 싹이 남이니 너희가 또한 이를 위하여 생각은 하였으나 기회가 없었느니라 
10 I rejoice greatly in the Lord that at last you have renewed your concern for me. Indeed, you have been concerned, but you had no opportunity to show it. 

자족할 줄 아는 일체의 비결을 배움
11 내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니니라 어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니 12 나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라 13 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라
11 I am not saying this because I am in need, for I have learned to be content whatever the circumstances. 12 I know what it is to be in need, and I know what it is to have plenty. I have learned the secret of being content in any and every situation, whether well fed or hungry, whether living in plenty or in want. 13 I can do everything through him who gives me strength.

해석도움





이것들을 생각하라
우리는 일어나는 상황 속에서 부정적이고 불평할 점들을 생각하기 쉽습니다. 또한 우리는 다른 사람들을 대할 때에도 단점과 비방할 부분을 크게 생각하는 경향이 있습니다. 하지만 바울은 성도들에게 모든 상황에서 항상 진실하고 경건하며, 옳고 정결하며, 사랑스럽고 칭찬할 만한 것을 생각하라고 권면합니다. 또한 다른 사람을 대할 때에도 그의 덕스럽고 기릴 만한 것을 생각하라고 합니다(8). 마음에 어떤 생각들을 넣느냐에 따라 어떤 행동을 하게 될지가 결정됩니다. 그래서 마음에 머무르는 생각의 어떠함은 결국 그 사람의 인격의 어떠함을 결정합니다. 예수님은 전적으로 타락한 우리를 보시면서도 최선의 것을 생각할 수 있었습니다. 그러므로 우리도 선택의 순간마다 바른 생각을 붙잡는 사람이 되어야 합니다. 한편, 바울은 그가 지금까지 강의나 편지, 설교나 행위들을 통해 가르치고 들려주고 보여준 교훈들을 이제 직접 실천에 옮기라고 명령하고 있습니다(9). 하나님께서 주시는 평화는 교훈을 가진 자가 아니라, 그것을 행하는 자에게 임하게 되는 것입니다.
● 나는 상황이나 사람을 볼 때 어떤 점들을 먼저 생각합니까? 나는 배우고 받고 듣고 본 바를 행하고 있습니까? 

자족의 비결
바울은 빌립보 성도들 가운데 그를 생각하는 모습이 다시 싹이 난 것에 대해 크게 기뻐하고 있습니다(10상). 이것은 그가 옥에 갇혀있을 때 에바브로디도를 통해 그의 필요를 공급해준 것을 말합니다. 빌립보 교회는 얼마 동안 복음을 위해 헌신할 마음은 있었지만 구체적으로 동참할 수 있는 기회를 잡지 못하고 있었던 것입니다(10하). 하지만 바울은 이처럼 기뻐하는 이유가 결코 자신의 처지가 어렵게 되었기 때문이 아님을 밝히고 있습니다. 그는 오랜 훈련을 통하여 가난 중에서도 여유를 갖고, 풍부 가운데서도 목표를 향해 계속 전진하는 법을 배우게 되었습니다(11). 그는 배가 부르거나 고프거나, 가진 것이 풍성하거나 궁핍하거나 상관없이 자족하는 비결을 체득한 것입니다(12). 그리하여 어떤 상황에서든지 내주하시고 힘주시는 예수님으로 말미암아 하나님의 뜻을 이룰 수 있게 되었습니다(13). 사실 하나님을 최고의 분깃으로 가진 자에게는 다른 무엇이 조금 모자라다고 결핍하지도, 어떤 것이 조금 더 많다고 우쭐댈 이유도 없는 것입니다. 특별히 사역자는 이같은 자족의 비결을 배우는 것이 중요합니다. 그렇게 할 때 사람들의 지원에 연연하지 않으면서도, 기쁘게 그들을 복음사역에 동참시킬 수 있기 때문입니다.
● 나는 예수 그리스도를 최고의 분깃으로 모시고 있습니까? 나는 자족의 비결을 배웠습니까?