요한복음 11:40 - 11:44 
2015년 10월 04일 (일)

풀어 놓아 다니게 하라 풀어 놓아 자유케 하라



요한복음 11:40 - 11:44 / 새찬송가  장


40 예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니 41 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 우러러 보시고 이르시되 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다 42 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다 43 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 44 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라

해석도움





풀어 놓아 자유케 하라

예수님께서는 나사로의 죽음 앞에서 우는 무리들을 보시며 함께 눈물을 흘리셨습니다(35). 예수님은 우리를 얼마나 불쌍히 여기시며(33), 얼마나 사랑하시는지 모릅니다(36).
그러나 동시에 예수님은 이 죽음 앞에서 씩씩거리고 화를 내면서 비통히 여기셨습니다(33,38). 예수님은 죽음을 끌어들인 죄와, 죄와 사망의 권세로 인류를 압제하는 사단에 대해 얼마나 분노하시는지 모릅니다.
하지만 예수님은 죽음 앞에서 이 같은 비통함과 불쌍히 여김에만 머물러 있지는 않았습니다. 그분은 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라!”고 하시면서 저들에게 구원의 믿음을 도전하셨습니다(40). 그리고는 큰 소리로 “나사로야 나오라!”고 외치시고, 수족을 베로 동인 채 나오는 나사로를 “풀어 놓아 다니게 하라!”고 사람들에게 명하셨습니다.
하나님께서는 풀어놓아 자유케 하시는 하나님이십니다.
하나님께서는 양인 우리를 사랑의 줄로 인도하시고, 멍에를 꺾으시고, 넓은 초원에서 자유롭게 풀을 뜯게 하시는 분이십니다. 이 같은 하나님의 마음은 안식년 법과 그것을 지켰을 때에 동반되는 축복에 잘 나타나 있습니다. 
하지만 인간은 절대 타인을 풀어놓아 자유케 해주는 존재가 아닙니다.
유다가 다 망하게 된 상황에서 시드기야 왕은 안식년 법대로 노비를 자유롭게 할 것을 결의 했지만 고관들은 스스로 그 결의를 깨트리고 자유를 주었던 노비를 다시 노비로 삼았습니다(렘34:8-11).
하나님은 이런 우리에게 참된 자유를 주시기 위해 당신의 아들 예수님을 보내 주셨습니다(요 8:36). 주의 진리와 주의 영은 오늘도 우리를 자유케 합니다(요8:32, 고후3:17).
예수님은 오늘도 우리에게 간곡히 부탁하고 있습니다.
“그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”(갈5:1).
물론 자유를 누리라는 것은 육체의 소욕대로 행하라는 것이 아니라 사랑으로 종 노릇하라는 의미입니다(갈5:13).
사랑의 종 노릇과 사람의 종 노릇은 완전히 다릅니다. 죄의 종이 되면 사람의 종이 되고 예수의 종이 되면 사랑의 종이 됩니다. 사람의 종은 함께 고통과 수치를 당하게 되지만 사랑의 종은 함께 영혼구원의 영광을 보게 됩니다.