요한복음 4:1 - 4:6 
2015년 09월 27일 (일)

근심하지 말라



요한복음 4:1 - 4:6 / 새찬송가  장


1 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라
2 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니
3 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라

예수님은 십자가를 눈 앞에 둔 가장 근심스러운 순간에도 도리어 제자들을 향해 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라!”고 격려하셨습니다(1). 하나님이 창조주시라면 예수님은 타락으로 그것을 모두 망친 우리를 재창조하시는 구원주이십니다. 하나님이 사랑이시라면 예수님은 그 사랑을 받을 자격을 상실한 우리들이 조건없이 그 사랑을 받을 수 있게 하는 은혜입니다. 하나님이 말씀이시라면 예수님은 그 말씀이 손으로 만질 수 있게 실상되게 하시는 분이십니다. 여기서 우리는, 우리를 향한 예수님의 사랑이 죽음보다 강한 완전한 것이었기에 어떤 근심도 그 분 안에 틈을 탈 수 없었음을 확인하게 됩니다.   
신자가 근심하지 말아야 될 것은 두 가지입니다. 첫째는 세상염려입니다. 
“너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라”(눅 12:29)
이같은 염려에 대해 하나님은 “너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라!”고 하시면서 근심 대신 믿음을 가지라고 도전하고 있습니다. 
둘째는 죄문제입니다. 포로에서 돌아온 백성들은 하나님의 율법책을 낭독하는 소리를 듣고 자기 죄를 깨닫고 다 울게 되었습니다. 이때 느헤미야와 에스라는 이렇게 명령했습니다. 
“이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라!”(느 8:10). 자기의 죄를 두고 근심하는 것은 아름다운 것입니다. 그러나 이같은 근심이 낙심이나 원망이 되지 않고 계속 온전한 회개로 성장하기 위해서는 근심 이전에 기쁨이 있어야 하는 것입니다.

해석도움





이어서 예수님은 왜 근심하지 말아야 하는지 말씀하고 있습니다. 
그것은 아버지의 집에 우리가 거할 곳이 많기 때문이며, 예수님께서 우리가 넉넉히 그곳에 설수 있도록 중보해주실 것이기 때문입니다(2). 예수님이 오신 신약시대에는 천국의 문이 활짝 열려 누구나 난입할 수 있게 되었고, 천국의 보화는 얼마든지 강탈 할 수 있는 것이 되었습니다(마 11:12). 게다가 예수님은 우리가 정금과 같은 천국의 거처가 될 수 있도록 쉬지 않고 중보하고 계십니다. 곧 우리가 어떤 상황에도 근심하지 말아야 하는 이유는 천국 때문이며, 천국으로 가는 유일한 길 되신 예수님이 우리의 중보자이시기 때문입니다. 
한편 우리에게는 근심하는 대신 그 힘으로 해야 할 일이 있습니다. 그것은 천국 곧 그의 나라를 구하는 것입니다. 하나님께서는 작고 약한 우리를 통해 하나님의 나라가 확장되어 가는 것을 기뻐하십니다. 그리고 우리가 이 우선순위가 바로 세워지기만 하면 모든 것을 더하여 주십니다. “다만 너희는 그의 나라를 구하라 그리하면 이런 것들을 너희에게 더하시리라”(눅 12:31) 
사실 우리의 삶에 세상염려와 죄로 말미암은 근심거리가 떠나지 않은 이유는 그의 나라를 구하는 우선순위가 무너져 있었기 때문입니다. 학개 선지자는 이렇게 지적하고 있습니다. 
“너희가 많이 뿌릴지라도 수확이 적으며 먹을지라도 배부르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 못하며 일꾼이 삯을 받아도 그것을 구멍 뚫어진 전대에 넣음이 되느니라...너희가 많은 것을 바랐으나 도리어 적었고 너희가 그것을 집으로 가져갔으나 내가 불어 버렸느니라...이것이 무슨 까닭이냐 내 집은 황폐하였으되 너희는 각각 자기의 집을 짓기 위하여 빨랐음이라...”(학 1:6,9) 
그러나 우리가 우선순위를 그의 나라로 바로 정하면 하나님은 반드시 더함의 역사로 일하십니다. “너희는 산에 올라가서 나무를 가져다가 성전을 건축하라 그리하면 내가 그것으로 말미암아 기뻐하고 또 영광을 얻으리라...곡식 종자가 아직도 창고에 있느냐 포도나무, 무화과나무, 석류나무, 감람나무에 열매가 맺지 못하였느니라 그러나 오늘부터는 내가 너희에게 복을 주리라”(학 1:7 ; 2:19)
경외함이란 근심하지 않아야 할 것을 근심하지 않고, 근심해야 할 것을 근심하는 것입니다. 
우리가 진짜 먼저 주의 나라를 위해서 근심하고 세상을 위해 근심하는 삶을 그친다면 하나님은 반드시 모든 좋은 것에 부족함이 없도록 채우실 것입니다(시 34:9-10).