2015년 08월 11일 (화)

대인 관계없는 수고의 헛됨



전도서 4:7 - 4:16 / 새찬송가 220 장


대인 관계없는 수고의 헛됨
7 내가 또 다시 해 아래에서 헛된 것을 보았도다 8 어떤 사람은 아들도 없고 형제도 없이 홀로 있으나 그의 모든 수고에는 끝이 없도다 또 비록 그의 눈은 부요를 족하게 여기지 아니하면서 이르기를 내가 누구를 위하여는 이같이 수고하고 나를 위하여는 행복을 누리지 못하게 하는가 하여도 이것도 헛되어 불행한 노고로다 
7 Again I saw something meaningless under the sun: 8 There was a man all alone; he had neither son nor brother. There was no end to his toil, yet his eyes were not content with his wealth. "For whom am I toiling," he asked, "and why am I depriving myself of enjoyment?" This too is meaningless- a miserable business! 

교제의 중요성 
9 두 사람이 한 사람보다 나음은 그들이 수고함으로 좋은 상을 얻을 것임이라 10 혹시 그들이 넘어지면 하나가 그 동무를 붙들어 일으키려니와 홀로 있어 넘어지고 붙들어 일으킬 자가 없는 자에게는 화가 있으리라 11 또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴 12 한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라 
9 Two are better than one, because they have a good return for their work: 10 If one falls down, his friend can help him up. But pity the man who falls and has no one to help him up! 11 Also, if two lie down together, they will keep warm. But how can one keep warm alone? 12 Though one may be overpowered, two can defend themselves. A cord of three strands is not quickly broken. 

성공과 출세의 헛됨
13 가난하여도 지혜로운 젊은이가 늙고 둔하여 경고를 더 받을 줄 모르는 왕보다 나으니 14 그는 자기의 나라에서 가난하게 태어났을지라도 감옥에서 나와 왕이 되었음이니라 15 내가 본즉 해 아래에서 다니는 인생들이 왕의 다음 자리에 있다가 왕을 대신하여 일어난 젊은이와 함께 있고 16 그의 치리를 받는 모든 백성들이 무수하였을지라도 후에 오는 자들은 그를 기뻐하지 아니하리니 이것도 헛되어 바람을 잡는 것이로다  
13 Better a poor but wise youth than an old but foolish king who no longer knows how to take warning. 14 The youth may have come from prison to the kingship, or he may have been born in poverty within his kingdom. 15 I saw that all who lived and walked under the sun followed the youth, the king's successor. 16 There was no end to all the people who were before them. But those who came later were not pleased with the successor. This too is meaningless, a chasing after the wind.

해석도움




대인 관계 없는 수고의 헛됨
솔로몬은 또 한 가지 헛된 일을 포착하고 있습니다(7). 그것은 외톨이로 사는데도 끝없이 일하고 재산을 모으는 사람입니다. 그는 ‘내가 누구를 위해 이 고생을 하지? 아무 행복도 못 누리면서!’라고 하면서도, 결코 만족할 줄도 쉴 줄도 모릅니다(8). 사실 현대인들은 비록 자녀나 가족이 있다 해도 외톨이나 다름없는 상태에서 일 중독자처럼 끝없이 불행한 노고를 계속하고 있습니다. 솔로몬은 혼자 열심히 일하는 것 보다 둘이 마음을 나누고 교제하는 것이 더 가치 있다고 교훈하고 있습니다(9). 교제가 없으면 넘어질 때 붙들어 일으켜 줄 사람이 없는 것이기에 재앙을 피할 수 없으며(10), 인생에 겨울이 찾아올 때 그 냉기를 녹여 낼 수도 없게 될 것이기 때문입니다(11). 인간은 누구도 혼자서는 승리할 수 없습니다. 그러나 둘이면 맞설 수 있는 용기를 가지게 되고, 진짜 하나로 묶인 세 겹줄과 같은 공동체가 있으면 절대 패배하지 않습니다(12). 전도자는 대인관계는 없이 열심히 일하고 돈을 모으는데 몰두하는 수고는 헛것이라고 말하고 있습니다. 우리가 수고해야 할 이유는 사랑해야 할 사람들이 있기 때문입니다. 그리고 서로를 위로하고 살 때 우리는 천국에 갈 때까지 삶을 살아갈 만한 열기를 느끼게 됩니다. 
● 나에게는 사람에게 아무런 관심이 없으면서 하는 일, 관계를 깨트리고 다투면서까지 몰두하는 일은 없습니까? 나는 관계를 얼마나 소중히 여기고 있습니까? 

성공의 헛됨
이어서 전도자는 입지전적인 성공을 거둔 한 사람의 예를 들어 성공의 헛됨을 말하고 있습니다. 그는 가난한 집에서 출생하였으며, 젊은 나이에 옥고를 치르기도 했지만 결국에는 늙고 둔하고 남의 말을 듣기 싫어하는 왕을 대신하여 왕의 자리에까지 오르게 되었고(14), 고대 왕정국가에서 흔히 일어날 수 없는 이런 일로 인해 모든 백성들은 그를 영웅처럼 떠받들고 열렬한 환호를 보내었습니다(15). 하지만 결국 그는 사람들에게 실망만 주게 되었고 그가 물러나는 것을 아무도 아쉬워하지 않는 사람이 되었습니다. 그도 자기의 성공에 도취되어 더 이상 사람들의 충언을 들을 수 없게 되었기 때문입니다(13). 전도자는 백성들의 인기를 끌었던 이 왕의 신분과 무명하지만 지혜로운 소년의 신분 중 무엇이 더 나으냐고 묻고 있습니다. 오늘날도 대부분의 사람들은 스스로 영웅이 되거나 누군가를 영웅을 만들려는 일에 혈안이 되어 살아가고 있습니다. 또 많은 사람들이 자신의 입지전적인 자수성가에 취해서 살고 있습니다. 하지만 더 이상 들을 귀와 수용할 수 있는 마음을 가질 수 없다면 그 같은 성공은 아무런 의미가 없습니다. 신자는 바람을 잡는 것과 같이 헛된 일에 마음을 빼앗기지 말아야 합니다. 
● 나는 내가 이룬 성취에 빠져 다른 사람들의 말과 충고를 수용할 귀와 마음이 닫혀 있지는 않습니까?