여호수아 19:10 - 19:39 
2015년 06월 25일 (목)

스불론 잇사갈 아셀 납달리의 기업 



여호수아 19:10 - 19:39 / 새찬송가 580 장


스불론 지파의 기업
10 셋째로 스불론 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 그들의 기업의 경계는 사릿까지이며 11 서쪽으로 올라가서 마랄라에 이르러 답베셋을 만나 욕느암 앞 시내를 만나고 12 사릿에서부터 동쪽으로 돌아 해 뜨는 쪽을 향하여 기슬롯 다볼의 경계에 이르고 다브랏으로 나가서 야비아로 올라가고 13 또 거기서부터 동쪽으로 가드 헤벨을 지나 엣 가신에 이르고 네아까지 연결된 림몬으로 나아가서 14 북쪽으로 돌아 한나돈에 이르고 입다엘 골짜기에 이르러 끝이 되며 15 또 갓닷과 나할랄과 시므론과 이달라와 베들레헴이니 모두 열두 성읍과 그 마을들이라 16 스불론 자손이 그들의 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라 

잇사갈 지파의 기업
17 넷째로 잇사갈 곧 잇사갈 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 18 그들의 지역은 이스르엘과 그술롯과 수넴과 19 하바라임과 시온과 아나하랏과 20 랍빗과 기시온과 에베스와 21 레멧과 엔 간님과 엔핫다와 벧 바세스이며 22 그 경계는 다볼과 사하수마와 벧 세메스에 이르고 그 끝은 요단이니 모두 열여섯 성읍과 그 마을들이라 23 잇사갈 자손 지파가 그 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라

아셀 지파의 기업
24 다섯째로 아셀 자손의 지파를 위하여 그 가족대로 제비를 뽑았으니25 그들의 지역은 헬갓과 할리와 베덴과 악삽과26 알람멜렉과 아맛과 미살이며 그 경계의 서쪽은 갈멜을 만나 시홀 림낫에 이르고27 해 뜨는 쪽으로 돌아 벧 다곤에 이르며 스불론을 만나고 북쪽으로 입다 엘 골짜기를 만나 벧에멕과 느이엘에 이르고 가불 왼쪽으로 나아가서28 에브론과 르홉과 함몬과 가나를 지나 큰 시돈까지 이르고29 돌아서 라마와 견고한 성읍 두로에 이르고 돌아서 호사에 이르고 악십 지방 곁 바다가 끝이 되며30 또 움마와 아벡과 르홉이니 모두 스물두 성읍과 그 마을들이라31 아셀 자손의 지파가 그 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라

납달리 지파의 기업
32 여섯째로 납달리 자손을 위하여 납달리 자손의 가족대로 제비를 뽑았으니33 그들의 지역은 헬렙과 사아난님의 상수리나무에서부터 아다미 네겝과 얍느엘을 지나 락굼까지요 그 끝은 요단이며34 서쪽으로 돌아 아스놋 다볼에 이르고 그 곳에서부터 훅곡으로 나아가 남쪽은 스불론에 이르고 서쪽은 아셀에 이르며 해 뜨는 쪽은 요단에서 유다에 이르고35 그 견고한 성읍들은 싯딤과 세르와 함맛과 락갓과 긴네렛과36 아다마와 라마와 하솔과37 게데스와 에드레이와 엔 하솔과38 이론과 믹다렐과 호렘과 벧 아낫과 벧 세메스니 모두 열아홉 성읍과 그 마을들이라39 납달리 자손의 지파가 그 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라

중심구절 10 The third lot came up for Zebulun, clan by clan: The boundary of their inheritance went as far as Sarid.

해석도움





스불론과 잇사갈의 기업
10-16절은 스블론 자손이 받은 기업이며, 17-23절은 잇사갈의 기업에 대한 소개입니다. 스불론 땅에는 예수님의 성장지인 나사렛이 있습니다. 이는 곧 “옛적에는 여호와께서 스불론 땅과 납달리 땅이 멸시를 당하게 하셨더니 후에는 해변 길과 요단 저쪽 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라 흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거주하던 자에게 빛이 비치도다”라고 한 이사야 예언의 성취입니다(사9:1-2). 한편, 스블론은 잇사갈 다음에 태어난 레아의 여섯째 아들이지만 야곱과 모세에 의해 잇사갈보다 먼저 축복을 받았고, 기업도 잇사갈보다 먼저 책정되도록 배려되었습니다. 에서와 야곱, 므낫세와 에브라임 등 먼저 된 자가 나중 될 수 있다는 점은 성경 전체를 통해 증명되고 있는 사실입니다. 그러므로 선줄로 생각하는 자는 항상 넘어질까 조심하는 겸손함을 가져야 합니다.
●  나에게는 먼저 된 자가 나중 될 수 있음을 알고 항상 조심하는 겸손함이 있습니까?

아셀과 납달리의 기업
24-31절은 아셀 지파의 기업이며, 32-39절은 납달리 지파의 기업에 대한 소개입니다. 아셀 지파의 기업은 갈릴리 산맥에서 지중해로 향하는 경사지 곧, 에스드렐론 평야의 일부 지역과 악고 평야의 주요 지역에 위치하였습니다. 이곳은 레온테스 강과 레바논의 눈이 덮인 산봉우리로부터 흐르는 지류를 통해 물을 공급받기 때문에 땅이 기름지고 감람나무가 많기로 유명합니다. 이는 “아셀에게서 나는 먹을 것은 기름진 것이라 그가 왕의 수라상을 차리리로다”라는 야곱의 예언과(창49:20) “아셀은 아들들 중에 더 복을 받으며 그의 형제에게 기쁨이 되며 그의 발이 기름에 잠길지로다”라는 모세의 예언이 성취된 것입니다(신33:24). 오늘도 아셀처럼 왕 되신 하나님을 섬기는 자는 형제들에게 기쁨이 됩니다. 한편 납달리 지파는 갈릴리 지역 거의 대부분을 기업으로 얻게 되었습니다. 이곳은 모든 지파의 기업 중 가장 소외된 곳이었지만 훗날 예수님 사역의 주무대가 되었습니다(마4:15). 오늘도 예수님은 낮은 마음을 가진 자 안에서 안방처럼 일하십니다. . 
●  나에게는 하나님과 형제의 기쁨이 되는 아셀의 모습이 있습니까? 나에게는 예수님이 편안하게 사역하실 수 있는 납달리의 마음이 있습니까?