2015년 02월 19일 (목)

부족한 제자들



누가복음 9:49 - 9:62 / 새찬송가 492 장


요한의 독점욕에 대한 책망
49 요한이 여짜오되 주여 어떤 사람이 주의 이름으로 귀신을 내쫓는 것을 우리가 보고 우리와 함께 따르지 아니하므로 금하였나이다 50 예수께서 이르시되 금하지 말라 너희를 반대하지 않는 자는 너희를 위하는 자니라 하시니라 

야고보 요한의 사랑 없음에 대한 책망
51 예수께서 승천하실 기약이 차가매 예루살렘을 향하여 올라가기로 굳게 결심하시고 52 사자들을 앞서 보내시매 그들이 가서 예수를 위하여 준비하려고 사마리아인의 한 마을에 들어갔더니 53 예수께서 예루살렘을 향하여 가시기 때문에 그들이 받아들이지 아니 하는지라 54 제자 야고보와 요한이 이를 보고 이르되 주여 우리가 불을 명하여 하늘로부터 내려 저들을 멸하라 하기를 원하시나이까 55 예수께서 돌아보시며 꾸짖으시고 56 함께 다른 마을로 가시니라 

예수를 따르기 위한 세 가지 선결조건
57 길 가실 때에 어떤 사람이 여짜오되 어디로 가시든지 나는 따르리이다 58 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 집이 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없도다 하시고 59 또 다른 사람에게 나를 따르라 하시니 그가 이르되 나로 먼저 가서 내 아버지를 장사하게 허락하옵소서 60 이르시되 죽은 자들로 자기의 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 가서 하나님의 나라를 전파하라 하시고 61 또 다른 사람이 이르되 주여 내가 주를 따르겠나이다마는 나로 먼저 내 가족을 작별하게 허락하소서  62 예수께서 이르시되 손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당하지 아니하니라 하시니라 

●중심문단●57 As they were walking along the road, a man said to him, "I will follow you wherever you go." 58 Jesus replied, "Foxes have holes and birds of the air have nests, but the Son of Man has no place to lay his head." 59 He said to another man, "Follow me." But the man replied, "Lord, first let me go and bury my father." 60 Jesus said to him, "Let the dead bury their own dead, but you go and proclaim the kingdom of God." 61 Still another said, "I will follow you, Lord; but first let me go back and say good-by to my family." 62 Jesus replied, "No one who puts his hand to the plow and looks back is fit for service in the kingdom of God.“

해석도움





겸손과 사랑이 없는 믿음  
요한은 예수님께 ‘어떤 사람이 주의 이름으로 귀신을 내쫓는 것을 우리가 보고 우리와 함께 따르지 아니하므로 금하였나이다’라고 말했습니다. 이처럼 요한을 비롯한 제자들이 이처럼 자기 그룹에 속하지 않았다는 이유로 어떤 사람의 은사 사용을 금지한 것은 자신들만 그 능력을 독점하기 원했기 때문입니다. 이에 예수님은 “금하지 말라 너희를 반대하지 않는 자는 너희를 위하는 자니라”라고 하심으로, 겸손히 포용할 수 있는 자세를 권고하셨습니다. 또 야고보와 요한 형제는 예수님께서 사마리아를 통과하여 예루살렘으로 가려 하실 때, 질투심을 느낀 사마리아인들이 받아들이지 않자 ‘우리가 불을 명하여 하늘로부터 내려 저들을 멸하라 하기를 원하시나이까?’하고 물었습니다. 그들은 마치 아합이 보낸 군졸들을 하늘에서 불을 내려 죽게한 엘리야라도 된 것처럼 자신들의 영적 권위를 과시하고 싶었던 것입니다. 그러나 예수님은 그들의 사랑 없음을 꾸짖으시면서, 먼 길을 돌아가는 비효율적인 방식으로 평화를  택하셨습니다. 예수님이 원하시는 것은 독점이 아니라 포용이며, 심판이 아니라 사랑입니다.
● 나에게는 지체들을 포용으로 대하는 겸손한 마음이 있습니까? 나는 사랑과 긍휼 없이 누군가를 판단하고 있지 않습니까? 

적절치 못한 헌신  
예수님께서 길을 가실 때 한 사람이 ‘어디로 가시든지 나는 따르리이다’라고 고백했습니다. 하지만 예수님은 그에게, 대가를 계산하지 않은 경솔한 헌신에 대해 재점검하게 했습니다(58). 예수를 따르는 일은 고난이라는 댓가지불을 각오하지 않으면 안됩니다. 또 “나를 따르라”라는 소명 앞에서 ‘나로 먼저 가서 내 아버지를 장사하게 허락하옵소서’라고 요청한 어떤 사람에게는 “죽은 자들로 자기의 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 가서 하나님의 나라를 전파하라”라고 도전하셨습니다. 예수를 따르는 일은 인간관계에 연연해서도 안됩니다. 또 다른 한 사람이 ‘나로 먼저 내 가족을 작별하게 허락하소서’라고 말할 때도(61), 예수님은 “손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당하지 아니하니라”라고 대답하셨습니다. 예수를 따르는 일에는 뒤로 물러섬이 있어서는 안됩니다. 물론 예수님은 결코 인륜을 무시하는 분이 아니십니다. 이 교훈들은 아마 개인적인 상황에 매어 헌신을 계속 이차적인 것으로 미루고 있던 사람들에게 적용되는 말씀일 것입니다. 만약 그들이 이 말씀을 듣고 하나님의 뜻을 최우선적으로 따랐다면, 다른 모든 것을 교통정리 해주시는 하나님을 체험하게 되었을 것입니다. 
● 나는 예수님을 향한 헌신을 이차적인 것으로 미루고 있지 않습니까?