2015년 01월 22일 (목)

세 제자를 부르심



누가복음 5:1 - 5:11 / 새찬송가 302 장


시몬의 배에 오르사 말씀을 전하신 예수님 
1 무리가 몰려와서 하나님의 말씀을 들을새 예수는 게네사렛 호숫가에 서서 2 호숫가에 배 두 척이 있는 것을 보시니 어부들은 배에서 나와서 그물을 씻는지라 3 예수께서 한 배에 오르시니 그 배는 시몬의 배라 육지에서 조금 떼기를 청하시고 앉으사 배에서 무리를 가르치시더니 
1 One day as Jesus was standing by the Lake of Gennesaret, with the people crowding around him and listening to the word of God, 2 he saw at the water's edge two boats, left there by the fishermen, who were washing their nets. 3 He got into one of the boats, the one belonging to Simon, and asked him to put out a little from shore. Then he sat down and taught the people from the boat. 

말씀에 순종하여 깊은 곳에 그물을 내린 베드로
4 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 5 시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리 이다 하고 6 그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라 7 이에 다른 배에 있는 동무들에게 손짓하여 와서 도와 달라 하니 그들이 와서 두 배에 채우매 잠기게 되었더라. 
4 When he had finished speaking, he said to Simon, "Put out into deep water, and let down the nets for a catch." 5 Simon answered, "Master, we've worked hard all night and haven't caught anything. But because you say so, I will let down the nets." 6 When they had done so, they caught such a large number of fish that their nets began to break. 7 So they signaled their partners in the other boat to come and help them, and they came and filled both boats so full that they began to sink. 

죄인 됨을 고백한 베드로에게 새로운 사명을 주신 예수님 
8 시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니 9 이는 자기 및 자기와 함께 있는 모든 사람이 고기 잡힌 것으로 말미암아 놀라고 10 세베대의 아들로서 시몬의 동업자인 야고보와 요한도 놀랐음이라 예수께서 시몬에게 이르시되 무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라 하시니 11 그들이 배들을 육지에 대고 모든 것을 버려 두고 예수를 따르니라 
8 When Simon Peter saw this, he fell at Jesus' knees and said, "Go away from me, Lord; I am a sinful man!" 9 For he and all his companions were astonished at the catch of fish they had taken, 10 and so were James and John, the sons of Zebedee, Simon's partners. Then Jesus said to Simon, "Don't be afraid; from now on you will catch men." 11 So they pulled their boats up on shore, left everything and followed him.

해석도움





말씀과 기적  
게네사렛 호숫가에는 복음을 듣기 위해 많은 무리가 몰려들었습니다. 그런데 마침 그곳에는 야간 출어를 마치고 그물을 정리하고 있는 베드로와 야고보, 요한 형제의 배 두 척이 놓여 있었습니다. 이에 예수님은 베드로의 배에 오르시고 육지에서 조금 떼기를 청하셨습니다. 이것은 지난 밤에 고기잡이에서 실패하고 그로 말미암아 야기된 현실의 모든 염려를 잠시 내려놓으라는 요구이기도 합니다. 그리고 예수님은 배에 앉으셔서 무리를 가르치셨습니다. 사실 베드로는 예수님이 자기 배에 오르는 순간부터 최고의 축복을 받았습니다. 그는 가장 가까이서 예수님의 말씀을 들을 수 있었고, 그분의 말씀이라면 무엇이든 순종하고자 하는 믿음을 가지게 되었기 때문입니다. 설교를 마치신 예수님은 시몬에게 “깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라”라고 말씀하셨습니다. 이에 베드로는 그동안 어부로서의 모든 경험을 다 내려놓고 순종하였습니다. 그런데 말씀대로 순종하자 그물이 찢어질 만큼 고기가 잡혀 야고보와 요한의 배를 부르지 않고는 실을 수 없을 정도가 되었고, 고기를 올리자 두 배가 잠길 정도가 되었습니다. 참된 기적은 이처럼 말씀에 대한 믿음이 자신의 경험과 판단을 넘어설 때 일어나게 됩니다.     
● 나는 배를 조금 떼고 말씀을 듣고 있습니까? 나는 나의 경험과 판단으로 말씀을 제한하고 있지는 않습니까? 

기적의 바른 결과  
순종한 결과로 기적을 본 베드로는 곧바로 그동안 의식하지 못했던 자신의 죄인 됨을 너무나도 분명하게 깨닫게 되었습니다(8). 사실 기적의 목적은 사람을 흥분시키거나 즐겁게 하는 것이 아니라, 이처럼 죄인 됨을 깨닫고 예수님을 주로 인정함으로 구원에 이르게 하는 것입니다. 예수님은 자신의 죄인 됨을 깨달은 베드로에게 “무서워하지 말라 이제 후로는 네가 사람을 취하리라”라고 하시며 새로운 사명으로 초대하셨습니다. 자기의 죄인 됨을 절감한 사람을 들어 쓰시는 것은 하나님의 중요한 법칙입니다. 모세도 ‘보낼만한 자를 보내소서 저는 안 됩니라’라고 고백할 때, 하나님은 그를 이스라엘의 목자로 선택하셨습니다. 왜냐하면 이런 자들은 끝까지 ‘나의 나 된 것은 오직 하나님의 은혜’라고 고백할 사람들이기 때문입니다. 이에 베드로와 야고보와 요한은 배들을 육지에 대고 모든 것을 버려 두고 예수님을 따르게 되었습니다. 참으로 구원의 길을 발견한 사람에게는 잡은 많은 고기, 배나 그물, 부모나 가족 그 어떤 것도 내려놓기에 아깝지 않습니다. 
● 내가 경험한 영적기적들은 나로 하여금 자신의 죄인됨을 더 깊이 고백하게 하는 것입니까? 나는 나의 모든 것을 내려놓기에 아깝지 않을 만큼 예수님 안에 있는 보배를 발견한 자입니까?