누가복음 24:28 - 24:42 
2015년 04월 29일 (수)

제자들에게 나타나신 예수님



누가복음 24:28 - 24:42 / 새찬송가 257 장


함께 유하실 것을 강권하는 제자들
28 그들이 가는 마을에 가까이 가매 예수는 더 가려 하는 것 같이 하시니 29 그들이 강권하여 이르되 우리와 함께 유하사이다 때가 저물어가고 날이 이미 기울었나이다 하니 이에 그들과 함께 유하러 들어가시니라 

눈이 밝아진 제자들의 고백
30 그들과 함께 음식 잡수실 때에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 그들에게 주시니 31 그들의 눈이 밝아져 그인 줄 알아 보더니 예수는 그들에게 보이지 아니하시는지라 32 그들이 서로 말하되 길에서 우리에게 말씀하시고 우리에게 성경을 풀어 주실 때에 우리 속에서 마음이 뜨겁지 아니하더냐 하고 

즉시 돌아가 부활을 증언하는 제자들
33 곧 그 때로 일어나 예루살렘에 돌아가 보니 열한 제자 및 그들과 함께 한 자들이 모여 있어 34 말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 보이셨다 하는지라 35 두 사람도 길에서 된 일과 예수께서 떡을 떼심으로 자기들에게 알려지신 것을 말하더라 
제자들에게 나타나서 부활을 증명하신 예수님
36 이 말을 할 때에 예수께서 친히 그들 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시니 37 그들이 놀라고 무서워하여 그 보는 것을 영으로 생각하는지라 38 예수께서 이르시되 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐 39 내 손과 발을 보고 나인 줄 알라 또 나를 만져 보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느니라 40 이 말씀을 하시고 손과 발을 보이시나 41 그들이 너무 기쁘므로 아직도 믿지 못하고 놀랍게 여길 때에 이르시되 여기 무슨 먹을 것이 있느냐 하시니 42 이에 구운 생선 한 토막을 드리니 43 받으사 그 앞에서 잡수시더라

●중심문단●29 But they urged him strongly, “Stay with us, for it is nearly evening; the day is almost over.” So he went in to stay with them. 30 When he was at the table with them, he took bread, gave thanks, broke it and began to give it to them. 31 Then their eyes were opened and they recognized him, and he disappeared from their sight.

해석도움





강권과 즉각적 순종
두 제자는 더 가시려 하시는 예수님을 강권하여 머물게 했습니다. 그 이유는 분명히 예수님의 말씀을 들을 때 감동이 있었기 때문입니다. 비록 예수님의 말씀은 그들의 기대와는 달리 영광을 위한 고난의 필연성에 대한 것이었지만, 그들에게는 바른 진리를 들을 때 마음이 뜨거워지는 순수함이 있었던 것입니다. 그들과 함께 유하러 들어가신 예수님은 음식을 잡수실 때 마치 성만찬을 하시듯이 축사하시고 떡을 떼어 주셨습니다. 그러자 그제서야 그들의 눈이 밝아졌습니다. 이에 예수님은 홀연히 사라지셨고, 두 사람은 날이 이미 저물었음에도 불구하고 자리를 박차고 곧 그 시로 예루살렘으로 되돌아가게 되었습니다. 사실 이같은 즉각적인 순종은 예수님께서 엠마오로 내려가던 두 제자에게서 기대하고 있었던 모습입니다. 
● 나에게는 진리를 강권하는 태도와 즉각적으로 순종하는 행동이 있습니까?

믿음의 공동체에 임하시는 예수님
엠마오로 내려가던 두 제자들이 예루살렘에 도착했을 때는 마침 열한 사도와 그와 함께 한 자들이 예수님의 빈 무덤에 대해 열띤 토론을 하고 있었던 때였습니다. 하지만 그들의 논조는 아직 의구심을 지우지 못하는 분위기였습니다. 바로 그때 엠마오 도상에서 예수님을 만났던 두 사람의 간증은 의심에서 믿음으로 저울추를 옮겨놓게 하는 역할을 해 주었습니다. 그러자 예수님이 그 모임 가운데 나타나셨습니다. 믿음의 고백이 있을 때 믿음의 실체되신 예수님께서 함께 하시는 것입니다. 예수님이 처음 하신 말씀은 ‘평강’입니다. 믿음의 주요 온전케 하시는 분이 오실 때 모든 폭풍은 잠잠케 되고 참된 평강이 임하게 됩니다. 예수님은 제자들에게 믿음으로 말미암은 기쁨이 터져 나오자 식사를 제안하셨습니다. 예수님은 부활 이전에도 그러하셨던 것처럼 식탁교제를 통해 당신을 제대로 만나도록 하는 분이십니다. 한편 예수님은 당신을 유령으로 생각하는 제자들에게 살과 뼈를 만져보게도 하셨고, 구운 생선 한 토막을 받아 잡수시기도 하면서 당신의 부활이 육과 영이 함께 하는 온전한 것임을 증명하셨습니다. 교회사에 보면 도케티즘(가현설)을 주장하는 이단이 계속 출현하고 있습니다. 그들은 예수님의 부활은 영이 부활이지 육은 아니라고 주장하는 것입니다. 이것은 자기에게 예수의 영이 있기 때문에 자기가 곧 예수라고 주장하기 위한 음흉한 속임수에 지나지 않습니다. 
● 나는 우리의 공동체가 의심에서 믿음으로 저울추가 넘어가게 하는 역할을 하고 있습니까?