여호수아 5:1 - 5:9 
2015년 05월 13일 (수)

할례를 행하라



여호수아 5:1 - 5:9 / 새찬송가 185 장


요단간 도하에 정신을 잃은 가나안 사람들
1 요단 서쪽의 아모리 사람의 모든 왕들과 해변의 가나안 사람의 모든 왕들이 여호와께서 요단 물을 이스라엘 자손들 앞에서 말리시고 우리를 건너게 하셨음을 듣고 마음이 녹았고 이스라엘 자손들 때문에 정신을 잃었더라 

할례의 시행을 명하신 여호와
2 그 때에 여호와께서 여호수아에게 이르시되 너는 부싯돌로 칼을 만들어 이스라엘 자손들에게 다시 할례를 행하라 하시매 3 여호수아가 부싯돌로 칼을 만들어 2)할례 산에서 이스라엘 자손들에게 할례를 행하니라 

할례를 시행한 까닭
4 여호수아가 할례를 시행한 까닭은 이것이니 애굽에서 나온 모든 백성 중 남자 곧 모든 군사는 애굽에서 나온 후 광야 길에서 죽었는데 5 그 나온 백성은 다 할례를 받았으나 다만 애굽에서 나온 후 광야 길에서 난 자는 할례를 받지 못하였음이라 
6 이스라엘 자손들이 여호와의 음성을 청종하지 아니하므로 여호와께서 그들에게 대하여 맹세하사 그들의 조상들에게 맹세하여 우리에게 주리라고 하신 땅 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 그들이 보지 못하게 하리라 하시매 애굽에서 나온 족속 곧 군사들이 다 멸절하기까지 사십 년 동안을 광야에서 헤매었더니 
7 그들의 대를 잇게 하신 이 자손에게 여호수아가 할례를 행하였으니 길에서는 그들에게 할례를 행하지 못하였으므로 할례 없는 자가 되었음이었더라 

애굽의 수치를 떠나가게 하였다  
8 또 그 모든 백성에게 할례 행하기를 마치매 백성이 진중 각 처소에 머물며 낫기를 기다릴 때에 9 여호와께서 여호수아에게 이르시되 내가 오늘 애굽의 수치를 너희에게서 떠나가게 하였다 하셨으므로 그 곳 이름을 오늘까지 3)길갈이라 하느니라 굴러간다

중심구절 2 At that time the LORD said to Joshua, "Make flint knives and circumcise the Israelites again."

해석도움





할례를 행하라
이스라엘 백성들이 요단강을 마른 땅으로 건넌 것은 요단 서편의 가나안 사람들에게는 최후의 방파제가 무너진 사건입니다. 이 때문에 그들은 전쟁이 시작되지도 않았지만 이미 마음이 녹아 정신을 잃고 있음을 보게 됩니다. 이것은 우리가 참가하고 있는 영적 전쟁의 전황을 잘 보여줍니다. 예수 그리스도의 십자가로 인해 원수 사단의 방어선은 완전히 무너져 버렸습니다. 이제 우리가 할 일은 예수님의 이름으로 승리를 쟁취하는 것뿐입니다. 
요단강을 건넌 이스라엘 백성들에게 하나님께서 최초로 명하신 일은 할례를 행하는 것이었습니다(2). 할례는 언약의 백성의 외적인 표식으로 주어진 것입니다(창17:11). 그런데 당시 이스라엘 백성들은 광야 사십 년 동안 할례를 행하지 못하였고, 출애굽 시 할례를 받았던 징집 연령의 남자들은 모두 죽었기 때문에 아무도 할례를 받은 자가 없었습니다. 이것은 그들이 할례를 행할 기회가 없었기 때문이라기보다는 하나님으로부터 징계를 받고 있었기 때문입니다(민14:34). 그러므로 하나님께서 할례를 명하신 것은 징벌의 때가 끝나고 언약이 다시 회복되었음을 상징하는 것입니다. 하나님의 역사를 앞두고 가장 선행되어야 할 것은 언약관계의 회복입니다. 하나님의 사람들에게는 위대한 일을 이루는 것보다 하나님과의 위대한 관계를 지키는 것이 더 중요합니다. 
●  나는 영적전쟁에서 예수님의 이름으로 승리를 쟁취하고 있습니까? 나는 마음의 할례를 받고 하나님과의 관계를 온전히 회복하고 있습니까? 

길갈의 의미
적진 바로 앞에서 전쟁에 참가할 수 있는 모든 남자들에게 할례를 행한 것은, 할례의 고통 중에 공격을 받아 몰살당했던 세겜족의 경우에서도 볼 수 있듯이(창34:15-25) 참으로 위험천만한 일이 아닐 수 없습니다. 그러나 여호수아가 두려워했던 것은 가나안 족속의 공격이 아니라 마땅히 지켜야 할 하나님의 법을 지키지 않음으로 하나님과의 관계가 깨어지는 일이었습니다. 이것은 가나안 전쟁이 인간적인 정복전쟁이 아닌, 거룩하신 하나님의 심판의 전쟁임을 다시 한 번 극명하게 보여주고 있습니다.  한편 이스라엘 남자들이 할례의 고통으로 인해 아무것도 할 수 없어 그들이 각 처소에서 낫기를 기다리고 있을 때, 하나님은 여호수아에게 “내가 오늘 애굽의 수치를 너희에게서 굴러가게 하였다”고 선언하셨습니다. 애굽의 수치란 이스라엘이 광야생활을 하는 동안 애굽인들이 그들을 하나님이 버린 백성이라고 조롱한 것을 말하는 것입니다(신9:28). 그리하여 그곳 지명을 히브리어로 ‘굴리다, 벗기다’라는 뜻의 ‘길갈’이라고 명명하였습니다. 오늘도 상한 심령으로 하나님 앞에서 기다리는 자에게는 길갈의 역사가 이루어집니다.
●  나는 영적 전쟁에 참여하기에 앞서 먼저 자기 마음에 하나님의 법이 있는지 두려운 마음으로 살피는 자입니까?