2015년 12월 23일 (수)

십자가 복음



디모데후서 2:8 - 2:17 / 새찬송가 358 장


그리스도의 고난을 기억하라
8 내가 전한 복음대로 다윗의 씨로 죽은 자 가운데서 다시 살아나신 예수 그리스도를 기억하라 9 복음으로 말미암아 내가 죄인과 같이 매이는 데까지 고난을 받았으나 하나님의 말씀은 매이지 아니하니라 10 그러므로 내가 택함 받은 자들을 위하여 모든 것을 참음은 그들도 그리스도 예수 안에 있는 구원을 영원한 영광과 함께 받게 하려 함이라 

함께 죽었으면 함께 살것이요
11 미쁘다 이 말이여 우리가 주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요 12 참으면 또한 함께 왕 노릇할 것이요 우리가 주를 부인하면 주도 우리를 부인하실 것이라 13 우리는 미쁨이 없을지라도 주는 항상 미쁘시니 자기를 부인하실 수 없으시리라 

말다툼을 하지 말라 
14 너는 그들로 이 일을 기억하게 하여 말다툼을 하지 말라고 하나님 앞에서 엄히 명하라 이는 유익이 하나도 없고 도리어 듣는 자들을 망하게 함이라 

부끄러울 것이 없는 일꾼으로 드리기에 힘쓰라
15 너는 진리의 말씀을 옳게 분별하며 부끄러울 것이 없는 일꾼으로 인정된 자로 자신을 하나님 앞에 드리기를 힘쓰라 

망령되고 헛된 말을 버리라
16 망령되고 헛된 말을 버리라 그들은 경건하지 아니함에 점점 나아가나니 17 그들의 말은 악성 종양이 퍼져나감과 같은데 그 중에 후메내오와 빌레도가 있느니라

●중심문단●11 Here is a trustworthy saying: If we died with him, we will also live with him; 12 if we endure, we will also reign with him. If we disown him, he will also disown us; 13 if we are faithless, he will remain faithful, for he cannot disown himself.

해석도움





십자가 복음 
복음이 무엇인지 분명히 아는 가장 좋은 방법은 예수 그리스도가 누구신지를 기억하는 것입니다. 바울은 그분을, 다윗의 자손으로 나시고 죽은 자들 가운데서 다시 살아나신 분이라고 표현합니다(8). 이것은 예수님이 육신을 입고 오셔서 십자가를 지시고, 부활하셔서 영광을 얻으신 분이라는 의미입니다. 이처럼 우리가 가진 복음은 ‘십자가로 영광에 이르는 복음’입니다. 바울은 바로 이 복음 때문에 자신이 고난을 당하고 매여 있지만, 복음 자체는 매이지 않고 역사하고 있다고 간증합니다(9). 또한 그는 자신의 매임이 성도들에게 고난에 동반되는 영광의 본보기가 될 것이기에 인내로써 감당하고 있다고 말합니다(10). 바울은 자기가 분명하게 믿고 있는 진리를 선포합니다. 주님과 함께 죽는 자는 주와 함께 살 것입니다(11). 주로 인한 고난을 참고 견디면 그분과 함께 다스릴 것입니다. 그러나 고난의 주를 부인하면 주님도 영광의 자리에서 그 사람을 부인할 것입니다(12). 바울은 십자가 복음이 곧 영광의 복음임은 인간의 약속에 근거한 것이 아니라, 자기를 부인하실 수 없는 주님의 약속에 근거한 것이기에 믿을 수 있는 것이라고 선언합니다(13).
● 나는 십자가 복음이 영광의 복음임을 믿고 주와 함께 죽고 참기 위해 오늘도 자기를 부인하고 있습니까?

힘쓸 것과 버릴 것 
바울은 성도들에게 이 십자가 복음을 기억하게 하고, 궤변적이고 소모적인 말다툼을 그치게 하라고 명합니다. 왜냐하면, 그 같은 것은 유익이 하나도 없을 뿐 아니라 도리어 듣는 사람들을 망하게 하는 것이기 때문입니다(14). 계속해서 바울은 이 같은 경건치 못하고 헛된 담론들은 점점 불경건으로 가는 길을 열어주게 되고, 몇 시간 안에 사람을 죽이는 악성 종양과도 같이 퍼져나간다고 경고합니다(16-17). 우리가 가진 도는 무익한 탁상공론이 아니라 현장에서 십자가를 지는 것으로 드러나야 합니다. 바울은 디모데에게 불필요한 말장난에서 떠나는 대신 진리의 말씀을 올바르게 분별하고 살아내는 일꾼으로 인정받도록 노력하라고 권면합니다(15). 영적 지도자에게는 하나님의 말씀을 옳게 분별하는 일이 가장 중요한 책무입니다. 옳게 분별된 날선 말씀은 삶의 변화를 통해 모든 비진리의 논쟁들을 훼파하게 됩니다.
● 나는 무익한 탁상공론을 버리고 말씀을 옳게 분별하여 십자가를 지는 삶을 살고 있습니까?