2015년 10월 10일 (토)

강한 나라가 될 남은 자의 승리



미가 4:6 - 4:13 / 새찬송가 582 장


남은 자에게 이전 권능이 돌아오리라 
6 여호와께서 말씀하시되 그 날에는 내가 저는 자를 모으며 쫓겨난 자와 내가 환난 받게 한 자를 모아 7 발을 저는 자는 남은 백성이 되게 하며 멀리 쫓겨났던 자들이 강한 나라가 되게 하고 나 여호와가 시온 산에서 이제부터 영원까지 그들을 다스리리라 하셨나니 8 너 양 떼의 망대요 딸 시온의 산이여 이전 권능 곧 딸 예루살렘의 나라가 네게로 돌아오리라

나라의 멸망으로 인한 해산하는 여인같은 고통 
9 이제 네가 어찌하여 부르짖느냐 너희 중에 왕이 없어졌고 네 모사가 죽었으므로 네가 해산하는 여인처럼 고통함이냐 

고통의 바벨론에서 생명이 태어나리라는 예언
10 딸 시온이여 해산하는 여인처럼 힘들여 낳을지어다 이제 네가 성읍에서 나가서 들에 거주하며 또 바벨론까지 이르러 거기서 구원을 얻으리니 여호와께서 거기서 너를 네 원수들의 손에서 속량하여 내시리라

시온을 향한 이방인의 계획과 하나님의 계획  
11 이제 많은 이방 사람들이 모여서 너를 치며 이르기를 시온이 더럽게 되며 그것을 우리 눈으로 바라보기를 원하노라 하거니와 12 그들이 여호와의 뜻을 알지 못하며 그의 계획을 깨닫지 못한 것이라 여호와께서 곡식 단을 타작마당에 모음 같이 그들을 모으셨나니 13 딸 시온이여 일어나서 칠지어다 내가 네 뿔을 무쇠 같게 하며 네 굽을 놋 같게 하리니 네가 여러 백성을 쳐서 깨뜨릴 것이라 네가 그들의 탈취물을 구별하여 여호와께 드리며 그들의 재물을 온 땅의 주께 돌리리라

●중심문단● 6 "In that day," declares the LORD, "I will gather the lame; I will assemble the exiles and those I have brought to grief. 7 I will make the lame a remnant, those driven away a strong nation. The LORD will rule over them in Mount Zion from that day and forever. 8 As for you, O watchtower of the flock, O stronghold of the Daughter of Zion, the former dominion will be restored to you; kingship will come to the Daughter of Jerusalem."

해석도움





강한 나라가 될 남은 자
그리스도의 나라에 참여하게 될 자들은 하나님께서 환난 받게 한 자 곧 심판을 받아 부상당한 저는 자들과 자기 땅에서 쫓겨나는 수치를 당한 자입니다. 곧 남은 자란 모든 힘과 모든 소유를 다 잃어버리고 오직 하나님만을 바라보는 자인 것입니다. 하지만 하나님은 이런 자들을 불러 모아 하나님나라에 참여하게 하실 것입니다(눅 12:32). 그런데 여기서 '남은 백성이 되게 하며'라는 표현에서 '되게한다'는 것은 연단하여 만드신다는 의미로, 곧 남은 자란 겨우 구원받는 자가 아니라  복음으로 세상을 이길 강한 자가 될것임을 보여줍니다. 그리하여 이들은 시온산에서 영원토록 다스리시는 하나님의 통치아래서 "이전 권능" 곧 다윗 왕 때와 마찬가지로 양떼를 살피는 망대와, 굳게 선 시온의 산(요새)처럼 많은 영혼들을 양육하고 보호하는 사명을 감당하게 될 것이며, 그 결과 하나님의 나라가 그들에게 주어지게 될 것입니다(8).
● 나는 진정으로 모든 힘과 소유를 내려놓고 하나님만 바라보다가 복음을 열방을 정복하는 강한 나라가 되고 있습니까? 

다시 시작하는 남은 자의 승리
먼 미래에 이루어질 소망에 대해 예언한 선지자는 이제 다시 임박한 미래에 이루어질 고통에 대해 구체적으로 예언하기 시작합니다. 남 유다는 곧 왕도 없고 모사도 없는 완전한 국가멸망을 경험하게 될 것입니다. 이로 인해 백성들은 마치 난산하는 여인처럼 울부짖게 될 것이며, 백성들은 파괴된 성읍에서 나와 들판을 지나 바벨론으로 포로 잡혀가게 될 것입니다. 곧 선지자는 구원과 속량에 이르기 위해서는 힘은 들어도 반드시 바벨론 포로시기가 필요하다고 말하고 있는 것입니다. 속량이란 팔았던 것을 값주고 다시 사는 것을 의미하기 때문입니다. 완전한 파멸은 완전한 구원의 시작입니다. 온전한 허뭄이야 말로 온전한 세움의 출발입니다. 사실 바벨론은 아브라함이 처음 부름을 받은 장소로서, 타락한 이스라엘에게 다시 시작하는 것이 빠름을 보여주는 장소이기도 합니다. 이같은 고난에 대한 진리는 "해산하는 여인의 고통"이라는 표현 속에도 잘 나타나고 있습니다. 해산의 고통은 엄청난 것이지만, 그 고통은 생명을 낳기 위한 가장 의미있는 고통이기 때문입니다. 그러므로 우리는 힘들어도 반드시 고난을 견디고 결국 생명을 낳아야 합니다. 한편 11절에는 성도를 향한 세상의 목표가 잘 나타나고 있습니다. 사단의 모든 뜻과 계획은 그리스도의 거룩한 신부인 교회를 오염시켜 그것을 눈으로 보고 조롱하고, 궁극적으로는 하나님의 영광을 비웃는 것입니다. 그러나 신자는 우리 하나님의 뜻과 계획은 사단의 그것과는 도무지 비교할 수 없이 큰 것임을 알아야 합니다. 범죄한 유다가 겪게 되는 오염과 조롱은 아이러니하게도 자기 백성을 향한 하나님의 애끓는 긍휼을 이끌어내는 근거가 됩니다. 그리고 동시에 더럽혀서 구경하려는 대적들에 대해서는 영원한 진노를 이끌어내는 빌미가 됩니다. 사실 하나님이 성도들을 향해 대적들을 불러 모으시는 것은 마치 곡식단을 타작마당에 모음과 같은 것입니다. 그리고 하나님은 자기 백성들만 남은자로 준비가 되면 마치 쇠놋굽을 가진 소가 곡식을 탈곡하듯 껍질같은 대적은 쳐서 깨트리고 알곡같은 구원받을 영혼들은 남김없이 거두어 여호와께 바치게 될 것입니다.  
● 나는 현재의 고통이 해산의 고통인 줄 알고 힘들어도 감당하기로 결심합니까?