여호수아 21:8 - 21:45 
2015년 06월 30일 (화)

레위 지파의 분깃



여호수아 21:8 - 21:45 / 새찬송가 330 장


이스라엘 각 지파가 레위지파에게 준 48 성읍과 목초지
8 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 이스라엘 자손이 제비 뽑아 레위 사람에게 준 성읍들과 그 목초지들이 이러하니라 9 유다 자손의 지파와 시므온 자손의 지파 중에서는 이 아래에 기명한 성읍들을 주었는데 10 레위 자손 중 그핫 가족들에 속한 아론 자손이 첫째로 제비 뽑혔으므로 11 아낙의 아버지 아르바의 성읍 유다 산지 기럇 아르바 곧 헤브론과 그 주위의 목초지를 그들에게 주었고 12 그 성읍의 밭과 그 촌락들은 여분네의 아들 갈렙에게 주어 소유가 되게 하였더라 13 제사장 아론의 자손에게 준 것은 살인자의 도피성 헤브론과 그 목초지이요 또 립나와 그 목초지와14 얏딜과 그 목초지와 에스드모아와 그 목초지와 15 홀론과 그 목초지와 드빌과 그 목초지와16 아인과 그 목초지와 윳다와 그 목초지와 벧 세메스와 그 목초지이니 이 두 지파에서 아홉 성읍을 냈고 17 또 베냐민 지파 중에서는 기브온과 그 목초지와 게바와 그 목초지와18 아나돗과 그 목초지와 알몬과 그 목초지 곧 네 성읍을 냈으니19 제사장 아론 자손의 성읍은 모두 열세 성읍과 그 목초지들이었더라 20 레위 사람인 그핫 자손 중에 남은 자들의 가족들 곧 그핫 자손에게는 제비 뽑아 에브라임 지파 중에서 그 성읍들을 주었으니21 곧 살인자의 도피성 에브라임 산지 세겜과 그 목초지이요 또 게셀과 그 목초지와22 깁사임과 그 목초지와 벧호론과 그 목초지이니 네 성읍이요 23 또 단 지파 중에서 준 것은 엘드게와 그 목초지와 깁브돈과 그 목초지와24 아얄론과 그 목초지와 가드 림몬과 그 목초지이니 네 성읍이요 25 또 므낫세 반 지파 중에서 준 것은 다아낙과 그 목초지와 가드 림몬과 그 목초지이니 두 성읍이라26 그핫 자손의 남은 가족들을 위한 성읍들은 모두 열 성읍과 그 목초지들이었더라27 레위 가족의 게르손 자손에게는 므낫세 반 지파 중에서 살인자의 도피성 바산 골란과 그 목초지를 주었고 또 브에스드라와 그 목초지를 주었으니 두 성읍이요 28 잇사갈 지파 중에서는 기시온과 그 목초지와 다브랏과 그 목초지와29 야르뭇과 그 목초지와 엔 간님과 그 목초지를 주었으니 네 성읍이요 30 아셀 지파 중에서는 미살과 그 목초지와 압돈과 그 목초지와31 헬갓과 그 목초지와 르홉과 그 목초지를 주었으니 네 성읍이요 32 납달리 지파 중에서는 살인자의 도피성 갈릴리 게데스와 그 목초지를 주었고 또 함못 돌과 그 목초지와 가르단과 그 목초지를 주었으니 세 성읍이라33 게르손 사람이 그 가족대로 받은 성읍은 모두 열세 성읍과 그 목초지들이었더라 34 그 남은 레위 사람 므라리 자손의 가족들에게 준 것은 스불론 지파 중에서 욕느암과 그 목초지와 가르다와 그 목초지와35 딤나와 그 목초지와 나할랄과 그 목초지이니 네 성읍이요 36 르우벤 지파 중에서 준 것은 베셀과 그 목초지와 야하스와 그 목초지와37 그데못과 그 목초지와 므바앗과 그 목초지이니 네 성읍이요 38 갓 지파 중에서 준 것은 살인자의 도피성 길르앗 라못과 그 목초지이요 또 마하나임과 그 목초지와39 헤스본과 그 목초지와 야셀과 그 목초지이니 모두 네 성읍이라40 이는 레위 가족의 남은 자 곧 므라리 자손이 그들의 가족대로 받은 성읍이니 그들이 제비 뽑아 얻은 성읍이 열두 성읍이었더라 41 레위 사람들이 이스라엘 자손의 기업 중에서 받은 성읍은 모두 마흔여덟 성읍이요 또 그 목초지들이라42 이 각 성읍의 주위에 목초지가 있었고 모든 성읍이 다 그러하였더라

기업분배를 마치고 안식을 주심
43 여호와께서 이스라엘의 조상들에게 맹세하사 주리라 하신 온 땅을 이와 같이 이스라엘에게 다 주셨으므로 그들이 그것을 차지하여 거기에 거주하였으니 44 여호와께서 그들의 주위에 안식을 주셨으되 그 조상들에게 맹세하신 대로 하셨으므로 그들의 모든 원수들 중에 그들과 맞선 자가 하나도 없었으니 이는 여호와께서 그들의 모든 원수들을 그들의 손에 넘겨 주셨음이니라 45 여호와께서 이스라엘 족속에게 말씀하신 선한 말씀이 하나도 남음이 없이 다 응하였더라

중심구절 45 Not one of all the LORD's good promises to the house of Israel failed; every one was fulfilled.

해석도움





레위 지파의 분깃
8-19절까지는 아론의 자손을 위해 유다와 시므온과 베냐민 지파에서 내어놓은 13성읍의 명단이 나오고, 20-26절에는 아론 자손을 제외하고 남은 고핫 자손이 차지한 단과 에브라임과 므낫세 반 지파의 10성읍을 열거합니다. 27-33절에는 게르손 자손이 차지한 13성읍의 명단이, 마지막으로 34-40절에는 므라리 자손이 차지한 12성읍의 명단이 열거되고 있습니다. 이 성읍들은 각 지파의 기업 중 가장 좋은 것이었으며, 또 지리적으로도 잘 배려되어 어떤 성읍도 레위의 성읍으로부터 너무 멀리 떨어져 있지 않도록 했습니다. 그러나 이 성읍들은 레위 인들의 영원한 기업이 된 것은 아닙니다. 그들은 단지 자신들이 맡은 사명을 감당할 힘을 얻기 위해 이 성읍들과 목초지를 사용할 권리를 얻었을 뿐이며, 그것을 매매할 권리를 가지고 있지는 않았습니다(레25:34). 레위인들의 영원한 기업은 오직 여호와 한 분뿐이십니다. 특별히 전임으로 하나님의 일에 사역자들은 자신이 현재 사용하고 있는 소유에 대해 레위인과 같은 자세를 취해야 합니다.
●  나는 임시 사용권을 영원한 소유권으로 착각하고 있지는 않습니까? 나는 하나님을 자신의 영원한 기업으로 삼고 있습니까? 
레위 지파가 받은 성읍
레위 지파가 받은 성읍의 이름에서 몇 가지 눈에 띄는 것이 있습니다. 첫째는 갈렙이 자신의 사유지인 헤브론을 내어놓은 사실입니다. 여기서 우리는 갈렙이 기업분배 전에 헤브론을 요구한 것이 특권의식이 아니라 기업 정복을 앞둔 이스라엘을 격려하기 위함이었음을 확인할 수 있습니다. 곧 갈렙은 앞장서서 헌신 하는데는 자신의 특권을 사용했지만, 자신의 안락을 위해서는 어떤 권세도 사용하지 않았던 것입니다. 또 한 가지 눈에 띄는 것은 레위 지파가 받은 성읍 중에도 다른 지파와 마찬가지로 아직 정복되지 않은 성읍이 있었다는 점입니다. 게셀(21)은 이스라엘이 오랫동안 정복하지 못한 것이며(삿1:29;왕상9:16) 엘드게와 깁브돈도 마찬가지였습니다(왕상15:27,16:15). 하나님께서 레위 지파에게도 이같이 싸워야 할 대상을 주신 것은 그들의 믿음을 자극하고, 다른 지파의 고충을 더욱 잘 이해하도록 하기 위함입니다. 레위 지파의 성읍 분배를 끝으로 이스라엘 백성들은 언약의 땅에 안식하게 되었습니다(43). 이로서 하나님은 자신의 말씀을 하나도 남김없이 반드시 응하게 하시는 분임을 증명하셨습니다. 
●  나는 하나님께서 주신 선한 말씀들이 다 응할 때 까지 선한 싸움을 계속 싸우고 있습니까?