여호수아 11:18 - 11:23 
2015년 06월 06일 (토)

아낙자손의 멸망



여호수아 11:18 - 11:23 / 새찬송가 582 장


가나안 정복전쟁의 기간
18 여호수아가 그 모든 왕들과 싸운 지가 오랫동안이라 

기브온 외에 모두 점령한 정복전쟁
19 기브온 주민 히위 족속 외에는 이스라엘 자손과 화친한 성읍이 하나도 없고 이스라엘 자손이 싸워서 다 점령하였으니 

하나님께서 가나안을 완악하게 하신 이유
20 그들의 마음이 완악하여 이스라엘을 대적하여 싸우러 온 것은 여호와께서 그리하게 하신 것이라 그들을 진멸하여 바치게 하여 은혜를 입지 못하게 하시고 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 그들을 멸하려 하심이었더라 

아낙사람들을 진멸한 여호수아 
21 그 때에 여호수아가 가서 산지와 헤브론과 드빌과 아납과 유다 온 산지와 이스라엘의 온 산지에서 아낙 사람들을 멸절하고 그가 또 그들의 성읍들을 1)진멸하여 바쳤으므로 22 이스라엘 자손의 땅에는 아낙 사람들이 하나도 남지 아니하였고 가사와 가드와 아스돗에만 남았더라 

온 땅을 점령하고 전쟁을 그침
23 이와 같이 여호수아가 여호와께서 모세에게 말씀하신 대로 그 온 땅을 점령하여 이스라엘 지파의 구분에 따라 기업으로 주매 그 땅에 전쟁이 그쳤더라

●중심구절● 20 For it was the LORD himself who hardened their hearts to wage war against Israel, so that he might destroy them totally, exterminating them without mercy, as the LORD had commanded Moses.

해석도움





완악해진 가나안
여호수아의 가나안 전쟁은 대략 5년 정도의 시간이 걸린 것으로 보입니다. 그런데 이 기간 중의 수많은 전쟁을 통틀어 이스라엘에게 화친한 성읍은 오직 기브온 뿐이었고 나머지는 모두 완악해져 이스라엘을 대항하여 싸우다가 진멸하게 되었습니다. 그들의 마음이 이처럼 완악하여 이스라엘을 대적하여 싸우러 온 것은 여호와께서 그리하게 하셨기 때문입니다(20). 이 말은 하나님께서 그들이 완악해지도록 조장하셨다는 뜻이 아니라 그들의 완악함을 그대로 방치하셨다는 의미입니다. 왜냐하면 하나님은 이미 4백 년이 넘는 충분한 회개의 기회를 주셨음에도 불구하고 그들이 회개하지 않았기 때문이며, 그들을 살려둘 경우 그 가득한 죄악이 이스라엘마저 타락하게 하여 멸망케 할 수밖에 없었기 때문입니다. “네 하나님 여호와께서 그들을 네게 넘겨 네게 치게 하시리니 그 때에 너는 그들을 진멸할 것이라... 그가 네 아들을 유혹하여 그가 여호와를 떠나고 다른 신들을 섬기게 하므로 여호와께서 너희에게 진노하사 갑자기 너희를 멸하실 것임이니라(신7:2-4). 그러나 가나안 백성 중에서도 겸손히 은혜를 구한 자는 개인(라합)이나 집단(기브온) 할 것 없이 모두 다 구원을 받았습니다.
●  나는 아직도 회개의 기회를 주시는 하나님 앞에서 완악한 모습은 없습니까? 

아낙자손의 멸망
여호수아는 가나안 정복 전쟁에서 특별히 가나안 전역에 흩어져 살고 있던 아낙자손을 멸절시켜 이스라엘이 점령한 땅 안에 아낙사람이 하나도 남지 않게 했습니다. 아낙사람은 가나안 사람들 중에서 가장 키가 크고 힘이 센 족속으로 과거 광야에 있던 이스라엘 백성들에게 공포와 두려움을 주던 대상이었습니다(신1:28,9:2). 하지만 결국 “그들은 우리의 밥이라”이라고 외치던 여호수아와 갈렙의 믿음은(민14:9). 그 믿음대로 열매를 맺게 된 것입니다 하나님은 우리의 믿음의 선포대로 이루어주시는 분이십니다. 그러나 정복 전쟁이 주로 내륙지역을 중심으로 이루어졌기 때문에 지중해 해변지역의 블레셋 성읍들에 거하는 아낙자손들은 정복되지 않은 채 남아 있었습니다. 그런데 사울시대에 이 남아 있던 아낙 자손으로부터 이스라엘을 괴롭히는 골리앗이 나왔음은 영적전쟁에 있는 우리가 반드시 유념해야 할 일입니다(삼상17:4).
●  나에게는 반드시 열매맺을 믿음의 선포가 있습니까? 혹시 내가 남겨둔 아낙자손을 없습니까?