시편 19:12 - 19:14 
2015년 01월 18일 (일)

최고의 지혜 최고의 권능



시편 19:12 - 19:14 / 새찬송가  장


12 자기 허물을 능히 깨달을 자 누구리요 나를 숨은 허물에서 벗어나게 하소서
13 또 주의 종에게 고의로 죄를 짓지 말게 하사 그 죄가 나를 주장하지 못하게 하소서 그리하면 내가 정직하여 큰 죄과에서 벗어나겠나이다
14 나의 반석이시요 나의 구속자이신 여호와여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납되기를 원하나이다

해석도움





다윗은 자기의 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납 되기를 원하고 있습니다. 그렇다면 묵상의 내용은 무엇일까요? 
이 시는 먼저 제 1연에서 자연계시를 통해 나타난 하나님의 지혜를 찬양하는 내용으로 시작됩니다(1-6). 다윗은 낮의 하늘과 밤의 궁창이 하나님의 영광과 솜씨를 선포하고 있다고 고백합니다. 만약 낮이 밤으로 바뀌고 다시 밤이 낮으로 바뀔 때 인수인계해야 할 매뉴얼이 있다면 수억만가지에 이를 것입니다. 그러나 여호와의 명령은 아무 소리도 없이 온 땅에 통하고 세계 끝까지 이르러 완벽하게 여호와의 지혜를 나타내고 있습니다. 
다윗은 특별히 밤에게 낮의 지식을 전하기 위해 매일 떠오르는 태양을 통해 하나님의 지혜를 전달하는 자의 바른 모습을 묘사하고 있습니다. 곧 빛이 넘치고, 힘이 넘치고, 열기가 넘치는 태양의 모습은 하나님의 지혜를 가진 자들의 마땅한 모습을 보여주는 것입니다. 
이어서 다윗은 자연계시와는 비교할 수 없는 특별계시인 말씀에 대해 노래하고 있습니다(7-11). 이 때문에 제 2연부터는 찬양의 대상이 자연계시를 통해 알 수 있는 창조주의 이름인 ‘하나님’에서, 특별계시를 통해 알 수 있는 구원주의 이름인 ‘여호와’로 대체되고 있습니다. 자연은 하나님의 입술의 말씀으로 창조되었지만, 구원받은 백성은 여호와의 피 값으로 재창조되었기에 비교할 수 없는 가치를 가지고 있습니다. 그리고 이런 가치에 걸맞게 구원받은 백성에게만 부여된 특별계시가가 바로 성경인 것입니다. 성경에는 자연계시가 줄 수 없는 네가지 지혜가 들어 있습니다.  
첫째 영혼을 소성케 하는 지혜가 있습니다. 둘째 우둔함을 인정하는 모든 자에게 하늘의 지혜를 줍니다. 셋째 바른 길을 갈수 있도록 교정하는 회개의 기쁨을 줍니다. 넷째 영의 눈을 열어 어두워서 보지 못하던 세계를 볼 수 있게 해줍니다.      
그러므로 신자에게 말씀은 모든 재산보다 더 소중하며, 어떤 기쁨보다 더 달콤한 것이 되어야만 합니다. 그렇게 되면 최고의 지혜인 말씀은 위험에 처할 때 마다 경고의 나팔을 불어주고, 결국 큰 상급의 자리까지 인도해 줄 것입니다. 
마지막으로 다윗은 최고의 지혜인 말씀을 최고로 권능있게 사용하는 방법을 소개하고 있습니다. 그것은 모르고 짓는 죄인 숨은 허물을 깨달음으로 벗어나는 것과, 고의로 짓는 고 범죄에 주장되지 않게 하는 것입니다. 곧 그는 죄를 아는 것과 죄를 이기는 것에 말씀의 권능을 사용한 것입니다. 이같은 묵상은 하나님의 마음과 정확하게 주파수가 맞았기에 하나님께 열납될 수 밖에 없었습니다. 죄과를 떠나면 모든 축복은 자동이 됩니다.