2015년 04월 07일 (화)

바리새인들의 음모를 이기심



누가복음 20:19 - 20:26 / 새찬송가 180 장


예수를 책잡으려고 엿보는 종교지도자들
19 서기관들과 대제사장들이 예수의 이 비유는 자기들을 가리켜 말씀하심인 줄 알고 즉시 잡고자 하되 백성을 두려워하더라 20 이에 그들이 엿보다가 예수를 총독의 다스림과 권세 아래에 넘기려 하여 정탐들을 보내어 그들로 스스로 의인인 체하며 예수의 말을 책잡게 하니 
19 The teachers of the law and the chief priests looked for a way to arrest him immediately, because they knew he had spoken this parable against them. But they were afraid of the people. 20 Keeping a close watch on him, they sent spies, who pretended to be honest. They hoped to catch Jesus in something he said so that they might hand him over to the power and authority of the governor.  

가이사에게 세를 바치는 것이 옳으니이까 
21 그들이 물어 이르되 선생님이여 우리가 아노니 당신은 바로 말씀하시고 가르치시며 사람을 외모로 취하지 아니하시고 오직 진리로써 하나님의 도를 가르치시나이다 22 우리가 가이사에게 세를 바치는 것이 옳으니이까 옳지 않으니이까 하니 
21 So the spies questioned him: “Teacher, we know that you speak and teach what is right, and that you do not show partiality but teach the way of God in accordance with the truth. 22 Is it right for us to pay taxes to Caesar or not?”   

가이사의 것 하나님의 것
23 예수께서 그 간계를 아시고 이르시되 24 데나리온 하나를 내게 보이라 누구의 형상과 글이 여기 있느냐 대답하되 가이사의 것이니이다 25 이르시되 그런즉 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라 하시니 
23 He saw through their duplicity and said to them, 24 “Show me a denarius. Whose portrait and inscription are on it?” 25 “Caesar’s,” they replied. He said to them, “Then give to Caesar what is Caesar’s, and to God what is God’s.”   

능히 책잡지 못하고 침묵하는 종교지도자들
26 그들이 백성 앞에서 그의 말을 능히 책잡지 못하고 그의 대답을 놀랍게 여겨 침묵하니라 
26 They were unable to trap him in what he had said there in public. And astonished by his answer, they became silent.

해석도움





책잡으려는 종교지도자들  
서기관과 대제사장들은 비유에 나오는 악한 농부가 자기들을 가리키는 것임을 알고는 회개하기는커녕 오히려 예수를 잡으려고 했습니다. 하지만 백성들로 인해 뜻을 이루지 못하자 예수의 말을 책잡아 로마 총독에게 넘겨 죽이려고 첩자를 보내었습니다. 그들의 관심은 예수가 진정 메시아인지, 혹은 진리가 과연 무엇인지가 아니라, 오직 예수를 실족하게 하고 함정에 빠트리는 것뿐이었습니다. 이렇게 해서 예수를 찾아온 첩자들은 자신들이 의로운 구도자인 척 가장하면서 하나님의 뜻대로 가르치는 예수님의 정직과 용기를 추켜세웠습니다. 그리고는 ‘우리가 가이사에게 세를 바치는 것이 옳으니이까 옳지 않으니이까?’라고 물었습니다. 이것은 예수님을 결코 빠져나가지 못하게 만들 최고의 함정이었습니다. 왜냐하면, 만약 예수님이 세금을 바치라고 하면 그들은 예수님을 민족의 배반자로 몰아 백성으로 하여금 외면하게 할 수 있고, 세금을 바치지 말라고 하면 반란을 선동했다고 로마 총독에게 고발할 수 있기 때문입니다. 
● 나는 다른 사람을 실족하게 하고 함정에 빠트리려는 생각만 하고 있지는 않습니까?

하나님의 것은 하나님께  
종교지도자들의 간계를 이미 알고 있었던 예수님은 세금을 내는 데 사용되는 로마 화폐인 데나리온 하나를 보이라고 하셨습니다. 그리고 그들에게 “누구의 형상과 글이 여기 있느냐?”라고 물었습니다. 그들은 “가이사의 것이라”고 대답했습니다. 그러자 예수님은 “가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라”라고 대답했습니다. 이 말씀은 지금 유대인들에게 있는 더 큰 문제는 가이사에게 세금을 바치는 식민통치의 현실이 아니라, 악한 농부들처럼 하나님께 마땅히 바쳐야 할 것을 바치지 않는 영적 현실임을 지적하는 것입니다. 사실 이스라엘이 로마의 식민통치라는 채찍질을 당하게 된 것은 하나님의 선민으로 부름 받은 그들에게 하나님이 찾으시는 의로움과 사랑과 믿음이 전혀 없었기 때문입니다.
● 나는 지금 의로움과 사랑과 믿음의 열매를 하나님께 바치고 있습니까?