여호수아 4:1 - 4:13 
2015년 05월 11일 (월)

열두 돌로 세운 두 기념물



여호수아 4:1 - 4:13 / 새찬송가 482 장


열두 돌을 택하여 유숙할 곳에 두라
1 그 모든 백성이 요단을 건너가기를 마치매 여호와께서 여호수아에게 말씀하여 이르시되 
2 백성의 각 지파에 한 사람씩 열두 사람을 택하고 3 그들에게 명령하여 이르기를 요단 가운데 제사장들의 발이 굳게 선 그 곳에서 돌 열둘을 택하여 그것을 가져다가 오늘밤 너희가 유숙할 그 곳에 두게 하라 하시니라 
4 여호수아가 이스라엘 자손 중에서 각 지파에 한 사람씩 준비한 그 열두 사람을 불러 5 그들에게 이르되 요단 가운데로 들어가 너희 하나님 여호와의 궤 앞으로 가서 이스라엘 자손들의 지파 수대로 각기 돌 한 개씩 가져다가 어깨에 메라 

열두 돌을 두는 의미
6 이것이 너희 중에 표징이 되리라 후일에 너희의 자손들이 물어 이르되 이 돌들은 무슨 뜻이냐 하거든 
7 그들에게 이르기를 요단 물이 여호와의 언약궤 앞에서 끊어졌나니 곧 언약궤가 요단을 건널 때에 요단 물이 끊어졌으므로 이 돌들이 이스라엘 자손에게 영원히 기념이 되리라 하라 하니라 

열두 돌을 유숙할 곳과 요단강 가운데 둠
8 이스라엘 자손들이 여호수아가 명령한 대로 행하되 여호와께서 여호수아에게 이르신 대로 이스라엘 자손들의 지파의 수를 따라 요단 가운데에서 돌 열둘을 택하여 자기들이 유숙할 곳으로 가져다가 거기에 두었더라 
9 여호수아가 또 요단 가운데 곧 언약궤를 멘 제사장들의 발이 선 곳에 돌 열둘을 세웠더니 오늘까지 거기에 있더라 

요단강을 건너는 순서
10 또 여호와께서 여호수아에게 명령하사 백성에게 말하게 하신 일 곧 모세가 여호수아에게 명령한 일이 다 마치기까지 궤를 멘 제사장들이 요단 가운데에 서 있고 백성은 속히 건넜으며 11 모든 백성이 건너기를 마친 후에 여호와의 궤와 제사장들이 백성의 목전에서 건넜으며 
12 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파는 모세가 그들에게 이른 것 같이 무장하고 이스라엘 자손들보다 앞서 건너갔으니 
13 무장한 사만 명 가량이 여호와 앞에서 건너가 싸우려고 여리고 평지에 이르니라 

중심구절 9 Joshua set up the twelve stones that had been in the middle of the Jordan at the spot where the priests who carried the ark of the covenant had stood. And they are there to this day.

해석도움




열두 돌로 세운 두 기념물  
오늘 본문은 3장 12절에서 ‘각 지파에서 뽑은 열두 명’이 어떤 일을 하게 되는지를 보여주고 있습니다. 그들의 책무는 이스라엘이 요단을 건너는 동안 제사장의 발이 굳게 섰던 요단강 중간의 돌을 하나씩 취하여 내는 것이었습니다. 이것은 자손들을 위한 표징으로, 이 돌들의 의미를 묻는 후손들에게 ‘여호와의 언약궤 앞에서 요단의 물이 끊어졌다’고 답해 주기 위함입니다. 열두 명의 대표가 행한 또 한 가지 일은, 요단 중간 곧 언약궤를 멘 제사장들의 발이 선 곳에 요단 동편에서 취한 열 두 돌을 세우는 일이었습니다. 요단에서 건진 열두 돌로 세운 기념비는, 물에서 건짐 받은 신자가 언약의 땅에서 살아가는 새로운 생활방식을 상징하는 것이라면, 요단 강물 속에 열 두 돌을 쌓는 것은 불신앙과 불순종의 옛 사람을 매장한다는 의미가 있습니다.
●  나는 불신앙과 불순종의 옛 사람을 매장하고, 물에서 건짐 받은 새 사람으로서 살아가고 있습니까? 

모세가 명한 일  
여호수아서는 요단강 도하가 매우 신속히 이루어졌다고 기록하고 있습니다. 이 표현 속에는 가나안 땅에 대한 이스라엘 백성들의 열망이 잘 담겨 있습니다. 우리의 영혼이 죄의 방황을 끝내고, 하나님의 은총에 들어가게 될 때 이처럼 기뻐 뛰게 되는 것입니다. 한편, 이스라엘 백성들은 신속히 요단을 건넜고, 모든 백성이 건너기를 마치자 여호와의 궤를 멘 제사장들도 요단에서 올라왔습니다. 여호와께서 여호수아에게 명하셨던 요단강 도하는 ‘모세가 여호수아에게 명한 일’이었습니다. 곧 요단강 도하는 율법의 가르침대로 행해진 것입니다. 또한, 요단 동편에 기업을 분배받은 두 지파 반이 이스라엘 자손보다 앞서서 전투준비를 하고 요단을 건너간 것도 ‘모세가 그들에게 명한대로’였습니다. 이것은 이스라엘 공동체가 모세(율법)의 가르침을 그대로 준행하고 있음을 보여줍니다. 하나님께 순종하는 것은 말씀에 순종하는 것입니다. 막힘없는 전진에는 말씀에 대한 철저한 준행이라는 이유가 있습니다.
●  나는 말씀을 철저히 준행함으로 막힘없는 전진을 경험하고 있습니까?