누가복음 6:12 - 6:19 
2015년 01월 29일 (목)

열두 사도의 임명



누가복음 6:12 - 6:19 / 새찬송가 429 장


철야기도 후 열두 사도를 임명하신 예수님 
12 이 때에 예수께서 기도하시러 산으로 가사 밤이 새도록 하나님께 기도하시고 13 밝으매 그 제자들을 부르사 그 중에서 열둘을 택하여 사도라 칭하셨으니 14 곧 베드로라고도 이름을 주신 시몬과 그의 동생 안드레와 야고보와 요한과 빌립과 바돌로매와 15 마태와 도마와 알패오의 아들 야고보와 셀롯이라는 시몬과 16 야고보의 아들 유다와 예수를 파는 자 될 가룟 유다라 
12 One of those days Jesus went out to a mountainside to pray, and spent the night praying to God. 13 When morning came, he called his disciples to him and chose twelve of them, whom he also designated apostles: 14 Simon (whom he named Peter), his brother Andrew, James, John, Philip, Bartholomew, 15 Matthew, Thomas, James son of Alphaeus, Simon who was called the Zealot, 16 Judas son of James, and Judas Iscariot, who became a traitor. 

예수님의 말씀과 치유를 사모하는 많은 무리들 
17 예수께서 그들과 함께 내려오사 평지에 서시니 그 제자의 많은 무리와 예수의 말씀도 듣고 병 고침을 받으려고 유대 사방과 예루살렘과 두로와 시돈의 해안으로부터 온 많은 백성도 있더라 18 더러운 귀신에게 고난 받는 자들도 고침을 받은지라 19 온 무리가 예수를 만지려고 힘쓰니 이는 능력이 예수께로부터 나와서 모든 사람을 낫게 함이러라 
17 He went down with them and stood on a level place. A large crowd of his disciples was there and a great number of people from all over Judea, from Jerusalem, and from the coast of Tyre and Sidon, 18 who had come to hear him and to be healed of their diseases. Those troubled by evil spirits were cured, 19 and the people all tried to touch him, because power was coming from him and healing them all.

해석도움





열두 사도의 임명과 기도 
오늘 본문에서 예수님은 그의 제자 중 12명을 사도로 임명하고 있습니다(13). 그런데 사실 이들은 과거에 이미 부르셨던 사람들입니다. 특히 안드레와 요한 같은 이는 예수님과 처음 교제하기 시작한 때부터 계산하면 거의 1년의 시간이 지났습니다. 이처럼 예수님은 이미 그들을 점검할 시간을 가지셨습니다. 하지만 예수님은 산에 들어가 밤이 새도록 기도하신 후에야 비로소 이들을 사도로 임명하셨습니다. 사도란 ‘보내심을 받은 자’라는 뜻입니다. 여기서 우리는 예수님의 선택이 얼마나 신중하게 이루어진 것인지를 보게 됩니다. 사람을 선택하는 일은 가장 중요한 일입니다. 이 일은 결코 기도 없이 되어서는 안 됨을 여실히 깨닫게 됩니다. 한편, 예수님께서 이스라엘의 지파 숫자와 같은 열둘을 제자로 세우신 것은 믿음으로 말미암은 새 이스라엘을 일으키신다는 의미가 들어있습니다. 그런데 이 열둘 중 예수님을 배신할 가룟 유다를 제외한 11명은 전부 낮고 비천한 갈릴리 출신이었습니다. 하나님은 세상의 약한 것을 택하사 강한 것을 부끄럽게 하시는 분이십니다. 그리고 사도로 세움 받아 회계라는 중책을 맡은 가룟 유다의 종말을 보면서 인간이 가진 자유 의지가 얼마나 잘못 사용되기 쉬운 것인지 다시 한번 확인하게 되고, 겸손의 중요성 또한 절감하게 됩니다.       ● 나는 나의 기준과 판단이 아니라 충분한 기도와 점검으로 사람을 세우고 있습니까? 나는 내가 언제든지 자신이 가룟 유다가 될 수 있음을 인정하는 경성함과 겸손함이 있습니까?  

임명의 이유  
사도들을 임명하신 예수님은 그들과 함께 내려 오사 평지에 섰습니다. 그곳에는 유대 사방과 예루살렘은 물론, 심지어 이방 땅 두로와 시돈으로부터 온 수많은 백성이 말씀도 듣고 병 고침도 받으려고 예수님을 기다리고 있었습니다. 예수님의 권세 앞에서 귀신에 매여 고통하는 자들이 나음을 입었고, 그에게 닿는 모든 사람들에게 치유의 역사가 나타났습니다. 이 때문에 온 무리가 예수를 만지려고 힘썼습니다. 이 같은 모습은 예수님께서 왜 사도들을 세우시고 함께 섰는지에 대한 이유를 암시적으로 보여주고 있습니다. 곧 예수님은 그의 사역을 그가 세운 사도들과 분담하기 원하신 것입니다. 예수님은 지금도 우리를 그와 함께 통치할 상속자로 삼기 원하십니다. 예수님은 오늘도 “내가 하던 일을 너희가 할 것이요 이보다 더 큰일도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이니라”라는 소명으로 우리를 초청하고 계십니다. 
● 나는 예수님과 함께 영혼들을 회복시키는 영광스러운 소명을 기쁘게 받아들이며 신실하게 감당하고 있습니까?