2015년 06월 29일 (월)

심판을 이기는 하나님의 은혜



여호수아 21:1 - 21:7 / 새찬송가 258 장


각 지파가 성읍과 목초지를 레위지파에게 줌
1 그 때에 레위 사람의 족장들이 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손의 지파 족장들에게 나아와 2 가나안 땅 실로에서 그들에게 말하여 이르되 여호와께서 모세에게 명령하사 우리가 거주할 성읍들과 우리 가축을 위해 그 목초지들을 우리에게 주라 하셨나이다 하매 3 이스라엘 자손이 여호와의 명령을 따라 자기의 기업에서 이 성읍들과 그 목초지들을 레위 사람에게 주니라 

그핫 자손 중 아론의 자손 제사장들이 받은 성읍
4 그핫 가족을 위하여 제비를 뽑았는데 레위 사람 중 제사장 아론의 자손들은 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파 중에서 제비 뽑은 대로 열세 성읍을 받았고 

나머지 그핫 자손들이 받은 성읍
5 그핫 자손들 중에 남은 자는 에브라임 지파의 가족과 단 지파와 므낫세 반 지파 중에서 제비 뽑은 대로 열 성읍을 받았으며 

게르손 자손들이 받은 성읍
6 게르손 자손들은 잇사갈 지파의 가족들과 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 반 지파 중에서 제비 뽑은 대로 열세 성읍을 받았더라 

므라리 자손들이 받은 성읍
7 므라리 자손들은 그 가족대로 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파 중에서 열두 성읍을 받았더라

중심구절 1Now the family heads of the Levites approached Eleazar the priest, Joshua son of Nun, and the heads of the other tribal families of Israel 2 at Shiloh in Canaan and said to them, "The LORD commanded through Moses that you give us towns to live in, with pasturelands for our livestock."

해석도움





너그러운 나눔
레위 족장들은 이스라엘 지파의 족장들에게 그들이 거할 성읍과 가축 먹일 목초지를 달라고 요구했습니다(1-2). 왜냐하면 여호와께서 모세에게 그렇게 하라고 명령하셨기 때문입니다. 사실 이같은 명령은 이스라엘 지파들의 너그러움에 대한 하나님의 시험이기도 했습니다. 그러자 이스라엘 자손들은 여호와의 명령대로 자기들이 분배받은 성읍 중 일부를 하나님께 드리는 예물로 기꺼이 레위인들에게 내어놓았습니다. 레위 지파가 받게 된 것은 총 48성읍과 그 성읍에 딸린 목초지였습니다. 레위 지파는 레위의 세 아들인 게르손, 그핫, 므라리의 세 가문과, 그핫 자손 중 제사장 직분을 맡게 되는 아론의 가문 등 크게 네 부분으로 구분됩니다. 그 중 아론 자손은 유다와 시므온과 베냐민으로부터 13성읍을 얻었고(4), 그 나머지 그핫 자손은 에브라임과 단과 므낫세 반 지파에서 10성읍을 얻었고(5), 게르손 자손들은 잇사갈과 아셀과 납달리와 요단 동편의 므낫세 반 지파로부터 13성읍을 얻었고(6), 므라리 자손들은 르우벤과 갓과 스불론으로부터 12성읍을 얻게 되었습니다(7).
●  나는 너그러움에 대한 하나님의 시험을 통과하고 있습니까? 나는 하나님께 받은 것을 하나님의 사역을 위해 기꺼이 내어놓고 있습니까? 

레위의 흩어짐
레위 자손이 독립적인 기업을 얻지 못하고 각 지파 사이로 흩어지게 된 이유는, 불의하게 세겜 사람들을 죽인 일로 인해 시므온과 함께 아버지 야곱으로부터 저주의 예언을 받았기 때문입니다(창49:5-7). “그 노여움이 혹독하니 저주를 받을 것이요 분기가 맹렬하니 저주를 받을 것이라 내가 그들을 야곱 중에서 나누며 이스라엘 중에서 흩으리로다”(창 49:7). 하지만 레위 지파의 흩어짐은 모세의 축복의 예언의 성취이기도 했습니다. 레위지파는 모든 흩어진 이스라엘 지파들에게 하나님의 율법을 가르치는 일는 감당하게 되었기 때문입니다(신 33:8-10). “주의 법도를 야곱에게, 주의 율법을 이스라엘에게 가르치며 주 앞에 분향하고 온전한 번제를 주의 제단 위에 드리리로다”(신33:10) 이처럼 저주는 레위 지파를 이스라엘 중에 흩었지만 축복은 그들을 있는 곳곳마다 진리를 전하는 자가 되게 하셨습니다. 하나님은 지금도 은혜로 저주를 축복으로 바꾸어 주고 있습니다. 
●  나는 저주를 축복으로 바꾸어주시는 하나님의 은혜에 감격하면서 내가 서 있는 곳에서 사명을 감당하고 있습니까?