2015년 03월 09일 (월)

회개하지 않으면 망하리라 



누가복음 13:1 - 13:9 / 새찬송가 252 장


너희도 만일 회개하지 않으면 
1 그 때 마침 두어 사람이 와서 빌라도가 어떤 갈릴리 사람들의 피를 그들의 제물에 섞은 일로 예수께 아뢰니 2 대답하여 이르시되 너희는 이 갈릴리 사람들이 이같이 해 받으므로 다른 모든 갈릴리 사람보다 죄가 더 있는 줄 아느냐 3 너희에게 이르노니 아니라 너희도 만일 회개하지 아니하면 다 이와 같이 망하리라 4 또 실로암에서 망대가 무너져 치어 죽은 열여덟 사람이 예루살렘에 거한 다른 모든 사람보다 죄가 더 있는 줄 아느냐 5 너희에게 이르노니 아니라 너희도 만일 회개하지 아니하면 다 이와 같이 망하리라 
1 Now there were some present at that time who told Jesus about the Galileans whose blood Pilate had mixed with their sacrifices. 2 Jesus answered, "Do you think that these Galileans were worse sinners than all the other Galileans because they suffered this way? 3 I tell you, no! But unless you repent, you too will all perish. 4 Or those eighteen who died when the tower in Siloam fell on them--do you think they were more guilty than all the others living in Jerusalem? 5 I tell you, no! But unless you repent, you too will all perish."   

찍어버리라 
6 이에 비유로 말씀하시되 한 사람이 포도원에 무화과나무를 심은 것이 있더니 와서 그 열매를 구하였으나 얻지 못한지라 7 포도원지기에게 이르되 내가 삼 년을 와서 이 무화과나무에서 열매를 구하되 얻지 못하니 찍어버리라 어찌 땅만 버리게 하겠느냐 
6 Then he told this parable: "A man had a fig tree, planted in his vineyard, and he went to look for fruit on it, but did not find any. 7 So he said to the man who took care of the vineyard, 'For three years now I've been coming to look for fruit on this fig tree and haven't found any. Cut it down! Why should it use up the soil?'   

금년에도 그대로 두소서
8 대답하여 이르되 주인이여 금년에도 그대로 두소서 내가 두루 파고 거름을 주리니 9 이 후에 만일 열매가 열면 좋거니와 그렇지 않으면 찍어버리소서 하였다 하시니라 
8 "'Sir,' the man replied, 'leave it alone for one more year, and I'll dig around it and fertilize it. 9 If it bears fruit next year, fine! If not, then cut it down.'"

해석도움





회개할 사람은 나  
예수님께서 말씀하고 계실 때 두어 사람이 와서, 빌라도가 제사 드리려고 온 갈릴리 사람들을 죽여 그들의 피를 그들이 바치려 했던 제물에 섞은 충격적인 소식을 전했습니다. 그런데 이 말을 함께 들은 갈릴리 사람들은 다른 생각은 하지 않고, 죽임을 당한 갈릴리 사람들이 자기보다 죄가 더 있는 줄로 여기는 분위기였습니다. 이처럼 사람들은 타인의 아픔에 관심이 없으며, 도리어 그것으로 남을 판단하고 자기를 옳게 여기는 속성이 있습니다. 이같은 이기적인 생각에 대해 예수님은 “아니라 너희도 만일 회개하지 아니하면 다 이와 같이 망하리라”고 지적하셨습니다(3). 이어서 예수님은 얼마 전 예루살렘에 물을 공급하는 실로암 저수지에 일어난 망대 붕괴사고 때문에 죽은 사람들의 일도 언급했습니다. 왜냐하면 그때도 예루살렘 사람들은 망대에 치여 죽은 열여덟 명이 자기보다 더 죄가 있다고 생각했기 때문입니다. 예수님은 다시 한번 분명하게 지적하셨습니다. “아니라 너희도 만일 회개하지 아니하면 다 이와 같이 망하리라”(5). 내게 아직 심판이 없다는 것은 내 죄가 남보다 덜하다는 뜻이 아니라 하나님의 인내가 더하다는 뜻일 뿐입니다. 타인의 재앙 앞에서 우리가 할 일은 판단이 아니라 회개입니다.  
● 나는 재앙을 당한 사람들을 보면서 자신을 돌아보고 회개하기는 커녕 그들을 판단하고 정죄하는 죄를 짓고 있지는 않습니까? 

회개할 때는 지금  
예수님은 아직도 자신들이 회개와 상관이 없다고 생각하는 사람들에게 회개의 절박성을 알려주시고자 한 가지 비유를 들고 있습니다. 어떤 주인이 포도원에 무화과나무를 심었습니다. 여기서 주인은 하나님을, 포도원은 하나님의 집을, 무화과나무는 선민 이스라엘을 각각 상징합니다. 그런데 주인은 삼 년을 와서 열매를 구했지만 얻지 못하자 포도원지기에게 나무를 찍어버리라고 했습니다. 하지만 포도원지기는 주인에게 금년만 더 참아달라고 탄원하면서 마지막 한해를 벌고 있습니다(8). 이 포도원지기는 이미 도끼가 나무뿌리에 놓인 상태의 이스라엘에게 마지막 기회를 주려고 찾아오신 중보자 예수님이십니다. 곧 그들은 절박한 심정으로 회개해야 하며 하나님의 성품을 닮아 많은 사람들을 하나님께로 이끄는 좋은 열매를 맺어야만 하는 것입니다. 하지만 이스라엘은 끝까지 회개하지 않았고, 결국 A.D. 70년에 엄청난 대학살과 멸망을 맞이하게 되었습니다. 회개할 사람은 다른 누가 아닌 바로 나이며, 회개해야 할 때는 다른 어떤 때가 아닌 지금입니다. 
● 나는 지금이 절박한 마음으로 회개하고 열매 맺어야 할 마지막 기회임을 인식하고 있습니까?