여호수아 7:8 - 7:18 
2015년 05월 20일 (수)

여호수아의 기도에 대한 여호와의 응답  



여호수아 7:8 - 7:18 / 새찬송가 446 장


어떻게 하시려 하나이까
8 주여 이스라엘이 그의 원수들 앞에서 돌아섰으니 내가 무슨 말을 하오리이까 9 가나안 사람과 이 땅의 모든 사람들이 듣고 우리를 둘러싸고 우리 이름을 세상에서 끊으리니 주의 크신 이름을 위하여 어떻게 하시려 하나이까 하니 
어찌하여 엎드렸느냐
10 여호와께서 여호수아에게 이르시되 일어나라 어찌하여 이렇게 엎드렸느냐 
11 이스라엘이 범죄하여 내가 그들에게 명령한 나의 언약을 어겼으며 또한 그들이 온전히 바친 물건을 가져가고 도둑질하며 속이고 그것을 그들의 물건들 가운데에 두었느니라 
12 그러므로 이스라엘 자손들이 그들의 원수 앞에 능히 맞서지 못하고 그 앞에서 돌아섰나니 이는 그들도 온전히 바친 것이 됨이라 그 온전히 바친 물건을 너희 중에서 멸하지 아니하면 내가 다시는 너희와 함께 있지 아니하리라 

스스로 거룩하게 하라
13 너는 일어나서 백성을 거룩하게 하여 이르기를 너희는 내일을 위하여 스스로 거룩하게 하라 이스라엘의 하나님 여호와의 말씀에 이스라엘아 너희 가운데에 온전히 바친 물건이 있나니 너희가 그 온전히 바친 물건을 너희 가운데에서 제하기까지는 네 원수들 앞에 능히 맞서지 못하리라 

뽑힌 자를 불사르되
14 너희는 아침에 너희의 지파대로 가까이 나아오라 여호와께 뽑히는 그 지파는 그 족속대로 가까이 나아올 것이요 여호와께 뽑히는 족속은 그 가족대로 가까이 나아올 것이요 여호와께 뽑히는 그 가족은 그 남자들이 가까이 나아올 것이며 
15 온전히 바친 물건을 가진 자로 뽑힌 자를 불사르되 그와 그의 모든 소유를 그리하라 이는 여호와의 언약을 어기고 이스라엘 가운데에서 망령된 일을 행하였음이라 하셨다 하라 
아간이 뽑혔더라
16 이에 여호수아가 아침 일찍이 일어나서 이스라엘을 그의 지파대로 가까이 나아오게 하였더니 유다 지파가 뽑혔고 17 유다 족속을 가까이 나아오게 하였더니 세라 족속이 뽑혔고 세라 족속의 각 남자를 가까이 나아오게 하였더니 삽디가 뽑혔고 18 삽디의 가족 각 남자를 가까이 나아오게 하였더니 유다 지파 세라의 증손이요 삽디의 손자요 갈미의 아들인 아간이 뽑혔더라 

●중심구절● 13 "Go, consecrate the people. Tell them, 'Consecrate yourselves in preparation for tomorrow; for this is what the LORD, the God of Israel, says: That which is devoted is among you, O Israel. You cannot stand against your enemies until you remove it.

해석도움





어찌하여 엎드렸느냐
여호수아의 기도는 “주의 크신 이름을 위하여 어떻게 하시려 하나이까?”라는 질문으로 마무리되고 있습니다. 그러나 이 고백은 지금까지의 절망적인 분위기를 일순간에 역전시키는 것이 되고 있습니다. 왜냐하면, 하나님의 이름은 모든 이름 위에 뛰어난 것이며, 하나님은 자기 이름의 영광을 결코 빼앗기지 않으시기 때문입니다. 사실 가나안 전쟁은 이스라엘의 정복전쟁이 아니라 하나님의 심판의 전쟁이었으므로 전쟁의 결과에 대한 책임은 엄밀히 말하면 하나님께 있는 것입니다. 그런데 이렇게 하소연하는 여호수아를 향해 하나님은 “어찌하여 이렇게 엎드렸느냐?”라고 물으셨습니다. . 사실 아이성 전투의 실패 원인은 하나님이 아니라 이스라엘 안에 있는 것이었습니다. 그러므로 여호수아가 더 열심히 해야 할 일은 하나님께 탄식하는 것이 아니라 그들 내부의 문제를 살피고 찾는 일이었습니다. 많은 경우, 우리가 기도 중에 듣게 되는 음성도 바로 이것입니다. 기도는 우리에게 자신의 죄와 부족을 발견하게 해주는 것이지, 하나님께 책임을 전가하거나 스스로 해야 할 일을 등한시하는 것이 아닙니다. 
●  나의 기도는 자신의 죄와 부족을 발견하고 스스로 해야 할 일을 깨닫게 해주는 것이 되고 있습니까?  

바친 물건을 도둑질한 자
하나님은 이스라엘 중에 바친 물건 곧 진멸시켜서 주께 드려야 할 물건을 취한 자가 있음으로 그들 전체가 바친 것이 되었다고 알려 주었습니다(12). 하나님께서 심판하라고 하신 것을 간직하는 자는 스스로를 심판의 대상으로 만드는 것입니다. 하나님은 두 번이나 바친 물건을 제하기 전에는 대적을 능히 당하지 못한다고 말씀하고 있습니다(12-13). 이것은 우리 속에 죄를 두고 하나님의 도우심을 기대해서는 안 됨을 잘 보여줍니다. 죄를 사랑하는 자가 사단을 이길 수 있다는 것은 어불성설입니다. 이어서 하나님은 범죄자를 드러내는 일을 위해 모든 지파와 족속과 가족들이 차례로 여호와께 나아와 제비뽑기를 하도록 하고 있습니다. 그리하여 먼저는 유다 족속, 세라 가문, 삽디의 가족 아간이 뽑히게 되었습니다. 이 일을 통해 백성들은 한편으로는 하나님 앞에서 아무것도 숨길 수 없음을 체득하게 되었을 것이고, 다른 한편으로는 비록 아간처럼 행동으로 옮기지는 않았지만, 마음속에 동일하게 가지고 있던 죄에 대해 두려운 마음으로 회개하게 되었을 것입니다. 
●  나는 여전히 죄를 품은 채 하나님의 도우심을 기대하고 있지는 않습니까? 나는 하나님 앞에서 마음속에 품은 죄악 하나까지도 두려운 마음으로 자백하고 있습니까?