2015년 01월 03일 (토)

요한의 사역2



누가복음 1:17 - 1:25 / 새찬송가 393 장


요한에게 임할 엘리야의 심령과 능력
17 그가 또 엘리야의 심령과 능력으로 주 앞에 먼저 와서 아버지의 마음을 자식에게, 거스르는 자를 의인의 슬기에 돌아오게 하고 주를 위하여 세운 백성을 준비하리라
17 And he will go on before the Lord, in the spirit and power of Elijah, to turn the hearts of the fathers to their children and the disobedient to the wisdom of the righteous to make ready a people prepared for the Lord."

의심하는 사가랴에게 나타난 말 못하는 표증
18 사가랴가 천사에게 이르되 내가 이것을 어떻게 알리요 내가 늙고 아내도 나이가 많으니이다 19 천사가 대답하여 이르되 나는 하나님 앞에 서 있는 가브리엘이라 이 좋은 소식을 전하여 네게 말하라고 보내심을 받았노라 20 보라 이 일이 되는 날까지 네가 말 못하는 자가 되어 능히 말을 못하리니 이는 네가 내 말을 믿지 아니함이거니와 때가 이르면 내 말이 이루어지리라 하더라 21 백성들이 사가랴를 기다리며 그가 성전 안에서 지체함을 이상히 여기더라 22 그가 나와서 그들에게 말을 못하니 백성들이 그가 성전 안에서 환상을 본 줄 알았더라 그가 몸짓으로 뜻을 표시하며 그냥 말 못하는 대로 있더니 23 그 직무의 날이 다 되매 집으로 달아가니라
18 Zechariah asked the angel, "How can I be sure of this? I am an old man and my wife is well along in years." 19 The angel answere, "I am Gabiel. I stand in the presence of God, and I have been sent to speak to you and to tell ou this good news. And now you will be silent and not able to speak until the day this happens, because you did not believe my words, which will come true at their proper time." 21 Meanwhile, the people were waiting for Zechariah and wondering why he stayed so long in the temple. When he came out, he could not speak to them. They realized he had seen a vision in the temple, for he kept making signs to them but remained unable to speak. When his time of service was completed, he returned home.

임신 이후 하나님만 찬양하는 엘리사벳
24 이 후에 그의 아내 엘리사벳이 잉태하고 다섯 달 동안 숨어 있으며 이르되 25 주께서 나를 돌보시는 날에 사람들 앞에서 내 부끄러움을 없게 하시려고 이렇게 행하심이라 하더라
24 After this his wife Elizabeth became pregnant and for five months remained in seclusion. 25 "The Lord has done this for me," she said, "in these days he has shown his favor and taken away my disgrace among the people."

해석도움





엘리야의 심령과 능력
천사는 세례 요한이 말라기에서 예언된 메시아 앞에 나타날 엘리야의 심령과 능력을 가진 선지자가 될 것이라고 밝혔습니다. 엘리야는 그 백성을 하나님 앞으로 이끌고자 하는 애타는 심령과 능력이 있었습니다. 이것은 갈멜 산상에서 '너희가 어느 때까지 둘 사이에서 머뭇머뭇 하려느냐 여호와가 만일 하나님이면 그르 따르고 바알이 만일 하나님이면 그를 따를지니라'(왕상 18:20)라고 호소하면서 제단에 불이 임하게 함으로 하나님의 살아계심을 증명했던 모습에서 단적으로 볼 수 있습니다. 세례 요한은 엘리야와 마찬가지로 하나님의 마음을 자식에게 돌이키게 할 수 있도록 백성을 책망하며, 반대로 하나님을 거스르는 자를 의인의 슬기에 곧 하나님을 경외하게 하는 중보자의 역할을 할 것입니다. 예수님의 재림을 준비하는 이 시대에는 엘리야의 심령과 능력을 가진 제2의 세례요한이 꼭 필요합니다.
● 나에게는 영혼들을 하나님 앞으로 이끌고자 하는 애타는 심령과 이꿀 수 있는 성령의 능력이 있습니까?

말을 못하는 은혜
사가랴는 가브리엘을 통해 오랜 기도제목을 응답받았습니다. 하지만 그는 자기와 아내의 늙고 나이 많음을 인해 선뜻 가브리엘이 전하는 좋은 소식을 믿지 못하고 있습니다. 여기서 우리는 기도생활이 관례와 습관이 되면, 비록 기도를 하고 있어도 실제로는 믿음이 없을 수 있다는 사실을 확인하게 됩니다. 이에 가브리엘은 사가랴에게 그 일이 이루어질 때까지 말 못하는 자가 되게 하겠다고 선언하였습니다. 그런데 사실 믿음이 없을 때 말문이 닫히는 것은 놀라운 은혜입니다. 왜냐하면 불신앙적인 말로 범죄하거나 믿음의 역사를 훼방하지 않을 수 있고, 때가 되어 그 말씀이 이루어질 때에 부끄러움을 당하지 않을 것이기 때문입니다. 또한 말 못하는 것은 자신뿐 아니라 다른 사람들에게도 더 큰 영적 감흥을 촉발할 수 있습니다. 관례처럼 분향하던 제사장직을 기다리고 있던 백성들은 사가랴가 말을 하지 못하자 그가 성전에서 하나님의 임재를 체험했음을 알고 경외심을 회복하게 되었습니다. 사실 깊고 놀라운 영적 체험을 한 사람은 쉽게 말문을 열 수 없게 되어 있습니다. 이것은 엘리사벳이 평생 그녀에게 수치의 굴레였던 붙임을 끝냈지만, 다섯 달 동안 그 사실을 숨기고 속으로만 하나님을 찬양하는 모습을 통해서도 잘 알 수 있습니다.
● 나는 기도하면서도 실제로는 응답을 기대하지 않고 있지는 않습니까? 나의 영적 체험은 나로 하여금 쉽게 말문을 열 수 없게 만드는 것이 되고 있습니까?