디모데후서 2:1 - 2:7 
2015년 12월 22일 (화)

좋은 군사



디모데후서 2:1 - 2:7 / 새찬송가 353 장


은혜 가운데서 강하고
1 내 아들아 그러므로 너는 그리스도 예수 안에 있는 은혜 가운데서 강하고
1 You then, my son, be strong in the grace that is in Christ Jesus. 

충성된 사람들에게 부탁하라
2 또 네가 많은 증인 앞에서 내게 들은 바를 충성된 사람들에게 부탁하라 그들이 또 다른 사람들을 가르칠 수 있으리라 
2 And the things you have heard me say in the presence of many witnesses entrust to reliable men who will also be qualified to teach others. 

좋은 병사로 고난을 받으라 
3 너는 그리스도 예수의 좋은 병사로 나와 함께 고난을 받으라 
3 Endure hardship with us like a good soldier of Christ Jesus. 

병사 경기자 농부의 삶의 자세
4 병사로 복무하는 자는 자기 생활에 얽매이는 자가 하나도 없나니 이는 병사로 모집한 자를 기쁘게 하려 함이라 5 경기하는 자가 법대로 경기하지 아니하면 승리자의 관을 얻지 못할 것이며 6 수고하는 농부가 곡식을 먼저 받는 것이 마땅하니라 7 내가 말하는 것을 생각해 보라 주께서 범사에 네게 총명을 주시리라 
4 No one serving as a soldier gets involved in civilian affairs--he wants to please his commanding officer. 5 Similarly, if anyone competes as an athlete, he does not receive the victor's crown unless he competes according to the rules. 6 The hardworking farmer should be the first to receive a share of the crops. 7 Reflect on what I am saying, for the Lord will give you insight into all this.

해석도움





고난을 견딜 힘 
복음을 위해 고난을 받기 위해서는 우선 강해야 합니다. 그러나 신자는 자기 확신이나 굳은 의지와 같은 인간적인 것으로는 강해질 수가 없습니다. 신자는 오직 그리스도 예수 안에 있는 은혜 속에서 강해질 수 있습니다(1). 그러므로 우리는 기도와 말씀과 예배 등 은혜의 방편들을 가까이하는 데 매진해야 합니다. 두 번째 방법은 복음을 위하여 함께 동고동락할 동역자들을 갖는 것입니다. 복음을 부탁할 수 있는 동역자의 가장 중요한 조건은 능력이나 열정이 아닌 충성됨입니다. 충성된 사람만이 고난 속에서도 하나님의 사람과 함께 끝까지 복음의 일을 계속할 수 있기 때문입니다(2). 세 번째는 자신의 신분이 영적 병사임을 인식하는 것입니다. 좋은 군인은 고난을 피해갈 수 없습니다. 아무리 전투가 치열하고, 생명의 보장이 없을지라도 명령이 떨어지면 곧바로 전장에 뛰어들어야 합니다(3). 이 같은 의식이 있는 사람에게 감당치 못할 고난은 없습니다.
● 나는 은혜 안에서 강하고 동역자들과 함께 고난을 당연히 여기는 군인정신을 가지고 있습니까?  

신자의 세가지 삶의 자세  
바울은 세 가지 직업에 비유하여 그리스도인의 삶의 자세와 그 보상에 대해 설명하고 있습니다. 첫째, 신자는 사생활에 매일 수 없는 병사입니다(4). 군인은 자기 생각대로 할 수 있는 일이 거의 없습니다. 잠과 여가시간은 물론 사사로운 정이나, 때를 따라서는 기본권마저도 포기하고 사령관의 명령을 좇아야 하는 사람입니다. 둘째, 신자는 경기에 출전한 운동선수입니다(5). 건강이나 취미로 운동하는 사람은 엄격하게 규칙이나 코스를 지킬 필요가 없습니다. 하지만, 메달을 얻기 위해 경주하는 선수는 철저하게 규칙대로 하지 않으면 안 됩니다. 신자는 의의 면류관을 받기 위해 영적 경주를 하고 있는 사람입니다. 그러므로 우리는 십자가의 법칙을 굳게 지키며 싸워야합니다. 우리의 도에는 십자가 없는 영광이란 존재하지 않습니다. 셋째, 신자는 농사꾼입니다. 농사는 땀과 정성을 심은 만큼 거두는 정직한 직업입니다(6). 마찬가지로 신자는 눈물과 피를 쏟은 만큼 상급이 결정되는 신분의 사람입니다. 많이 수고한 농부가 먼저 곡식을 거두는 것과 마찬가지로 고난에는 반드시 상급이 따르게 되어 있습니다.“ 울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 반드시 기쁨으로 그 곡식 단을 가지고 돌아오리로다”(시126:6).
● 나에게는 병사 경기자 농부의 삶의 자세가 있습니까?