요한복음 8:43 - : 
2015년 12월 06일 (일)

들을 귀 있는 자 



요한복음 8:43 - : / 새찬송가  장


요한복음 8:43 
43 어찌하여 내 말을 깨닫지 못하느냐 이는 내 말을 들을 줄 알지 못함이로다

해석도움





말씀의 종교인 기독교에서 말씀을 듣는 것은 참으로 중요합니다. 믿음은 그리스도의 말씀을 들음에서 나기 때문입니다(롬 10:17). 말씀이 잘 들리기 위해서는 말씀사역자가 중요합니다. 이 때문에 성도들은 말씀사역자를 위해 기도해야 합니다. “ 또 나를 위하여 구할 것은 내게 말씀을 주사 나로 입을 벌려 복음의 비밀을 담대히 알리게 하옵소서 할 것이니”(엡 6:19). 그러나 말씀이 잘 들리는 것이 전적으로 말씀사역자에 의해 좌우되어진다고 생각하는 것은 큰 오해입니다. 최고의 설교가중 한명인 바울은 자신의 말씀사역이 성도들을 열매 맺게 하는데 끼치는 영향력은 심고 물주는 것에 지나지 않으면 자라게 하시는 이는 오직 하나님 한 분뿐이라고 고백하고 있습니다(고전 3:6-7). 사실 말씀은 설교자가 지성과 감정과 의지를 다해 잘 전달할 때 좋은 결과를 맺을 확률이 높을 수 있습니다. 하지만 이것만으로 영혼이 변화하고 구원의 역사가 일어난다고 생각하는 것은 진리를 단순한 커뮤니케이션의 문제로 전락시키는 것입니다. 진리는 절대 커뮤니케이션이 아닙니다. 논리력과 분위기 장악능력이 생명을 줄 수 있다고 믿는 것은 엄청난 착각입니다.  이런 점에서 말씀을 잘 듣는데 더 중요한 것은 뛰어난 말씀 사역자의 유무보다 말씀을 듣는 자에게 들을 귀가 있는지 여부입니다. 들을 귀가 있으면 한나처럼 엘리와 같이 부족한 사역자를 통해서도 하나님의 말씀을 들을 수 있고, 바리새인과 같은 위선적인 사역자를 통해서도 말씀을 들을 수 있으며, 심지어 기드온처럼 원수의 입을 통해서도 말씀을 들을 수 있습니다. 그러나 들을 귀가 없으면 지혜와 능력과 권위가 넘치는 예수님의 말씀을 듣고도 아무것도 들을 수 없습니다. 들을 귀를 가진 사람이 되기 위해서 먼저할일은 자기의 마음밭을 기경하는 것입니다. 밭이 기경된다는 말은 길가밭과 돌밭 같고 가시떨기밭 같은 내 마음을 먼저 회개하는 것을 의미합니다. 또한, 들을 귀를 가진 사람이 되기 위해서는 선포되는 말씀을 내게 주시는 하나님의 말씀으로 받아야 합니다(살전 2:13). 선포되는 말씀은 비록 부족하다 하더라도 설교자 인간의 말이 아니라 하나님의 말씀입니다. 그러므로 내게 격동이 되는 말씀이 임한다할지라도 바리새인들처럼 “이 사람들을 어떻게 할까?”가 아니라 백성들처럼 “우리가 어찌할꼬?”의 자세로 받아들여야 합니다. 마지막으로  들을 귀를 가진 사람이 되기 위해서는 말씀을 인간적인 논리로만 듣지 말고 믿음으로 들을 수 있어야 합니다.  이것을 달리 말하면 미네르바의 올빼미가 아니라 엘리야의 까마귀로 들어야 한다는 것입니다. 헬레니즘의 지혜인 “미네르바의 올빼미”가 인간 현실의 내용을 설명하는 논리적 인식의 매개체라면, 헤브라이즘의 지혜인 “엘리야의 까마귀”는 인간 본질의 내용을 설명하는 신앙적 인식의 매개체입니다. 그런데 올빼미의 방법으로는 현실 이전의 문제 곧 하나님이나 진리 등 경험해보지 못한 문제와 부딪치게 되면 아주 속수무책이 될 수밖에 없습니다. 이런 점에서 올빼미의 지혜와 까마귀의 지혜는 절대 동일한 선상에 있을 수 없습니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 인간적인 논리로 비판하는 어리석음을 범해서는 안 되는 것입니다.