누가복음 17:20 - 17:37 
2015년 03월 25일 (수)

하나님 나라가 임하는 때



누가복음 17:20 - 17:37 / 새찬송가 438 장


내면에 먼저 임해야 하는 하나님의 나라
20 바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 21 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라 

인자의 날 이전에 되어 질 일
22 또 제자들에게 이르시되 때가 이르리니 너희가 인자의 날 하루를 보고자 하되 보지 못하리라 23 사람이 너희에게 말하되 보라 저기 있다 보라 여기 있다 하리라 그러나 너희는 가지도 말고 따르지도 말라 24 번개가 하늘 아래 이쪽에서 번쩍이어 하늘 아래 저쪽까지 비침같이 인자도 자기 날에 그러하리라 25 그러나 그가 먼저 많은 고난을 받으며 이 세대에게 버린 바 되어야 할지니라 

노아의 때 롯의 때와 흡사한 인자의 날
26 노아의 때에 된 것과 같이 인자의 때에도 그러하리라 27 노아가 방주에 들어가던 날까지 사람들이 먹고 마시고 장가들고 시집가더니 홍수가 나서 그들을 다 멸망시켰으며 28 또 롯의 때와 같으리니 사람들이 먹고 마시고 사고 팔고 심고 집을 짓더니 29 롯이 소돔에서 나가던 날에 하늘로부터 불과 유황이 비오듯 하여 그들을 멸망시켰느니라 30 인자가 나타나는 날에도 이러하리라 31 그 날에 만일 사람이 지붕 위에 있고 그의 세간이 그 집 안에 있으면 그것을 가지러 내려가지 말 것이요 밭에 있는 자도 그와 같이 뒤로 돌이키지 말 것이니라 32 롯의 처를 기억하라 33 무릇 자기 목숨을 보전하고자 하는 자는 잃을 것이요 잃는 자는 살리리라 

심판의 모습과 심판의 장소
34 내가 너희에게 이르노니 그 밤에 둘이 한 자리에 누워 있으매 하나는 데려감을 얻고 하나는 버려둠을 당할 것이요 35 두 여자가 함께 맷돌을 갈고 있으매 하나는 데려감을 얻고 하나는 버려둠을 당할 것이니라 36 (없음) 37 그들이 대답하여 이르되 주여 어디오니이까 이르시되 주검 있는 곳에는 독수리가 모이느니라 하시니라 

●중심문단●20 Once, having been asked by the Pharisees when the kingdom of God would come, Jesus replied,"The kingdom of God does not come with your careful observation, 21 nor will people say, 'Here it is,' or 'There it is,' because the kingdom of God is within you."

해석도움





너희 안에 있느니라  
바리새인들은 예수님께 하나님의 나라가 임하는 '때'에 대해 물었습니다. 저들이 생각하는 하나님 나라란 바로 로마를 물리치고 이스라엘이 독립을 이루는 날이기 때문입니다. 이에 예수님은 하나님 나라가 ‘볼 수 있게’, 외적으로 임하는 것이 아니라, 먼저 ‘너희 안에’ 임하는 것이라고 말씀하셨습니다. 외면적으로 아무리 좋은 환경에 처한다 해도 내면에 하나님의 의와 희락과 평강이 이루어 지지 않는다면 그것은 지옥에 지나지 않습니다. 예수님은 이처럼 바리새인들에게는 ‘때’의 문제에 대해 전혀 언급하지 않았지만, 제자들에게는 '때'에 대해 설명해 주셨습니다. 예수님은 그들이 ‘인자의 날’, 곧 당신께서 영광중에 임하는 날을 하루도 보지 못할 것이라고 하셨습니다. 이것은 재림이 지연될 것에 대한 직접적인 언급입니다. 그러므로 자칭 예수가 여기저기서 재림했다고 떠들어도 절대 미혹되지 말아야 한다고 하셨습니다. 당신의 재림은 전 세계에 있는 모든 민족이 동시에 볼 수 있도록 임할 것이기 때문입니다(24). 그러나 이런 인자의 날 전에 그리스도는 먼저 많은 고난을 받으며 그 세대 사람들에게 버린 바 되어야 한다는 것을 분명히 밝히셨습니다.
● 내 안에는 지금 의와 희락과 평강의 하나님 나라가 이루어지고 있습니까?    

인자가 나타나는 날  
예수님은 당신께서 재림하실 때에 사람들이 어떤 상태에서 맞이 할지를 노아의 물 심판과 소돔의 불 심판의 실례를 통해 말씀하셨습니다. 이 두 시대 사람들은 모두 멸망이 임하는 바로 그날까지 먹고 마시고 장가 들고 시집가고 사고팔고 심고 집을 지었습니다. 곧 저들은 끊임없이 심판의 경고를 받으면서도 영원히 심판이 없을 것처럼 생활했던 것입니다. 예수님은 “인자가 나타나는 날에도 이러하리라”라고 두 번 말씀하셨습니다. 곧 우리는 현재 일상의 습관 그대로 예수님을 맞이하게 된다는 것입니다. 말세를 사는 자는 뒤돌아서 세간을 가지러 가서는 안 됩니다. 마지막 때를 사는 신자는 “무릇 자기 육체적인 생명(프쉬케)을 보전하고자 하는 자는 영원한 생명(조에)을 잃게 되며, ‘육체적인 생명’을 잃는 자는 ‘영원한 생명’를 살게 된다”는 진리를 명심해야 합니다(33). 그리고 우리는 매일 죄악과 탐욕으로 가득한 육체적인 생명을 죽이고 그리스도 안에 있는 영원한 생명으로 거듭나는 체험을 날마다 반복해야 합니다. 한편, 예수님은 심판의 날이 되면 건짐 받을 백성과 버림받을 백성 사이에 철저한 분리가 이루어지게 될 것이며(34-35), 이같은 심판은 마치 주검이 있는 곳에 독수리가 모이듯이 죄악과 부패가 가득한 이 세상 어느 곳에서나 이루어질 것이라고 선언하셨습니다. 
● 나는 매일 죄악과 탐욕으로 가득한 육체적인 생명을 죽이고 그리스도 안에서 영원한 생명으로 거듭나는 체험을 날마다 반복하고 있습니까?