2015년 01월 30일 (금)

축복과 저주



누가복음 6:20 - 6:26 / 새찬송가 211 장


네 가지 부류의 사람들에게 약속된 복 
20 예수께서 눈을 들어 제자들을 보시고 이르시되 너희 가난한 자는 복이 있나니 하나님의 나라가 너희 것임이요 21 지금 주린 자는 복이 있나니 너희가 배부름을 얻을 것임이요 지금 우는 자는 복이 있나니 너희가 웃을 것임이요 22 인자로 말미암아 사람들이 너희를 미워하며 멀리하고 욕하고 너희 이름을 악하다 하여 버릴 때에는 너희에게 복이 있도다 23 그 날에 기뻐하고 뛰놀라 하늘에서 너희 상이 큼이라 그들의 조상들이 선지자들에게 이와 같이 하였느니라 
20 Looking at his disciples, he said: "Blessed are you who are poor, for yours is the kingdom of God. 21 Blessed are you who hunger now, for you will be satisfied. Blessed are you who weep now, for you will laugh. 22 Blessed are you when men hate you, when they exclude you and insult you and reject your name as evil, because of the Son of Man. 23 "Rejoice in that day and leap for joy, because great is your reward in heaven. For that is how their fathers treated the prophets. 

네 가지 부류의 사람들에게 약속된 저주 
24 그러나 화 있을 진저 너희 부요한 자여 너희는 너희의 위로를 이미 받았도다 25 화 있을진저 너희 지금 배부른 자여 너희는 주리리로다 화 있을진저 너희 지금 웃는 자여 너희가 애통하며 울리로다 26 모든 사람이 너희를 칭찬하면 화가 있도다 그들의 조상들이 거짓 선지자들에게 이와 같이 하였느니라 
24 "But woe to you who are rich, for you have already received your comfort. 25 Woe to you who are well fed now, for you will go hungry. Woe to you who laugh now, for you will mourn and weep. 26 Woe to you when all men speak well of you, for that is how their fathers treated the false prophets.

해석도움





복이 있나니  
마태복음에서는 팔복을 나열하고 있지만, 누가복음은 각각 4개씩의 축복과 저주를 기록하고 있습니다. 복된 자의 네 부류는 가난한 자, 주린 자, 우는 자, 그리스도로 말미암아 핍박받는 자입니다. 이들에게 약속된 복은 각각 하나님 나라, 배부름, 웃음, 하늘의 큰 상급입니다. 예수님은 가난한 자에게 아름다운 소식, 곧 하나님 나라를 전하기 위해 오신 분이십니다. 특별히 예수님은 주린 자와 우는 자를 향한 긍휼이 많은 분이십니다. 그런데 여기서 말하는 가난한 자, 주린 자, 우는 자는 단지 육신적으로 빈곤하여 무엇을 먹을까 마실까 입을까를 염려하는 자를 말하는 것은 아닙니다. 이들은 자신의 죄인 됨을 철저히 깨닫고, 자기의 힘으로는 구원에 이를 수 없음을 알아 통회함으로 하나님의 사죄와 은혜를 갈망하며 그것 없이는 한시도 살 수 없음을 고백하는 자들입니다. 이런 자들은 약속대로 하나님의 통치 속에서 참된 만족과 행복을 맛보고 주와 함께 다스리는 상급도 받게 될 것입니다. 또 이런 자들은 비록 미움과 모욕과 버림을 받을지라도 비천한 자신이 그리스도를 위해 이같은 것을 받을 수 있음에 감사하게 될 것입니다.
● 나는 자신의 죄인 됨을 철저히 깨닫고, 자기의 힘으로는 구원에 이를 수 없음을 알아 통회함으로 하나님의 사죄와 은혜를 갈망하고 있습니까? 나는 하나님나라와 배부름과 웃음과 하늘의 큰 상급의 복을 받고 있습니까? 

화 있을 진저  
예수님께서 화가 있다고 선언한 네 부류의 사람은 부요한 자, 배부른 자, 지금 웃는 자, 모든 사람에게 칭찬받는 자입니다. ‘부요한 자’는 ‘하나님이 없다’고 말하기 쉽고, 천국에 들어가기가 낙타가 바늘구멍을 통과하는 것보다 어렵습니다. 왜냐하면 그들은 자기가 가진 많은 것을 신뢰하며 하나님의 축복 없이도 잘 살 수 있다고 생각하기 때문입니다. ‘배부른 자’는 이기적으로 자기 배만 채우고 가난한 자의 사정을 돌아보지 않는 사람입니다. ‘지금 웃는 자’는 세상 쾌락을 즐기고 그것 때문에 기뻐하는 자들입니다. 이들 배부른 자와 지금 웃는 자는 현재의 만족을 택하였기 때문에 미래에 받을 위로가 남아 있지 않습니다. ‘모든 사람에게 칭찬 받는 자’는 사람들의 비위를 맞추기 위해 상황에 따라 거짓을 말하는 거짓 선지자입니다. 참된 선지자의 말은 정직하고 겸손한 자들에게는 기쁘게 수용되지만, 교만한 자들에게는 극렬한 반대를 불러 일으 킬 수밖에 없습니다. 이들에게는 거짓 선지자가 받을 무서운 심판이 기다리고 있습니다. 한편 성경에 보면 부자여도 겸손하고 기꺼이 십자가의 길을 가는 사람이 있는가 하면, 가난해도 교만하고 보상 심리로 세상 영광만을 추구하는 사람들이 있습니다. 그러므로 가난함과 부요함의 여부는 단지 현실적인 것뿐 아니라 심령의 상태와 깊은 관계를 맺는 것입니다. 신자는 어떤 형편에서든지 자족하고 겸손하며, 십자가의 길을 즐거이 갈 수 있는 사람이 되어야 합니다.   
● 지금 나에게는 ‘부요한 자’ ‘배부른 자’ ‘지금 웃는 자’ ‘모든 사람에게 칭찬 받는 자’의 모습은 없습니까?