고린도전서 13:8 - 13:13 
2015년 08월 02일 (일)

예수 사랑 넘치소서 살리소서.



고린도전서 13:8 - 13:13 / 새찬송가  장


8 사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라9 우리는 부분적으로 알고 부분적으로 예언하니 10 온전한 것이 올 때에는 부분적으로 하던 것이 폐하리라11 내가 어렸을 때에는 말하는 것이 어린 아이와 같고 깨닫는 것이 어린 아이와 같고 생각하는 것이 어린 아이와 같다가 장성한 사람이 되어서는 어린 아이의 일을 버렸노라12 우리가 지금은 거울로 보는 것 같이 희미하나 그 때에는 얼굴과 얼굴을 대하여 볼 것이요 지금은 내가 부분적으로 아나 그 때에는 주께서 나를 아신 것 같이 내가 온전히 알리라13 그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라

해석도움





바울은 많은 은사를 받음으로 말미암아 모든 능력과 모든 지식과 모든 믿음이 있다 해도, 만약 사랑이 없다면 자신은 아무것도 아니라고 선언하고 있습니다(I am nothing!). 이 말은 사랑 없는 능력, 지식, 믿음은 그의 존재를 한 치도 더 가치 있게 하지 못한다는 고백입니다. 이어서 바울은 자신이 물질로 아낌없이 구제 하고 몸으로 죽기까지 희생한다 해도, 만약 사랑이 없다면 자신에게는 아무 유익이 없다고 선언합니다(I gain nothing!). 이 말은 사랑 없는 구제와 희생은 그의 소유를 한 치도 더 늘이지 못한다는 고백입니다. 
이 기준에 맞추어 자신의 존재와 소유를 평가하면 나의 점수는 몇점입니까? 나는 사랑으로 채워지고 있습니까? 나는 사랑을 흘려 보내고 있습니까? 
첫째 우리는 자신에게 이 사랑이 없음을 인식해야 합니다. 
성경이 말씀하는 사랑은 절대 우리의 본성에서 나오거나 개발될 수 있는 것이 아니라, 예수님의 것이며 그분이 주셔야지만 가능한 것입니다(4-7). 그러므로 이 사랑이 없는 우리의 능력, 지식, 믿음, 구제, 희생에는 조급, 거만, 시기, 자랑, 교만, 무례, 이기심, 성냄, 앙심, 불의가 동반될 수밖에 없는 것입니다. 
둘째 우리는 이 사랑 외의 대체물들을 버려야 합니다.
사실 능력, 지식, 믿음, 구제, 희생도 일시적이고 부분적으로는 효과가 있습니다. 
이 때문에 우리는 헛배가 불러 예수님의 사랑을 절실히 구하지 못할 때가 많습니다. 
그러나 영원하고 온전한 사랑이 임하면 이것들은 폐하여 질 수밖에 없는 것입니다(8,10).
그러므로 어차피 폐할 수밖에 없는 언변과 깨달음과 생각에 대한 집착을 스스로 버리는 것이 참된 용기요 지혜입니다. 
셋째 예배를 통하여 이 사랑을 받아야 합니다 
예배라는 단어의 원어의 뜻은 ‘사랑의 입맞춤’입니다.
우리가 진짜 이 사랑에 갈급해서 예배하면 예수님은 반드시 우리의 모임가운데 임하십니다. 
그러므로 우리는 참된 예배를 통해서 예수님과 얼굴과 얼굴을 대하여 볼 수 있고, 주님이 나를 아신 것처럼 우리도 주님을 알아갈 수 있는 축복을 얻게 됩니다. 
신앙생활이란 예수님과의 결혼생활입니다. 
그러므로 최고의 혼수는 사랑입니다. 
우리 안에는 무엇보다도 예수님의 사랑이 채워져서 넘쳐나야 합니다. 
그리고 이 사랑이 흐를 때에만 생명이 살아나는 일이 일어나게 됩니다.