누가복음 19:28 - 19:40 
2015년 04월 02일 (목)

예수님의 예루살렘 입성



누가복음 19:28 - 19:40 / 새찬송가 143 장


나귀 새끼를 풀어 끌고 오라
28 예수께서 이 말씀을 하시고 예루살렘을 향하여 앞서서 가시더라 29 감람원이라 불리는 산쪽에 있는 벳바게와 베다니에 가까이 가셨을 때에 제자 중 둘을 보내시며 30 이르시되 너희는 맞은편 마을로 가라 그리로 들어가면 아직 아무도 타 보지 않은 나귀 새끼가 매여 있는 것을 보리니 풀어 끌고 오라 

주가 쓰시겠다 하라
31 만일 누가 너희에게 어찌하여 푸느냐 묻거든 말하기를 주가 쓰시겠다 하라 하시매 32 보내심을 받은 자들이 가서 그 말씀하신 대로 만난지라 33 나귀 새끼를 풀 때에 그 임자들이 이르되 어찌하여 나귀 새끼를 푸느냐 34 대답하되 주께서 쓰시겠다 하고 

백성들의 호산나찬양
35 그것을 예수께로 끌고 와서 자기들의 겉옷을 나귀 새끼 위에 걸쳐 놓고 예수를 태우니 36 가실 때에 그들이 자기의 겉옷을 길에 펴더라 37 이미 감람 산 내리막길에 가까이 오시매 제자의 온 무리가 자기들이 본 바 모든 능한 일로 인하여 기뻐하며 큰 소리로 하나님을 찬양하여 38 이르되 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 왕이여 하늘에는 평화요 가장 높은 곳에는 영광이로다 하니 

돌들이 소리 지르리라
39 무리 중 어떤 바리새인들이 말하되 선생이여 당신의 제자들을 책망하소서 하거늘 40 대답하여 이르시되 내가 너희에게 말하노니 만일 이 사람들이 침묵하면 돌들이 소리 지르리라 하시니라 


●중심문단●35 They brought it to Jesus, threw their cloaks on the colt and put Jesus on it.. 37 When he came near the place where the road goes down the Mount of Olives, the whole crowd of disciples began joyfully to praise God in loud voices for all the miracles they had seen: 38 “Blessed is the king who comes in the name of the Lord!” “Peace in heaven and glory in the highest!”

해석도움





주가 쓰시겠다 하라  
예수님은 감람산 근처에 있는 벳바게와 베다니에 가까이 이르렀을 때, 두 제자를 맞은편 마을로 보내셨습니다. 그리고 그들에게 아직 아무도 타 보지 않은 나귀 새끼가 매여 있는 것을 보면 풀어 끌고 오라고 명했습니다. 만일 누가 왜 이러느냐고 묻거든 ‘주가 쓰시겠다’라고 일러주게 했습니다. 이에 제자들은 예수님의 말씀대로 주인에게 전하였고, 주인은 즉시 그 짐승들을 보내주었습니다. 제자들은 이 사건을 통해 예수님이 모든 것의 주인이심을 깨닫게 되었을 것입니다. 예수님은 나귀 새끼를 타고 예루살렘에 입성하게 되었습니다. 왕은 전쟁의 때에 군마를 타고, 평화의 때에는 나귀를 탔습니다. 예수님은 참된 평화의 왕으로 임하고 계신 것입니다. 특별히 새끼 나귀는 겸손을 상징합니다. 예수님은 군림하여 다스리는 세상의 왕으로서가 아니라, 스스로 겸손케 하여 섬김으로 다스리는 천국의 왕으로 임하고 계십니다. 이것은 성경의 성취입니다. “시온의 딸아 크게 기뻐할지어다 예루살렘의 딸아 즐거이 부를지어다 보라 네 왕이 네게 임하시나니 그는 공의로우시며 구원을 베푸시며 겸손하여서 나귀를 타시나니 나귀의 작은 것 곧 나귀 새끼니라”(슥 9:9). 
● 나는 겸손한 모습으로 겸손의 왕 앞에 나아가고 있습니까? 

돌들이 소리 지르리라  
예수님께서 예루살렘 성에 입성하시자 백성들은 왕에 대한 존경의 표시로 겉옷을 벗어 바닥에 깔았습니다. 그리고 ‘주의 이름으로 오시는 왕이여 하늘에는 평화요 가장 높은 곳에는 영광이로다’라고 하며 큰소리로 찬양했고, 이에 어떤 바리새인들은 그런 이들을 책망하라고 항의했습니다. 하지만, 예수님은 “만일 이 사람들이 침묵하면 돌들이 소리 지르리라”라고 하시면서 저들의 항의를 묵살했습니다. 이것은 시편의 인용으로 ‘하나님은 모든 혀가 침묵을 지켜도 젖먹이를 통해서라도 당신의 능력을 선포하실 것이기 때문에 따로 대변자가 필요 없다’라는 의미입니다(시 8:2). 예수님은 참으로 찬양받기에 합당하신 왕이십니다. 한편, 천사들은 하늘의 영광 땅의 평화를 노래했다면 백성들은 하늘의 평화 예루살렘의 영광을 노래했습니다. 곧 그들이 기대한 것은 죄 문제가 해결됨으로 말미암는 진정한 평화가 아니라 세상에서의 승리와 번영이었던 것입니다. 이 때문에 이들의 찬양은 며칠이 못되어 예수님을 향한 증오로 바뀌고 있습니다. 
● 내가 진정으로 원하는 것은 죄 사함이 아니라 세상에서의 승리와 번영은 아닙니까?