여호수아 19:40 - 19:51 
2015년 06월 26일 (금)

단 지파의 기업



여호수아 19:40 - 19:51 / 새찬송가 171 장


단 지파의 경계
40 일곱째로 단 자손의 지파를 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 41 그들의 기업의 지역은 소라와 에스다올과 이르세메스와 42 사알랍빈과 아얄론과 이들라와 43 엘론과 딤나와 에그론과 44 엘드게와 깁브돈과 바알랏과 45 여훗과 브네브락과 가드 림몬과 46 메얄곤과 락곤과 욥바 맞은편 경계까지라 

옮겨진 단 자손의 경계
47 그런데 단 자손의 경계는 더욱 확장되었으니 이는 단 자손이 올라가서 레셈과 싸워 그것을 점령하여 칼날로 치고 그것을 차지하여 거기 거주하였음이라 그들의 조상 단의 이름을 따라서 레셈을 단이라 하였더라 48 단 자손의 지파가 그에 딸린 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그들의 마을들이었더라 

마지막으로 기업을 분배받은 여호수아
49 이스라엘 자손이 그들의 경계를 따라서 기업의 땅 나누기를 마치고 자기들 중에서 눈의 아들 여호수아에게 기업을 주었으니 50 곧 여호와의 명령대로 여호수아가 요구한 성읍 에브라임 산지 딤낫 세라를 주매 여호수아가 그 성읍을 건설하고 거기 거주하였더라 51 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손의 지파의 족장들이 실로에 있는 회막 문 여호와 앞에서 제비 뽑아 나눈 기업이 이러하니라 이에 땅 나누는 일을 마쳤더라

중심구절 49 When they had finished dividing the land into its allotted portions, the Israelites gave Joshua son of Nun an inheritance among them, 50 as the LORD had commanded. They gave him the town he asked for--Timnath Serah in the hill country of Ephraim. And he built up the town and settled there.

해석도움





단 지파는 이스라엘 지파 중 제일 마지막으로 기업을 분배받았습니다. 그들이 제비뽑기를 통해 분배받은 땅은 북쪽으로는 에브라임, 남쪽으로는 유다, 동쪽으로는 베냐민 지파와 경계선을 맞대고 있었습니다. 그런데 단 지파는 모든 지파 중에서 가장 믿음과 열심이 없는 지파였습니다. 그리하여 그들은 자신들이 제비뽑은 기업의 대부분을 그 땅에 잔존해 있던 아모리 족속에게 빼앗기고 말았습니다(삿1:34-36). 그리하여 단 지파는 저항이 적은 신개척지를 찾아 나서게 되는데, 그렇게 하여 차지하게 된 땅은 이스라엘 최북단의 레센이었습니다(47). 일명 라이스(삿18:7)라고도 불리는 레센을 점령한 단 지파는 그곳 성의 이름을 ‘단’으로 바꾸었습니다. 이때부터 ‘단에서 브엘세바까지’(삿20:1)라는 말은 이스라엘 영토의 최북단에서 최남단까지를 일컬을 때 사용되게 되었습니다. 이처럼 자기에게 주어진 기업도 하나 차지하지 못하는 단은 나중에 우상숭배의 중심지로 유명해지게 됩니다. 불신앙과 게으름은 우상이 깃들이기에 가장 좋은 토양입니다. 
●  나는 불신앙과 게으름으로 자기에게 약속된 기업조차 빼앗기고 있지는 않습니까? 

여호수아의 기업
여호수아는 모든 지파들이 각각의 기업을 분배 받을 때까지 자신의 기업을 선택하지 않았습니다. 이것은 그의 욕심 없는 빈 마음을 잘 보여줍니다. 여호수아는 갈렙과 마찬가지로 모세로부터 기업에 대한 백지위임을 받았을 것입니다(수14:9). 그러나 그는 자기 백성들이 모두 정착할 때까지 나그네로 지내는 것을 족하게 여겼습니다. 뿐만 아니라 그는 기업을 분배 받을 때도 ‘자기가 짓지 않은 큰 집’을 얻은 다른 지파들에 비해, 다시 건설해야만 하는 곳을 받고 있습니다. 이렇게 해서 여호수아가 얻은 딤낫 세라는 ‘빛나는 땅’이란 의미를 가지고 있습니다. 하나님을 위해 아무런 욕심 없이 사명에 충성한 종이 받을 분깃은 영원토록 빛나는 땅입니다(사60:19-20). 한편 제비뽑기가 ‘회막문 여호와 앞에서’ 행해졌다는 표현이 다시 한 번 반복 되고 있는 것은 이상의 미완수과업의 분배가 하나님의 뜻대로 된 것임을 강조하는 것입니다(51). 하나님의 뜻을 굳게 믿고 싸우는 지파들에게 분배받은 미 완수 과업은 반드시 실제 소유가 될 수밖에 없습니다. 
●  나에게는 ‘딤낫 세라’를 기업으로 받을 수 있는 여호수아의 마음가짐이 있습니까?