전도서 4:1 - 4:6 
2015년 08월 10일 (월)

자족하는 삶의 가치 



전도서 4:1 - 4:6 / 새찬송가 516 장


위로자 없이 당하는 고통
1 내가 다시 해 아래에서 행하는 모든 학대를 살펴 보았도다 보라 학대 받는 자들의 눈물이로다 그들에게 위로자가 없도다 그들을 학대하는 자들의 손에는 권세가 있으나 그들에게는 위로자가 없도다 2 그러므로 나는 아직 살아 있는 산 자들보다 죽은 지 오랜 죽은 자들을 더 복되다 하였으며 3 이 둘보다도 아직 출생하지 아니하여 해 아래에서 행하는 악한 일을 보지 못한 자가 더 복되다 하였노라 
1 Again I looked and saw all the oppression that was taking place under the sun: I saw the tears of the oppressed- and they have no comforter; power was on the side of their oppressors- and they have no comforter. 2 And I declared that the dead, who had already died, are happier than the living, who are still alive. 3 But better than both is he who has not yet been, who has not seen the evil that is done under the sun. 

지나친 수고의 헛됨
4 내가 또 본즉 사람이 모든 수고와 모든 재주로 말미암아 이웃에게 시기를 받으니 이것도 헛되어 바람을 잡는 것이로다 
4 And I saw that all labor and all achievement spring from man's envy of his neighbor. This too is meaningless, a chasing after the wind

지나친 게으름의 헛됨
5 우매자는 팔짱을 끼고 있으면서 자기의 몸만 축내는도다 
5 The fool folds his hands and ruins himself. 

자족하는 삶
6 두 손에 가득하고 수고하며 바람을 잡는 것보다 한 손에만 가득하고 평온함이 더 나으니라 
6 Better one handful with tranquillity than two handfuls with toil and chasing after the wind.

해석도움





학대를 보았도다
솔로몬은 다시 세상을 깊이 들여다보다가 이 땅은 학대당하는 사람들의 눈물로 가득 채워져 있음을 발견하게 됩니다. 그리고 권력 아래에서 학대당하는 자들에게는 참된 위로자가 없다는 사실도 직시하게 됩니다(1). 이런 현실을 깨닫게 된 솔로몬은 차라리 죽은 자가 지금 살아있는 자보다 행복하며(2), 이 둘보다 아예 태어나지 않아서 해 아래서 벌어지는 이 악하고 부조리한 학대를 모르는 자가 더 복되다고 탄식하고 있습니다(3). 이 세상에는 견디기 힘든 일들이 많이 일어나고 있습니다. 세계 도처에 불가항력적인 사회악들이 있고 상당수의 사람들이 지금도 죽는 것보다 못한 억압과 학대 가운데서 살고 있습니다. 인류의 일원으로서 신자는 이 같은 세상의 고통에 대해 반드시 인식해야 합니다. 자기의 작은 성취나 안락에 취해서 타락한 세상의 큰 부조리와 병폐를 인식하지 못하고 살아간다면 그것은 올바른 삶이라 할 수 없을 것입니다. 우리가 하루라도 더 이 세상을 살아야 하는 이유는 이들 학대받는 자들에게 참된 위로자 되신 예수님을 알려주고, 또 예수님의 대사로서 이들에게 위로자로 나타나기 위함입니다. 
●나는 해 아래서 학대 받는 사람들의 고통에 대해 얼마나 알고 있습니까? 나는 위로자로 그들에게 다가가고 있습니까?


평온함이 나으니라
솔로몬은 모든 노력과 성취의 배경에는 서로 시기하는 경쟁심이 원인에 있음을 발견합니다. 또 어떤 사람은 자기의 이기심을 위해 지나치게 열심히 수고하고 다른 사람은 자기에게 없는 재능을 인해 그 사람을 질시하기도 합니다. 하지만 전도자는 이 같은 시기심에 의한 질투와 이기심에 의한 노력은 바람을 잡으려는 것처럼 헛될 뿐이라고 밝힙니다(4). 하지만 전도자는 지나친 게으름 역시 헛된 것임을 말하고 있습니다. 팔짱을 끼고 게으름을 피우는 사람은 스스로 파멸시키고 말기 때문입니다(5). 솔로몬이 말하는 인생의 낙은 한 손만 가득해도 평화를 누리는 자족이 두 손에 가득 채우려고 지나치게 애쓰는 것보다 낫다는 것입니다. 
●나의 열심에는 시기심과 이기심이 들어있지 않습니까? 나는 모든 일에 자족하는 비결을 배운 사람입니까 아니면 채워지지 않는 탐욕의 사람입니까?