2015년 06월 02일 (화)

다섯 왕의 죽음



여호수아 10:21 - 0:27 / 새찬송가 325 장


감히 대적하는 자가 없게 됨
21 모든 백성이 평안히 막게다 진영으로 돌아와 여호수아에게 이르렀더니 혀를 놀려 이스라엘 자손을 대적하는 자가 없었더라 

다섯 왕들을 굴에서 끌어냄
22 그 때에 여호수아가 이르되 굴 어귀를 열고 그 굴에서 그 다섯 왕들을 내게로 끌어내라 하매 23 그들이 그대로 하여 그 다섯 왕들 곧 예루살렘 왕과 헤브론 왕과 야르뭇 왕과 라기스 왕과 에글론 왕을 굴에서 그에게로 끌어내니라 

지휘관들을 격려하는 여호수아
24 그 왕들을 여호수아에게로 끌어내매 여호수아가 이스라엘 모든 사람을 부르고 자기와 함께 갔던 지휘관들에게 이르되 가까이 와서 이 왕들의 목을 발로 밟으라 하매 그들이 가까이 가서 그들의 목을 밟으매 25 여호수아가 그들에게 이르되 두려워하지 말며 놀라지 말고 강하고 담대하라 너희가 맞서서 싸우는 모든 대적에게 여호와께서 다 이와 같이 하시리라 하고 

다섯 왕들의 최후 
26 그 후에 여호수아가 그 왕들을 쳐죽여 다섯 나무에 매달고 저녁까지 나무에 달린 채로 두었다가 27 해 질 때에 여호수아가 명령하매 그들의 시체를 나무에서 내려 그들이 숨었던 굴 안에 던지고 굴 어귀를 큰 돌로 막았더니 오늘까지 그대로 있더라 
중심구절 25 Joshua said to them, "Do not be afraid; do not be discouraged. Be strong and courageous. This is what the LORD will do to all the enemies you are going to fight."

해석도움




여호수아의 제자 훈련 
가나안 백성들은 어느 누구도 그날의 승리에 대해 감히 혀를 놀려 이스라엘을 폄하하지 못했습니다. 왜냐하면 그 전쟁은 이스라엘이 아니라 하나님에 의해 진행된 것임을 분명히 느낄 수 있었기 때문입니다. 적들을 전멸시킨 여호수아는 막게다 굴에 갇혀 있는 다섯 왕을 끌어내었습니다. 그리고 함께 전투에 나갔던 지휘관들을 가까이 오게 하여 발로 그 왕들의 목을 밟게 했습니다. 이어서 여호수아는 여호와께서 자신에게 주셨던 것과 동일한 말씀으로 그들을 격려하고 있습니다(25). 이것이야말로 가장 실제적인 제자훈련입니다. 지도자는 하나님께서 자신에게 주신 말씀을 또 다른 리더들에게 체험케 하는 사람입니다. 사단의 머리를 짓밟는 권세는 우리에게도 주어져 있습니다. 하나님은 오늘도 우리에게 명령하고 있습니다. “두려워하지 말며 놀라지 말고 강하고 담대하라 너희가 맞서서 싸우는 모든 대적에게 여호와께서 다 이와 같이 하시리라”(25)
●  나는 여호와께서 약속하신 승리를 경험하고 있습니까? 나는 여호와께서 약속하신 승리를 다른 사람들에게도 경험케 하고 있습니까? 

나무와 동굴 
남부 동맹군의 다섯 왕들은 다 죽임을 당하여 나무에 매달리게 되었습니다. 나무에 매달린 주검은 저주받음을 상징하는 것입니다. “...나무에 달린 자는 하나님께 저주를 받았음이니라”(신21:23). 그 후 이들 다섯 왕의 시체는 다시 막게다 굴에 던져졌고, 동굴 입구는 큰 돌로 막히게 되었습니다. 아모리 족속의 다섯 왕이 당한 일은 사실 범죄한 모든 인류가 당할 심판의 한 모습입니다. 우리는 모두 죄로 말미암아 저주의 죽음을 맞이하고, 사망의 동굴에 갇혀 빠져나올 수 없는 존재들입니다. 그러나 예수님께서 저주의 나무에 달려 죽으시고, 사망의 동굴에 갇히심으로 우리를 이같은 속박에서 건져주셨습니다.
●  나는 내 죄를 대신하여 저주의 나무에 달리시고 사망의 동굴에 갇히셨던 예수님으로 말미암아 주어진 자유에 대해 진심으로 감격하고 있습니까?