사사기 7:2 - 7:7 
2015년 10월 11일 (일)

두려워말고 근신하라



사사기 7:2 - 7:7 / 새찬송가  장


2. 여호와께서 기드온에게 이르시되 너를 따르는 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 넘겨 주지 아니하리니 이는 이스라엘이 나를 거슬러 스스로 자랑하기를 내 손이 나를 구원하였다 할까 함이니라 
3. 이제 너는 백성의 귀에 외쳐 이르기를 누구든지 두려워 떠는 자는 길르앗 산을 떠나 돌아가라 하라 하시니 이에 돌아간 백성이 이만 이천 명이요 남은 자가 만 명이었더라 
4. 여호와께서 또 기드온에게 이르시되 백성이 아직도 많으니 그들을 인도하여 물 가로 내려가라 거기서 내가 너를 위하여 그들을 시험하리라 내가 누구를 가리켜 네게 이르기를 이 사람이 너와 함께 가리라 하면 그는 너와 함께 갈 것이요 내가 누구를 가리켜 네게 이르기를 이 사람은 너와 함께 가지 말 것이니라 하면 그는 가지 말 것이니라 하신지라 
5. 이에 백성을 인도하여 물 가에 내려가매 여호와께서 기드온에게 이르시되 누구든지 개가 핥는 것 같이 혀로 물을 핥는 자들을 너는 따로 세우고 또 누구든지 무릎을 꿇고 마시는 자들도 그와 같이 하라 하시더니 
6. 손으로 움켜 입에 대고 핥는 자의 수는 삼백 명이요 그 외의 백성은 다 무릎을 꿇고 물을 마신지라 
7. 여호와께서 기드온에게 이르시되 내가 이 물을 핥아 먹은 삼백 명으로 너희를 구원하며 미디안을 네 손에 넘겨 주리니 남은 백성은 각각 자기의 처소로 돌아갈 것이니라 하시니

해석도움





이스라엘이 미디안의 압제로 인해 부르짖기 시작하자 하나님은 선지자를 통해서 그 원인이 무엇인지를 알려주셨습니다. 그것은 두려워하지 않아야 할 우상을 두려워했기 때문이라는 것입니다(삿 6:10). 여기서 ‘두려워한다’(야레)는 단어는 ‘무서워하면서도 좋아하는 상태’를 말합니다. 
이처럼 말씀으로 정답을 알려주신 하나님은, 그 정답으로 시대의 어둠을 깨트릴 주인공을 찾고 계셨는데 그가 바로 기드온입니다. 
기드온에게서 발견되는 두가지 특징은 “보증하여 주옵소서!”와,“나는 아닙니다!”라는 고백입니다. 그는 “큰 용사여 여호와께서 너와 함께 계시도다!”라는 천사의 부름 앞에서 곧바로 ‘왜 조상들에게 있었던 여호와의 보증이 우리에게는 없느냐?’고 따져묻고 있습니다. 여기에 대해 천사가 ‘안 그래도 여호와께서 보증해 줄 사람이 없어서 너를 찾아왔다’고 하자 “오 주여 내가 무엇으로 이스라엘을 구원하리이까 보소서 나의 집은 극히 약하고 나는 가장 작은 자니이다”라고 하며 자기는 아니라고 고백하고 있습니다. 또 기드온은 '여호와께서 반드시 함께 하시사 미디안을 한 사람 치듯하리라'는 천사의 말 앞에서 다시 ‘은혜의 표징으로 보증하여 주옵소서!’라고 매달렸고, 하늘의 불로써 그의 제사를 받으시는 것을 보고 난 후에는 “슬프도소이다 주 여호와여 내가 여호와의 사자를 대면하여 보았나이다 ”라고 하며 자기는 아니라고 거듭 고백하고 있습니다. 하나님은 이처럼 하나님을 향한 도전적인 믿음과 자기를 아는 겸손을 가진 자를 통하여 일하십니다. 
하나님은 먼저 기드온에게 아버지 집에 있는 바알의 제단을 헐고 아세라 목상을 찍어 뗄감으로 삼아 칠년 된 수소로 속죄제사를 드리라고 명령하셨습니다. 이것은 하나님이 이미 주신 정답대로 기드온부터 우상을 두려워하지 말라는 요구입니다. 하나님은 미디안과의 전쟁을 위해 모여든 군사들을 대상으로도  다시 한 번 두려워하는 자들을 추려내셨습니다. “이제 너는 백성의 귀에 외쳐 이르기를 누구든지 두려워 떠는 자는 길르앗 산을 떠나 돌아가라 하라 ”(삿 7:3)
하나님외에 무서워하면서도 좋아하는 것이 있는 사람은 절대 영적 전쟁에서 승리할 수 없습니다. 
한편 두려워하지 않는 담대함의 동의어는 방심이 아니라 근신입니다. 진짜 하나님의 영광을 아는 사람은 절대 방심하지 않고 근신합니다. 이 때문에 하나님은 두려워하지 않는 만명의 군사중에서도 근신할 줄 아는 300명만을 통해서 미디안으로부터의 구원을 이루셨습니다.   
하나님은 오늘도 하나님 외에는 무서워하는 것도 좋아하는 것도 없으면서
흠없는 하나님의 영광을 알기에 근신할 줄 아는 자들에게 끝없이 보증해주시고 위대한 승리를 거두게 해줍니다.