2015년 07월 03일 (금)

영적 분별력을 가진 지도자, 비느하스



여호수아 22:13 - 22:18 / 새찬송가 357 장


비느하스와 열 지파의 지도자들을 파견함 
13 이스라엘 자손이 제사장 엘르아살의 아들 비느하스를 길르앗 땅으로 보내어 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파를 보게 하되 14 이스라엘 각 지파에서 한 지도자씩 열 지도자들을 그와 함께 하게 하니 그들은 각기 그들의 조상들의 가문의 수령으로서 이스라엘 중에서 천부장들이라 
제단 쌓은 것에 대한 대표단의 추궁
15 그들이 길르앗 땅에 이르러 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파에게 나아가서 그들에게 말하여 이르되 16 여호와의 온 회중이 말하기를 너희가 어찌하여 이스라엘 하나님께 범죄하여 오늘 여호와를 따르는 데서 돌아서서 너희를 위하여 제단을 쌓아 너희가 오늘 여호와께 거역하고자 하느냐  
이스라엘 온 회중에게 진노하시리라
17 브올의 죄악으로 말미암아 여호와의 회중에 재앙이 내렸으나 오늘까지 우리가 그 죄에서 정결함을 받지 못하였거늘 그 죄악이 우리에게 부족하여서 
여호와의 진노하심에 대한 경고 
18 오늘 너희가 돌이켜 여호와를 따르지 아니하려고 하느냐 너희가 오늘 여호와를 배역하면 내일은 그가 이스라엘 온 회중에게 진노하시리라 

●중심문단● 15 When they went to Gilead--to Reuben, Gad and the half-tribe of Manasseh--they said to them: (16) "The whole assembly of the LORD says: 'How could you break faith with the God of Israel like this? How could you turn away from the LORD and build yourselves an altar in rebellion against him now?

해석도움





영적 분별력
이스라엘은 이 문제를 해결함에 있어 제사장 비느하스와 각 족속의 두령 한 명씩을 먼저 보내어 자세한 사정을 살피도록 했습니다. 비느하스가 이 일에 책임을 지게 된 것은 바알브올 우상숭배 사건 때 하나님의 뜻을 민감하게 분별함으로 하나님의 진노를 그치게 한 제사장이었기 때문입니다(민25:1-15). 그는 하나님 이름의 영광을 위한 거룩한 질투심과 열심으로 하나님에게까지 인정받은 사람이었습니다(민25:10-13). 지도자의 판단 미숙으로 일어난 베냐민 지파의 학살을 생각할 때(삿20장), 그 시점에 이처럼 영적 분별력을 가진 지도자가 있었다는 것은 커다란 축복이 아닐 수 없습니다.
● 나를 바른 신앙으로 이끌어줄 영적분별력이 있는 지도자들이 함께 하도록 기도하십니까? 

대표단의 책망
대표단들은 먼저 두 지파 반의 행위가 여호와를 좇는 것에서 떠나 여호와의 말씀을 거역하려는 것이 아니냐고 추궁합니다. 그리고 아직도 기억에 생생한 바알브올 사건의 징계가 부족해서 이같은 일을 저질렀느냐고 책망합니다(17). 바알브올 사건이란 이스라엘 백성들이 모압 여인과 음행하고 모압의 우상들을 숭배하다가 염병으로 2만 4천 명이 죽임을 당한 사건입니다. 또한, 대표단은 21절에서 자신의 범죄로 말미암아 그의 가족은 물론 전투에 참여한 무고한 군인들에게도 저주를 가져왔던 아간의 일을 언급하면서 다시 한번 그들을 책망합니다. 대표자들은 이렇게 말합니다. “너희가 오늘날 여호와를 배역하면 내일은 그가 이스라엘 온 회중에게 진노하시리라”(18) 그들은 이것이 오늘날 두 지파 반의 죄일 뿐 아니라 미래에 이스라엘 전체에게 재앙이 임하게 하는 것임을 분명히 인식하고 있었습니다. 이처럼 그들은 과거의 교훈을 잊지 않고 있었으며, 현재의 작은 죄가 미래에 미칠 영향에 대해서도 둔감하지 않았던 것입니다. 한편, 대표자들의 말을 통해서 그들에게 있던, 모든 지파가 한 몸으로 연결되어 있다는 강한 유대의식을 발견하게 됩니다. 신앙이 건강할수록 공동체 의식은 깊어집니다.
● 공동체 의식과 유대감을 가지고 나는 믿음의 형제들을 돌아보고, 죄에 대한 경각심도 늦추지 않고 있습니까?