2015년 12월 16일 (수)

구원치 못할 나라를 바라보고 바라보았도다



예레미야 애가 4:14 - 4:22 / 새찬송가 522 장


멸시받은 제사장과 장로들
14 그들이 거리 거리에서 맹인 같이 방황함이여 그들의 옷들이 피에 더러워졌으므로 그들이 만질 수 없도다 15 사람들이 그들에게 외쳐 이르기를 저리 가라 부정하다, 저리 가라, 저리 가라, 만지지 말라 하였음이여 그들이 도망하여 방황할 때에 이방인들이 말하기를 그들이 다시는 여기서 살지 못하리라 하였도다 16 여호와께서 노하여 그들을 흩으시고 다시는 돌보지 아니하시리니 그들이 제사장들을 높이지 아니하였으며 장로들을 대접하지 아니하였음이로다
14 Now they grope through the streets like men who are blind. They are so defiled with blood that no one dares to touch their garments. 15 "Go away! You are unclean!" men cry to them. "Away! Away! Don't touch us!" When they flee and wander about, people among the nations say, "They can stay here no longer." 16  The LORD himself has scattered them; he no longer watches over them. The priests are shown no honor, the elders no favor.  

헛되이 도움을 바라므로
17 우리가 헛되이 도움을 바라므로 우리의 눈이 상함이여 우리를 구원하지 못할 나라를 바라보고 바라보았도다 18 그들이 우리의 걸음을 엿보니 우리가 거리마다 다 다닐 수 없음이여 우리의 끝이 가깝고 우리의 날들이 다하였으며 우리의 종말이 이르렀도다 19 우리를 뒤쫓는 자들이 하늘의 독수리들보다 빠름이여 산 꼭대기까지도 뒤쫓으며 광야에서도 우리를 잡으려고 매복하였도다 20 우리의 콧김 곧 여호와께서 기름 부으신 자가 그들의 함정에 빠졌음이여 우리가 그를 가리키며 전에 이르기를 우리가 그의 그늘 아래에서 이방인들 중에 살겠다 하던 자로다
17 Moreover, our eyes failed, looking in vain for help; from our towers we watched for a nation that could not save us. 18 Men stalked us at every step, so we could not walk in our streets. Our end was near, our days were numbered, for our end had come. 19 Our pursuers were swifter than eagles in the sky; they chased us over the mountains and lay in wait for us in the desert. 20 The LORD's anointed, our very life breath, was caught in their traps. We thought that under his shadow we would live among the nations. 

딸 에돔아 딸 시온아
21 우스 땅에 사는 딸 에돔아 즐거워하며 기뻐하라 잔이 네게도 이를지니 네가 취하여 벌거벗으리라 22 딸 시온아 네 죄악의 형벌이 다하였으니 주께서 다시는 너로 사로잡혀 가지 아니하게 하시리로다 딸 에돔아 주께서 네 죄악을 벌하시며 네 허물을 드러내시리로다
21 Rejoice and be glad, O Daughter of Edom, you who live in the land of Uz. But to you also the cup will be passed; you will be drunk and stripped naked. 22 O Daughter of Zion, your punishment will end; he will not prolong your exile. But, O Daughter of Edom, he will punish your sin and expose your wickedness.

해석도움





헛되이 도움을 바라므로
포위된 예루살렘에 있던 제사장들과 장로들은 더러운 옷을 입고 음식을 찾아 마치 소경처럼  더듬고 다녔습니다(14). 그러자 백성들은 저들을 향해 “저리가라! 부정하다! 만지지 말라!”고 하며 쫓아내었습니다(15). 이런 말은 나병환자들의 접근을 막는데 사용되던 것으로써(레 13:45), 이것은 당시 종교지도자들의 상태를 율법적으로 부정한 나병에 비유하고 있는 것입니다. 백성들을 진리로 이끌지 못한 영적지도자들은 이처럼 멸시와 배척을 받게 된 것입니다(16). 한편 성에 포위된 백성들은 마치 먹잇감을 노리는 공중의 독수리처럼 감시하는 대적들의 눈초리로 인해 거리에 조차 나올 수 없어서, 가만히 죽음을 기다리는 것 외에는 아무 것도 할 일이 없게 되었었습니다(18-19). 상황이 이 지경이 되어 있었지만 백성들이 ‘우리의 콧김(생명)’으로 여기던 왕은 조금도 그들의 안전을 지켜주지 못했었습니다. 왜냐하면 그 자신이 이미 잘못된 결정이라는 함정에 빠져 있었기 때문입니다(20). 왕과 고관들이 빠져있던 함정이란 구원하지 못할 나라를 눈이 상하도록 바라고 또 바라고 있던 헛수고입니다(17). 코 끝에 호흡이 있는 인생을 의지하는 것은 부끄러움만 남기는 일입니다. 그 정성으로 하나님을 바라보고 말씀에 순종했더라면 이런 비참함은 결코 없을 것입니다.  
● 나는 하나님의 도움 대신 코 끝에 호흡이 있는 인생을 의지하는 어리석음을 범하고 있지는 않습니까?   

딸 에돔아 딸 시온아
시온이 비참하게된 것을 가장 즐거워하는 것은 에돔이었습니다. 선지자는 철없는 딸과 같은 이들을 향해 더 기뻐하고 즐거워하라고 말합니다. 하지만 그들도 파멸의 잔을 받을 때가 되면 그것에 취해 벌거벗기우게 될 것이라고 경고합니다(21). 그러나 죄악의 형벌을 미리 받은 순결한 딸 같은 시온에 대해서는 다시는 사로잡혀가지 않는 은총을 입게 될 것이라고 위로하고 있습니다(22상). 선지자는 다시 한번 딸 에돔에 대해 주께서 그들의 죄악을 벌하시고 허물을 드러내실 것이라고 경고하고 있습니다(22하). 여기서 우리는 공의로우신 하나님께 매를 먼저 맞고 정결해 질수 있다는 것은 후에 있을 축복을 받을 수 있는 은혜임을 확인하게 됩니다.  딸 에돔과 딸 시온의 차이는 형벌의 유무가 아니라 미래의 회복과 축복의 유무입니다. 
● 나는 지금 하나님의 매를 맞고 있음이 은혜임을 깨닫고 있습니까? 나는 미래의 회복과 축복이 있는 딸 시온입니까?