2015년 11월 24일 (화)

평균의 은혜



고린도후서 8:9 - 8:15 / 새찬송가 218 장


부요하신 이로서 가난케 되신 그리스도의 은혜
9 우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라 
9 For you know the grace of our Lord Jesus Christ, that though he was rich, yet for your sakes he became poor, so that you through his poverty might become rich. 

지금 있는 것으로 시작한 일을 성취하라
10 이 일에 관하여 나의 뜻을 알리노니 이 일은 너희에게 유익함이라 너희가 일 년 전에 행하기를 먼저 시작할 뿐 아니라 원하기도 하였은즉 11 이제는 하던 일을 성취할지니 마음에 원하던 것과 같이 완성하되 있는 대로하라 12 할 마음만 있으면 있는 대로 받으실 터이요 없는 것은 받지 아니하시리라 
10 And here is my advice about what is best for you in this matter: Last year you were the first not only to give but also to have the desire to do so.  11 Now finish the work, so that your eager willingness to do it may be matched by your completion of it, according to your means. 12 For if the willingness is there, the gift is acceptable according to what one has, not according to what he does not have

균등케 하기 위한 구제헌금 
13 이는 다른 사람들은 평안하게 하고 너희는 곤고하게 하려는 것이 아니요 균등하게 하려 함이니 14 이제 너희의 넉넉한 것으로 그들의 부족한 것을 보충함은 후에 그들의 넉넉한 것으로 너희의 부족한 것을 보충하여 균등하게 하려 함이라 
13 Our desire is not that others might be relieved while you are hard pressed, but that there might be equality. 14 At the present time your plenty will supply what they need, so that in turn their plenty will supply what you need. Then there will be equality, 

균등함이 가능케 하는 하나님의 역사 
15 기록된 것 같이 많이 거둔 자도 남지 아니하였고 적게 거둔 자도 모자라지 아니하였느니라
15 as it is written: "He who gathered much did not have too much, and he who gathered little did not have too little."

해석도움





있는 것을 받으심 
바울은 고린도 신자들이 구제헌금에 바르게 동참할 수 있는 것은 그들의 너그러운 마음이나 책임성 있는 태도가 아닌 예수 그리스도의 은혜를 제대로 깨닫는 것에서 시작됨을 밝히고 있습니다(9). 참으로 예수님은 부요하신 분이지만 우리를 위하여 가난해 지심으로 우리를 부요케 하시고, 당신과의 진정한 교통을 가능케 해주신 분이십니다. 이어서 바울은 교인들이 예루살렘에 대한 구제헌금의 일을 시작함과 기획함에 있어 가장 빨랐던 것을 상기시키면서 이제 시작 한 일을 성취하는 데도 열심을 내라고 권면합니다(10-11). 그러면서 바울은 그렇게 할 수 있는 방법을 말하고 있습니다. 그것은 지금 있는 것을 가지고 바로 실행하라는 것입니다. 사람들은 흔히 미래의 무엇을 바치겠다고 말합니다. 그러나 미래는 자기 것이 아니며 현재 있는 것만이 자기 것입니다. 하나님은 많고 적음에 개의치 않으시고 현재 있는 것을 기꺼이 바칠 때 즐겨 받으십니다(12). 그리고 그에게 더 많은 것을 맡기셔서 다른 사람들을 부요케 할 수 있는 더 큰 기회를 허락하십니다.
●나는 그리스도의 은혜를 제대로 깨달음으로 말미암아 나에게 있는 것을 기꺼이 바쳐 다른 사람들을 부요케 하고 있습니까? 

균등케 하시는 그리스도 
바울은 구제헌금의 목적이 받는 사람은 편안하게 하고, 하는 사람은 가난하게 하려는 것이 아니라 둘 다를 균등하게 하는 것이라고 밝히고 있습니다(13). 곧 지금 고린도교회가 넉넉한 것으로 예루살렘교회의 부족을 보충하는 것은, 훗날 예루살렘이 넉넉할 때 고린도의 부족을 보충케 함으로 두 교회 간에 진정한 하나 됨과 교제를 가능케 하기 위함이라는 것입니다(14). 그런데 이것은 하나의 이상이 아니라 영적인 실제를 묘사하는 것이며, 실제 이스라엘 백성이 출애굽 시절에 만나의 나눔을 통해 직접 체험한 진리입니다(15). 모든 참된 교회와 신자는 그리스도 안에서 한몸과 지체의 각 부분이 되어있습니다. 그리하여 우리 몸에서 입이 영양분을 섭취하지만 순환작용을 통해 온몸의 영양상태가 균등한 것처럼, 교회가 성령의 교통하심 안에서 함께 넉넉함과 부족함을 나눌 때 많이 거둔 자도 남지 않고 적게 거둔 자도 모자라지 않는 균등함을 이룰 수 있는 것입니다. 그리고 이렇게 탐욕과 이기심으로부터 자유롭게 된 이스라엘 백성이 가나안 땅을 향해 가벼운 발걸음으로 전진할 수 있었던 것처럼 우리도 이 균등함의 진리를 체험하게 될 때 본향을 향한 거침없는 순례의 걸음을 계속할 수 있을 것입니다.
●나는 하나님을 시ㄴ뢰하는 나눔을 통해 균등함의 진리를 체험하고 있습니까?