2015년 03월 11일 (수)

구원의 좁은 문



누가복음 13:22 - 13:35 / 새찬송가 521 장


구원받는 자가 적으니이까
22 예수께서 각 성 각 마을로 다니사 가르치시며 예루살렘으로 여행하시더니 23 어떤 사람이 여짜오되 주여 구원을 받는 자가 적으니이까 그들에게 이르시되 

좁은 문으로 들어가기를 힘쓰라
24 좁은 문으로 들어가기를 힘쓰라 내가 너희에게 이르노니 들어가기를 구하여도 못하는 자가 많으리라 25 집 주인이 일어나 문을 한 번 닫은 후에 너희가 밖에 서서 문을 두드리며 주여 열어 주소서 하면 그가 대답하여 이르되 나는 너희가 어디에서 온 자인지 알지 못하노라 하리니 26 그 때에 너희가 말하되 우리는 주 앞에서 먹고 마셨으며 주는 또한 우리를 길거리에서 가르치셨나이다 하나 27 그가 너희에게 말하여 이르되 나는 너희가 어디에서 왔는지 알지 못하노라 행악하는 모든 자들아 나를 떠나 가라 하리라 

먼저 될 자도 있고 나중 될 자도 있느니라
28 너희가 아브라함과 이삭과 야곱과 모든 선지자는 하나님 나라에 있고 오직 너희는 밖에 쫓겨난 것을 볼 때에 거기서 슬피 울며 이를 갈리라 29 사람들이 동서남북으로부터 와서 하나님의 나라 잔치에 참여하리니 30 보라 나중 된 자로서 먼저 될 자도 있고 먼저 된 자로서 나중 될 자도 있느니라하시더라 

내가 갈 길을 가야 하리니
31 곧 그 때에 어떤 바리새인들이 나아와서 이르되 나가서 여기를 떠나소서 헤롯이 당신을 죽이고자 하나이다 32 이르시되 너희는 가서 저 여우에게 이르되 오늘과 내일은 내가 귀신을 쫓아내며 병을 고치다가 제삼일에는 완전하여지리라 하라 33 그러나 오늘과 내일과 모레는 내가 갈 길을 가야 하리니 선지자가 예루살렘 밖에서는 죽는 법이 없느니라 

예루살렘아 예루살렘아
34 예루살렘아 예루살렘아 선지자들을 죽이고 네게 파송된 자들을 돌로 치는 자여 암탉이 제 새끼를 날개 아래에 모음 같이 내가 너희의 자녀를 모으려 한 일이 몇 번이냐 그러나 너희가 원하지 아니하였도다 35 보라 너희 집이 황폐하여 버린 바 되리라 내가 너희에게 이르노니 너희가 주의 이름으로 오시는 이를 찬송하리로다 할 때까지는 나를 보지 못하리라 하시니라

●중심문단●24 "Make every effort to enter through the narrow door, because many, I tell you, will try to enter and will not be able to. 30 Indeed there are those who are last who will be first, and first who will be last."

해석도움





쫓겨날 이스라엘  
어떤 사람이 예수께 나아와 ‘주여 구원을 받는 자가 적으니이까’하고 물었습니다. 이 질문의 배후에는 자신들 외에는 구원의 문이 열려 있지 않다는 당시 유대인들의 고정관념을 확인하려는 의도가 있습니다. 그러자 예수님은 그 유대인을 향해 좁은 문으로 들어가기를 힘쓰라고 하시면서, 유대인 중 들어가기를 구하여도 못하는 자가 많을 것이라고 경고하셨습니다. 이어서 예수님은 구원의 문이 닫힌 후에 많은 유대인들이 ‘우리는 주 앞에서 먹고 마셨으며 주는 또한 우리를 길거리에서 가르치셨나이다’라고 항변할 것이라고 하시면서도, 두 번이나 “나는 너희가 어디에서 왔는지 알지 못하노라”라고 하시며 행악하는 저들이 천국에 들어올 수 없음을 분명히 하셨습니다. 예수님은 믿음의 조상들과 말씀의 선지자들은 하나님 나라에 있을 것이지만 아브라함의 자손이요 율법을 가졌다고 과시하던 유대인들은 바깥으로 쫓겨나고, 동서남북으로부터 온 이방인들이 그 자리를 차지하게 될 것이라고 말씀하셨습니다. 마지막으로 예수님은 나중 된 자로서 먼저 될 자도 있고 먼저 된 자로서 나중 될 자도 있다는 말씀으로 답변을 마무리하셨습니다. 구원은 세속의 군살과 교만의 큰 키가 없어야만 들어갈 수 있는 좁은 문입니다. 그리고 이 구원의 문은 끝까지 겸손한 자에게만 열려있습니다. 
● 나는 겸손히 좁은 문으로 들어가기를 힘쓰고 있습니까?

사명자의 담대함  
어떤 바리새인들이 예수께 나와 헤롯의 음모를 알려주면서 그곳에서 도피하라고 충고했습니다. 이 말을 들은 예수님은 헤롯을 ‘교활하고 간교하지만 지극히 하찮은 존재’라는 뜻으로 여우라고 부르시면서, 조금도 두려워하지 않으셨습니다. 예수님은 ‘오늘과 내일’, 곧 당신께서 일하실 동안은 하나님의 뜻을 따라 영혼을 살리는 일을 계속하시고, ‘제삼일’, 곧 하나님이 정하신 때에는 자신의 목숨을 기꺼이 바치겠다고 선언하셨습니다. 하나님의 뜻을 이루시려는 예수님의 걸음은 그 어떤 위협에도 막을 수 없었습니다. 이어서 예수님은 파송된 선지자들을 돌로 쳐서 죽였고, 이제는 하나님의 아들마저 죽일 강퍅한 예루살렘을 두번이나 애절하게 부르시면서 '암탉이 제 새끼가 위험에 처할 때 날개 아래 모으는 것처럼 내가 예루살렘의 자녀를 모으려 한 일이 몇 번이냐?'고 탄식하셨습니다. 여기에는 파멸로 치닫는 악한 자녀들을 향한 부모의 무조건적인 연민이 잘 나타나고 있습니다. 그러나 이스라엘은 이런 간절한 사랑을 거절했고, 결국 황폐하여 버려지는 심판을 맞게 됩니다. 예수님은 “너희가 주의 이름으로 오시는 이를 찬송하리로다 할 때까지는 나를 보지 못하리라”라고 선언하셨습니다. 이것은 유대인을 향한 구속사의 시계가 멈추고 이방인에게로 구원의 주 무대가 넘어간다는 의미입니다. 그러나 역설적으로 언젠가 이스라엘을 당신에 대한 믿음으로 돌이키고 말겠다는 강한 열망도 담겨 있습니다.  
● 나에게는 사명자의 담대함이 있습니까?