누가복음 16:10 - 16:18 
2015년 03월 20일 (금)

지극히 작은 것에 충성된 자 되라



누가복음 16:10 - 16:18 / 새찬송가 455 장


불의한 재물을 충성스럽게 사용하는 것의 중요성
10 지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라 11 너희가 만일 불의한 재물에도 충성하지 아니하면 누가 참된 것으로 너희에게 맡기겠느냐 12 너희가 만일 남의 것에 충성하지 아니하면 누가 너희의 것을 너희에게 주겠느냐 

하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없음
13 집 하인이 두 주인을 섬길 수 없나니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여길 것임이니라 너희는 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없느니라 

사람 중에 높임 받는 것은 하나님께 미움 받는 것
14 바리새인들은 돈을 좋아하는 자들이라 이 모든 것을 듣고 비웃거늘 15 예수께서 이르시되 너희는 사람 앞에서 스스로 옳다 하는 자들이나 너희 마음을 하나님께서 아시나니 사람 중에 높임을 받는 그것은 하나님 앞에 미움을 받는 것이니라 

하나님 나라 복음의 공습 
16 율법과 선지자는 요한의 때까지요 그 후부터는 하나님 나라의 복음이 전파되어 사람마다 그리로 침입하느니라 

한 획도 떨어지지 않는 율법  
17 그러나 율법의 한 획이 떨어짐보다 천지가 없어짐이 쉬우리라 18 무릇 자기 아내를 버리고 다른 데 장가드는 자도 간음함이요 무릇 버림당한 여자에게 장가드는 자도 간음함이니라


●중심문단●10 "Whoever can be trusted with very little can also be trusted with much, and whoever is dishonest with very little will also be dishonest with much.

해석도움





두 주인을 섬길 수 없음  
예수님은 자신과 남을 정확하게 평가할 수 있는 확실한 법칙을 선포하셨습니다.  "지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하다"는 것입니다. 그러면서 예수님은 없어질 재물을 바르게 사용하지 못하는 사람은 없어지지 않을 재물(영혼)을 맡을 수 없으며, 남의 영혼을 잘 돌보지 못하는 사람은 자기 영혼도 돌볼 수 없다고 선언하셨습니다. 예수님은 다시 한번 하나님과 재물을 동시에 섬길 수 없다고 하시며, 재물에 대한 바른 사용을 촉구하셨습니다. 그러나 바리새인들은 이 같은 예수님의 교훈에 대해 비웃었습니다. 왜냐하면, 그들은 하나님과 물질축복은 반드시 같이 한다고 믿고 있었기 때문입니다. 하지만 그들은 돈으로 하나님을 섬기기보다는, 하나님을 이용해서 치부하려는 탐욕에 사로잡혀 있었습니다. 우리에게도 재물이 맡겨진 것 중 지극히 작은 것이라는 예수님의 관점이 있어야만 그것은 하나님을 섬기는 수단과 통로로써 선용될 수 있습니다. 이것이 청지기 된 자의 재물에 대한 충성입니다. 하지만, 안타깝게도 오늘날 많은 신자의 삶에서 재물은 지극히 큰 것이 되고 있습니다. 
● 나에게는 재물은 지극히 작은 것입니까? 나는 그것을 충성스럽게 사용하고 있습니까?      

스스로 옳다고 여기는 바리새인  
바리새인들은 재물이 자신들의 율법준수에 대한 하나님의 보답으로 주어진 것이라고 생각했습니다. 또한 그들은 부자라는 사실이, 자신이 옳고 사람들에게 높임 받을만한 충분한 이유가 된다고 여기고 있었습니다. 예수님은 이 같은 바리새인들의 교만한 자세가 하나님 앞에서 미움을 받는 것이라고 선언하셨습니다. 그리고 그들의 율법준수가 얼마나 가식적인지를, 이혼의 법에 대한 그들의 적용을 실례로 들어 지적하셨습니다. 당시 바리새인들은 '이혼증서가 있어야만' 이혼할 수 있다는 모세의 가르침을 악용하여, '이혼증서만 있으면' 자기 욕구에 따라 쉽게 아내를 버렸고, 새롭게 장가드는 것을 정당화시키고 있었습니다. 곧 그들은 율법의 외형은 취하고 정신은 버림으로 율법을 폐하고 있었던 것입니다. 그러나 예수님은 율법의 외형뿐 아니라 정신 하나까지도 떨어지지 않아야 한다고 말씀하셨습니다. 복음은 율법을 폐기시키는 것이 아니라 그 정신까지 온전히 이루는 것이며, 예수님께서 오신 목적도 바로 이를 위함이었습니다. 
● 나는 바리새인처럼 율법의 외형은 취하고 정신을 버림으로 율법을 폐하는 사람은 아니었습니까?