고린도후서 2:14 - 2:17 
2015년 11월 09일 (월)

생명에 이르는 냄새



고린도후서 2:14 - 2:17 / 새찬송가 352 장


그리스도를 아는 냄새를 나타내시는 하나님
14 항상 우리를 그리스도 안에서 이기게 하시고 우리로 말미암아 각처에서 그리스도를 아는 냄새를 나타내시는 하나님께 감사하노라 
14 But thanks be to God, who always leads us in triumphal procession in Christ and through us spreads everywhere the fragrance of the knowledge of him. 

생명과 사망의 기로가 되는 향기
15 우리는 구원 받는 자들에게나 망하는 자들에게나 하나님 앞에서 그리스도의 향기니 16 이 사람에게는 사망으로부터 사망에 이르는 냄새요 저 사람에게는 생명으로부터 생명에 이르는 냄새라 누가 이 일을 감당하리요 
15 For we are to God the aroma of Christ among those who are being saved and those who are perishing. 16 To the one we are the smell of death; to the other, the fragrance of life. And who is equal to such a task?  

순전함으로 말씀을 전한 바울
17 우리는 수많은 사람들처럼 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 곧 순전함으로 하나님께 받은 것 같이 하나님 앞에서와 그리스도 안에서 말하노라
17 Unlike so many, we do not peddle the word of God for profit. On the contrary, in Christ we speak before God with sincerity, like men sent from God.

해석도움





그리스도의 승리 행렬 
바울은 드로아에서의 씁쓸한 후퇴에도 불구하고 항상 그리스도 안에서 이기게 하시고 각처에서 그리스도를 아는 냄새를 나게 하시는 하나님께 감사를 드리고 있습니다(14). 이것은 로마장군의 화려한 개선행렬을 염두에 둔 표현입니다. 개선행렬의 제일 선두에는 원로들과 악대가 서고 그 뒤에는 탈취한 노획물이 운반됩니다. 그다음에는 죽임을 당할 적국의 왕족과 장수들이 끌려가고 그 뒤에는 향을 피워 든 사람이 온 거리에 향냄새를 퍼트립니다. 마지막에는 그날의 영웅인 개선장군과 온갖 훈장을 단 군대가 승리의 환호성을 외치며 행진합니다. 곧 바울은 자신을 이미 온 세상을 정복하신 예수님께 속한 승전군의 일원이요, 승리의 향을 피우는 사람에 비유하고 있는 것입니다. 이 같은 자기 인식 때문에 바울은 자신이 처한 상황과 상관없이 승리의 환호성을 외칠 수 있었던 것입니다. 이 믿음의 선포대로 바울은 이 여행을 마치고 돌아가는 길에 드로아에서 건강하게 성장해가는 교회공동체를 발견하게 됩니다(행 20:6-7). 우리는 자신의 어떠함이나 상황에 관계없이 항상 이기는 예수 그리스도의 군대에 속한 용사들입니다. 
●나에게는 자신의 어떠함과 상관없이 항상 이기시는 그리스도의 군대로서의 담대함과 감사가 있습니까?

생명과 사망의 기로가 되신 예수님 
승전한 로마 군대가 행진할 때 피우던 향냄새는 승리에 참가한 무리에게는 더없이 향기로운 냄새이지만, 사형을 앞둔 포로들에게는 오히려 지옥으로부터 올라온 냄새 같았을 것입니다. 마찬가지로 우리에게서 풍기는 그리스도를 아는 냄새는 어떤 이들에게는 생명을 주는 향기이지만 다른 이들에게는 심판과 죽음을 가져다주는 냄새가 되는 것입니다(막 16:16). 그리스도께서도 이처럼 많은 사람의 패하고 흥함을 위하는 분이되십니다. 오늘도 그리스도는 어떤 사람에게는 깨부수고 가루로 만드는‘ 부딪히는 돌’이 되기도 하고(마 21:44), 다른 사람에게는 죽은 영혼을 살리며 병든 영혼을 치료하며 상처받은 영혼을 위로하는 ‘보배로운 산돌’이 되기도 하십니다(벧전 2:6-7). 한편, 바울은 수많은 다른 사람들처럼 하나님께 받은 말씀을 혼잡하게
하지 않고 마치 하나님 앞에서 말하는 것처럼 순전하게 전하기에 힘썼습니다. 그 이유는 우리가 풍길 향은 자신의 냄새가 아니라 개선장군이신 그리스도의 냄새이며, 그 순전한 향기야말로 세상이 감당할 수 없는 유일한 것이기 때문이었습니다. 
●나는 하나님의 말씀을 순전하게 받음으로 구원 받을 자들에게 생명의 향기를 발하고 있습니까?