2015년 08월 30일 (일)

시대의 노아가 되게 하소서



창세기 6:1 - 6: / 새찬송가  장


1 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 2 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 3 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 4 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 5 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라 
6 하나님이 이르시되 물 가운데에 궁창이 있어 물과 물로 나뉘라 하시고 7 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시니 그대로 되니라 8 하나님이 궁창을 하늘이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 둘째 날이니라 9 하나님이 이르시되 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 하시니 그대로 되니라 10 하나님이 뭍을 땅이라 부르시고 모인 물을 바다라 부르시니 하나님이 보시기에 좋았더라 11 하나님이 이르시되 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내라 하시니 그대로 되어 12 땅이 풀과 각기 종류대로 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내니 하나님이 보시기에 좋았더라 13 저녁이 되고 아침이 되니 이는 셋째 날이니라 14 하나님이 이르시되 하늘의 궁창에 광명체들이 있어 낮과 밤을 나뉘게 하고 그것들로 징조와 계절과 날과 해를 이루게 하라 15 또 광명체들이 하늘의 궁창에 있어 땅을 비추라 하시니 그대로 되니라 16 하나님이 두 큰 광명체를 만드사 큰 광명체로 낮을 주관하게 하시고 작은 광명체로 밤을 주관하게 하시며 또 별들을 만드시고 17 하나님이 그것들을 하늘의 궁창에 두어 땅을 비추게 하시며 18 낮과 밤을 주관하게 하시고 빛과 어둠을 나뉘게 하시니 하나님이 보시기에 좋았더라 19 저녁이 되고 아침이 되니 이는 넷째 날이니라 20 하나님이 이르시되 물들은 생물을 번성하게 하라 땅 위 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하시고 21 하나님이 큰 바다 짐승들과 물에서 번성하여 움직이는 모든 생물을 그 종류대로, 날개 있는 모든 새를 그 종류대로 창조하시니 하나님이 보시기에 좋았더라 22 하나님이 그들에게 복을 주시며 이르시되 생육하고 번성하여 여러 바닷물에 충만하라 새들도 땅에 번성하라 하시니라

해석도움





인류가 번성하기 시작하자 하나님의 아들들 곧, 하나님을 먼저 찾는 셋의 후손들이 사람의 딸들 곧, 자기를 먼저 챙기는 가인의 후손들과 통혼하기 시작했습니다. 그런데 히틀러나 김일성의 경우처럼 원래부터 가인의 자손인 사람보다, 셋의 자손이 가인의 자손과 뒤섞이게 될 때는 훨씬 더 치명적인 악을 낳게 됩니다. 육적인 탐욕과 교만에 영적인 명분과 비전까지 동반되기 때문입니다. 이 때문에 하나님은 영으로 시작했다가 육으로 마치고 있는 인류를 떠나기로 결정 하셨습니다. 
또한 하나님은 모든 행동과 모든 생각이 죄악으로 가득한 인류를 보시며 한탄하셨고 인류와 함께 땅위에 있는 모든 것들을 쓸어버리시기로 결심하셨습니다. 그런데 한탄이라는 단어의 원어 속에는 ‘마음에 새기다’, ‘스스로 위로하다’는 뜻이 들어 있습니다. 곧 하나님은 전적으로 타락한 인류의 모습을 보시면서도 그들을 구원하셔서 자녀로 삼으시겠다는 당신의 약속을 마음에 새김으로 스스로를 위로하셨다는 것입니다. 이 때문에 하나님은 이 일에 도구로 사용될 한 사람을 찾고 계셨는데 그 대상이 바로 노아였습니다. 
8절에 사용된 ‘은혜’(헨)라는 단어는 원어로는 받을 자격 없는 자에게 그저 베푸는 ‘은혜’(헤세드)와는 달리 어떤 근거를 붙잡고 그것을 좋게 봐주는 것을 의미합니다. 
첫째 노아는 의인 곧 참된 예배자였습니다. 성경은 의인과 악인을 가르는 기준으로 바른 예배를 제시하고 있기 때문입니다(히 11:4) 노아의 예배의 성격은 고페르나무와 역청으로 방주를 짓는 것으로 표출되고 있습니다(14). 고페르나무는 언약궤의 재료로써 말씀을 상징하며, 역청은 말씀에 사단이 끼어들 빈틈이 생기지 않게 하는 기도를 의미합니다. 
둘째 노아는 완전한 자 곧 참된 순종자였습니다. “명하신대로 다 준행하였더라”는 하나님께서 허물이 많은 노아를 왜 완전한자로 여겨주셨는지에 대한 설명입니다(창6:22, 7:5).
그는 하나님이 명하신 길이 넓이 높이뿐 아니라 창문을 내는 위치까지 그대로 하여 방주를 짓고 있습니다(15-16). 그런데 규격과 디자인은 전 세계에 임한 홍수 심판을 견딜 수 있는 유일한 설계도였습니다. 
셋째 노아는 하나님의 포상과 심판을 믿는 참된 동행자였습니다. 노아가 하나님과 계속 동행할 수 있었던 이유는 그에게 그의 증조부 에녹에게 있었던 바로 그 믿음이 있었기 때문입니다. 성경은 에녹이 계속 하나님과 동행할 수 있었던 이유에 대해 하나님의 포상과(히 11:6) 심판을(유 1:15) 굳게 믿었기 때문이라고 요약하고 있습니다.