빌립보서 1:9 - 1:11 
2015년 11월 08일 (일)

주의 판단력을 주소서



빌립보서 1:9 - 1:11 / 새찬송가  장


9 내가 기도하노라 너희 사랑을 지식과 모든 총명으로 점점 더 풍성하게 하사 10 너희로 지극히 선한 것을 분별하며 또 진실하여 허물 없이 그리스도의 날까지 이르고 11 예수 그리스도로 말미암아 의의 열매가 가득하여 하나님의 영광과 찬송이 되기를 원하노라

해석도움





하나님의 사랑이 풍성해 지기 위해서는 반드시 지혜와 지식이 더해져야 합니다. 사랑으로 인해 구하다가 지혜와 지식을 가장 많이 받은 사람은 솔로몬입니다. 하지만 하나님께 받는 지혜와 지식의 은사는 그 자체가 종착점이 아님을 알아야 합니다.  종착점은 하나님 앞에서 지극히 선한 것을 분별할 수 있는 판단력입니다. 이와 같은 판단력을 가진 자는 허물없이 그리스도의 날까지 이르고, 예수로 말미암은 의의 열매 가득하여, 하나님의 영광과 찬송이 되게 됩니다. 이 때문에 솔로몬도 판단력을 구하고 있음을 보게 됩니다. “하나님이여 주의 판단력을 왕에게 주시고 주의 공의를 왕의 아들에게 주소서”(시 72:1). 그러나 결국 솔로몬은 지혜와 지식은 받았지만 분별력에 이르지 못했고, 그 결과 허물 많고 열매 없고 하나님께 수치를 끼치는 삶을 살 수밖에 없었습니다. 사실 성령의 은사와 기름 부으심을 받고도 결국 하나님 앞에서 쫓겨나는 경우는 성경에서 얼마든지 볼 수 있습니다. 그들은 기적의 통로는 되었지만 영광의 처소는 되지 못한 것입니다. 솔로몬은 자신의 시행착오를 기록한 전도서 마지막 부분에서, 자신이 판단력에 이르지 못한 원인을 “여호와 경외”와 “말씀 순종”이 없었기 때문이라고 결론짓고 있습니다(전 12:13).  지식이 분별로 가기 위해서는 첫째 여호와 경외가 있어야 합니다. 많은 사람들은 하나님과의 관계의 기초가 사랑이라고 생각하지만 그보다 더 근본적인 것은 경외하는 마음입니다. 하나님은 우리가 그를 경외하기 전까지는 그분을 친밀하게 알아갈 수 없게 만들어 두셨습니다. 그분은 우리 생각보다 너무 크고 두려워할 분이시기 때문입니다(시 89:7). 이 때문에 우리 마음에 경외감이 확고히 자리 잡기 전에는 하나님과의 친밀한 우정이 절대 싹트지 않습니다. 그리고 하나님에 대한 경외가 인정된 사람이 아니면 진정한 비밀의 말씀은 분별되지 않게 하십니다. “여호와의 친밀하심이 그를 경외하는 자들에게 있음이여 그의 언약을 그들에게 보이시리로다”(시 25:14). 사실 오늘날 성경에 대한 뛰어난 설교가 많은데도 불구하고 변화가 없는 것은 많은 설교자들이 경외의 통과 없이 지식으로만 말씀을 풀고 있기 때문입니다(시 55:19). 하나님을 경외함이란 하나님의 말씀을 두려워 떨면서도 그 말씀 앞으로 더 가까이 나가는 상태를 의미합니다. 많은 신자들은 자기가 원하는 기적이 나타날 때는 말씀을 가까이 하지만, 하나님의 영광이 나타날 때는 두려워 떨면서 말씀으로부터 멀리 물러갑니다. 기적이 나타날 때는 죄가 발각 되지 않을 수 있지만 하나님의 영광이 나타날 때는 죄를 감출 수 없기 때문입니다. 이것은 여호와 경외가 아닙니다.  지식이 분별로 가기 위해서는 둘째 말씀 순종이 있어야 합니다. 오늘날 신자들에게는 순종에 대한 기만이 너무 많습니다. 많은 사람들은 말씀을 듣고 있는 것 자체가 순종이라고 스스로를 속이고 있습니다. “너희는 말씀을 행하는 자가 되고 듣기만 하여 자신을 속이는 자가 되지 말라”(약 1:22). 또 많은 사람들은 사울왕처럼 부분적 순종, 선택적 순종, 가장 좋은 것을 아껴두는 찌꺼기 순종도 순종이라고 착각하고 있습니다. 그러나 이것은 불순종과 전혀 다를 바 없는 것입니다. 바울은 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻을 분별할 수 있는 순종은 오직 자기 몸을 산 제물로 드리는 순종 밖에 없다고 가르치고 있습니다(롬 12:1-2). 이처럼 여호와 경외와 말씀 순종으로 지식에서 분별에 이른 사람에게는 여호와이레가 준비되어 있습니다. 그런데 이런 자들을 위해 예비 된 여호와이레는 일시적으로 하나님께 사용 받는 기적의 통로가 아니라 영원토록 하나님께서 거주하시는 영광의 거처가 되는 것입니다.