2015년 03월 26일 (목)

하나님 나라를 강청하는 기도



누가복음 18:1 - 18:8 / 새찬송가 364 장


불의한 재판장 비유를 주신 목적 
1 예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 
1 Then Jesus told his disciples a parable to show them that they should always pray and not give up.

불의한 재판장으로부터 바른 재판을 이끌어낸 과부
2 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 3 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 4 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 5 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 
2 He said: "In a certain town there was a judge who neither feared God nor cared about men. 3 And there was a widow in that town who kept coming to him with the plea, 'Grant me justice against my adversary.' 4 "For some time he refused. But finally he said to himself, 'Even though I don't fear God or care about men, 5 yet because this widow keeps bothering me, I will see that she gets justice, so that she won't eventually wear me out with her coming!'"  

부르짖는 자의 원한을 풀어 주시는 하나님
6 주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 7 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 
6 And the Lord said, "Listen to what the unjust judge says. 7 And will not God bring about justice for his chosen ones, who cry out to him day and night? Will he keep putting them off? 

인자가 올 때에 믿음을 보겠느냐
8 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라 
8 I tell you, he will see that they get justice, and quickly. However, when the Son of Man comes, will he find faith on the earth?“

해석도움





과부의 탄원  
예수님은 우리의 기도가 항상 계속되고, 기도하다가 낙심하는 일이 없도록 격려하고자 한 가지 비유를 주셨습니다. 어떤 도시에 아주 고약한 재판장이 있었습니다. 그는 공의를 세우거나 사회적 약자를 보호하는 데는 뜻이 전혀 없었고, 오직 자신의 부귀와 안락에만 관심을 둔 사람이었습니다. 그런데 당시 사회에서 가장 가난하고 힘 없는 사람인 과부가 그 재판장에게 가서 자기 원수에 대한 원한을 풀어달라고 청원했습니다. 당연히 그 재판장은 이 같은 청원에 대해 콧방귀도 끼지 않았습니다. 하지만, 달리 해결할 방법이나 호소할 길 없는 그 과부는 끊임없이 그에게 가서 청원했고, 결국 노이로제에 걸린 재판관은 이렇게 독백합니다. ‘내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라.’ 예수님은 이 이야기를 마치시면서 이렇게 결론을 내리고 있습니다. “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라”(7-8상).     
● 나는 항상 기도하고 낙심치 않고 있습니까?  

이 믿음을 보겠느냐  
사실 이 비유의 교훈은 무조건 하나님께 강청하며 떼를 쓰라는 것이 아닙니다. 그것은 하나님을 불의한 재판장과 같은 분으로 만드는 것입니다. 하나님은 공의의 재판장이시며, 우리의 필요를 구하기 전에 미리 알고 채우시는 아버지이십니다. 그렇다면, 오늘 본문에서 강청하라고 가르치는 기도의 제목은 하나님 나라를 구하는 기도입니다. 왜냐하면, 참으로 과부에게 공의가 이루어지고, ‘밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한’이 풀어지며, 원수 사탄이 재판받는 곳은 하나님 나라이기 때문입니다(계 6:10). 이것은 17장에서부터 계속 되는 내용이 하나님 나라에 관한 것임을 볼 때 더욱 확실히 알 수 있습니다. 그런데 사실 하나님 나라를 위해 기도하기 시작하면, 자신의 작고 무능함으로 인해 낙심하기가 쉽습니다. 이 때문에 예수님은 이와 같은 든든한 약속을 주고 계십니다. “적은 무리여 무서워 말라 너희 아버지께서 그 나라를 너희에게 주시기를 기뻐하시느니라”(눅 12:32). 예수님은 이 비유를 마치면서 “그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐”라고 탄식하고 있습니다. 우리에게는 지금 이 믿음의 기도가 있습니까?
● 나는 밤낮 부르짖어 하나님 나라를 구하는 믿음을 가지고 있습니까?