빌립보서 4:14 - 4:23 
2015년 09월 15일 (화)

빌립보 교회의 참여와 바울의 축원



빌립보서 4:14 - 4:23 / 새찬송가 336 장


빌립보 성도들의 지원에 대한 칭찬
14 그러나 너희가 내 괴로움에 함께 참여하였으니 잘하였도다 15 빌립보 사람들아 너희도 알거니와 복음의 시초에 내가 마게도냐를 떠날 때에 주고 받는 내 일에 참여한 교회가 너희 외에 아무도 없었느니라 16 데살로니가에 있을 때에도 너희가 한 번뿐 아니라 두 번이나 나의 쓸 것을 보내었도다 
14 Yet it was good of you to share in my troubles. 15 Moreover, as you Philippians know, in the early days of your acquaintance with the gospel, when I set out from Macedonia, not one church shared with me in the matter of giving and receiving, except you only; 16 for even when I was in Thessalonica, you sent me aid again and again when I was in need.  

선물을 구하지 않고 성도들의 풍성한 열매를 구함
17 내가 선물을 구함이 아니요 오직 너희에게 유익하도록 풍성한 열매를 구함이라 18 내게는 모든 것이 있고 또 풍부한지라 에바브로디도 편에 너희가 준 것을 받으므로 내가 풍족하니 이는 받으실 만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 
17 Not that I am looking for a gift, but I am looking for what may be credited to your account. 18 I have received full payment and even more; I am amply supplied, now that I have received from Epaphroditus the gifts you sent. They are a fragrant offering, an acceptable sacrifice, pleasing to God. 

너희 모든 쓸 것을 채우시리라
19 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라 20 하나님 곧 우리 아버지께 세세 무궁하도록 영광을 돌릴지어다 아멘 
19 And my God will meet all your needs according to his glorious riches in Christ Jesus. 20 To our God and Father be glory for ever and ever. Amen. 

그리스도 예수 안에 있는 성도에게 문안할 것을 권면
21 그리스도 예수 안에 있는 성도에게 각각 문안하라 나와 함께 있는 형제들이 너희에게 문안하고 22 모든 성도들이 너희에게 문안하되 특히 가이사의 집 사람들 중 몇이니라 23 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 심령에 있을지어다
21 Greet all the saints in Christ Jesus. The brothers who are with me send greetings. 22 All the saints send you greetings, especially those who belong to Caesar's household. 23 The grace of the Lord Jesus Christ be with your spirit. Amen.

해석도움





빌립보교회의 참여
바울은 다시 한번 빌립보 교회가 그의 고통에 참여하게 된 것을 칭찬하고 있습니다(14). 바울에 의해 개척된 빌립보 교회는 바울이 그 지역을 떠날 때부터 선교사역을 지원한 교회였습니다(15). 바울이 영적으로 어리고 가난한 데살로니가의 교인들에게 누를 끼치지 않기 위해서 자비량사역을 할 때 그의 부족한 부분을 채워준 이들이 바로 빌립보 교회였습니다. 그뿐만 아니라 그들은 바울이 옥에 갇혀 있는 그때까지 꾸준히 지원하는 유일한 교회였습니다. 사실 빌립보 교회는 평안하고 넉넉한 교회가 아니라, 많은 시련과 극한 가난 중에 있는 교회였습니다. “환난의 많은 시련 가운데서 그들의 넘치는 기쁨과 극심한 가난이 그들의 풍성한 연보를 넘치도록 하게 하였느니라”(고후 8:2)
그럼에도 불구하고 그들은 넘치는 연보로 바울 사역의 처음과 끝을 함께 했습니다). 이와같은 복음을 위한 코이오니아(참여)는 참으로 아름답습니다.
● 나에게는 복음에 참여함에 있어서 빌립보 성도들에게 있었던 변함없는 신실함과 넘치는 기쁨과 풍성한 헌신이 있습니까?   

바울의 축원
바울의 이같은 칭찬은 그들의 후원을 바라서가 아니고 그들에게 영적인 성장과 아름다운 열매가 더 풍성케 하기 위함이었습니다. 이 때문에 그는 자기가 이미 에바브로디도를 통해 풍족하게 받았고 부족함이 없다고 재차 밝히고 있습니다(18상). 신앙은 헌신하여 참여하는 만큼 성장하는 것입니다. 이어서 바울은 빌립보 성도들의 물질이, 받으실만한 향기로운 제물이요, 하나님을 기쁘시게 하는 것이었다고 말합니다(18하). 그리고 이같은 섬김에 대해 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광의 풍성한 대로 그들의 모든 쓸 것을 채워주시기를 기도하고 있습니다(19). 사실 바울의 다른 모든 서신중 19절과 같은 축복을 빌고 있는 곳은 한 군데도 없습니다. 하나님은 변함없는 신실함과 넘치는 기쁨과 풍성한 헌신으로 당신을 섬기는 자들에게 모든 좋은 것을 아끼지 않고 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 채워주십니다. 한편 바울은 서신을 맺으면서 로마 교회 성도들의 문안을 전합니다. 이들은 서로 본적은 없었지만 성령 안에서 교통하고 있었으며, 하나님 나라에서 서로 만나게 될 사이였습니다. 마지막으로 바울은 그의 삶 가운데 충만히 거하였던 주의 은혜가 빌립보 성도들에게 넘쳐나기를 축원하고 있습니다.
● 나에게는 주께서 받으실만하고 기쁘시게 해드리고 영광 가운데 풍성한대로 갚아주실 향기로운 제물이 있습니까?