2015년 10월 22일 (목)

재앙을 야기하는 악순환과 그것을 끊는 방법



요엘 1:8 - 1:14 / 새찬송가 274 장


예배의 실패가 삶을 황폐케 하는 악순환      
8 너희는 처녀가 어렸을 때에 약혼한 남자로 말미암아 굵은 베로 동이고 애곡함 같이 할지어다 9 소제와 전제가 여호와의 성전에서 끊어졌고 여호와께 수종드는 제사장은 슬퍼하도다 10밭이 황무하고 토지가 마르니 곡식이 떨어지며 새 포도주가 말랐고 기름이 다하였도다 11 농부들아 너희는 부끄러워할지어다 포도원을 가꾸는 자들아 곡할지어다 이는 밀과 보리 때문이라 밭의 소산이 다 없어졌음이로다 12 포도나무가 시들었고 무화과나무가 말랐으며 석류나무와 대추나무와 사과나무와 밭의 모든 나무가 다 시들었으니 이러므로 사람의 즐거움이 말랐도다 
8 Mourn like a virgin in sackcloth grieving for the husband of her youth. 9 Grain offerings and drink offerings are cut off from the house of the LORD. The priests are in mourning, those who minister before the LORD. 10 The fields are ruined, the ground is dried up ; the grain is destroyed, the new wine is dried up, the oil fails. 11 Despair, you farmers, wail, you vine growers; grieve for the wheat and the barley, because the harvest of the field is destroyed. 12 The vine is dried up and the fig tree is withered; the pomegranate, the palm and the apple tree-- all the trees of the field--are dried up. Surely the joy of mankind is withered away. 

제사장부터 울며 철야해야 함
13 제사장들아 너희는 굵은 베로 동이고 슬피 울지어다 제단에 수종드는 자들아 너희는 울지어다 내 하나님께 수종드는 자들아 너희는 와서 굵은 베 옷을 입고 밤이 새도록 누울지어다 이는 소제와 전제를 너희 하나님의 성전에 드리지 못함이로다 
13 Put on sackcloth, O priests, and mourn; wail, you who minister before the altar. Come, spend the night in sackcloth, you who minister before my God; for the grain offerings and drink offerings are withheld from the house of your God. 

백성들도 성회로 성전에 모여 금식해야 함
14 너희는 금식일을 정하고 성회를 소집하여 장로들과 이 땅의 모든 주민들을 너희 하나님 여호와의 성전으로 모으고 여호와께 부르짖을 지어다 
14 Declare a holy fast; call a sacred assembly. Summon the elders and all who live in the land to the house of the LORD your God, and cry out to the LORD.

해석도움





재앙의 악순환 
사실 유다에 임한 재앙은 진정한 예배가 끊어진 것에서부터 이미 시작되었습니다(9). 아합의 딸인 아달랴가 통치하는 기간 동안 여호와의 제사는 폐해졌고, 성전의 성물들은 바알 제사를 위해 사용되고 있었습니다. “이는 그 악한 여인 아달랴의 아들들이 하나님의 전을 파괴하고 또 여호와의 전의 모든 성물들을 바알들을 위하여 사용하였음이었더라”(대하 24:7). 그 결과 밭이 황무하고 토지가 말라 곡식이 떨어지고 새 포도주가 마르고 기름이 다하게 되었습니다. 그런데 곡식, 포도주, 기름은 아침 저녁으로 드리는 소제와 전제에 반드시 필요한 제물로써, 이 같은 기근으로 인해 예배는 더욱 피폐해지는 악순환이 계속되었습니다. 이처럼 예배의 실패는 삶의 황폐와 직결되는 것입니다. 이 같은 악순환으로 인해 모든 사람들은 부끄러워 얼굴을 들 수 없게 되었습니다(11). 그들의 삶에는 열매가 없었고 그들의 인생 자체도 시들어 가는 나무처럼 되었으며, 모든 즐거움이 말라 버리게 되었기 때문입니다(12). 한편 삶이 황폐되는 것은 마치 식물이 시드는 것처럼 서서히 진행되는 것이어서 눈치를 못 차리기가 쉽습니다. 그러므로 지혜자는 열매와 희락이 사라지는 것만으로도 삶의 황폐가 시작되었음을 감지할 수 있어야 합니다
● 나에게는 영적 예배의 실패가 삶의 실패를 야기하는 악순환을 일으키고 있지는 않습니까? 

재앙을 끊는 방법
하나님은 자기 백성들을 향해 본격적인 재앙이 시작 되기 전에, 마치 어린 처녀가 약혼자가 죽었을 때 애곡하는 것처럼 온 마음을 다해 울라고 외치고 있습니다(8). 이와 같은 통곡에 제일 먼저 제일 심한 눈물로 동참해야 할 대상은 영적 지도자들입니다(13). 하나님께서 기쁘게 받으실 만한 예배가 그치게 된 것은 누구보다도 그들의 책임이 크기 때문입니다. 요엘 선지자는 영적 지도자들에게, 금식 일을 정하고 성회를 소집하여 그 땅의 모든 지도자와 백성들을 성전에 모아 여호와 앞에서 부르짖게 하라고 외치고 있습니다(14). 부르짖는 기도는 하나님의 긍휼을 입음으로 자신의 마음을 하나님께로 돌이키게 하고, 그 결과 하나님의 재앙을 돌이키게 하는 유일한 방법입니다. . 
● 나는 내 마음을 돌이키고 재앙을 돌이키기 위해 부르짖는 기도로 하나님 앞으로 나아가고 있습니까?