여호수아 3:1 - 3:8 
2015년 05월 08일 (금)

지나보지 못한 길 



여호수아 3:1 - 3:8 / 새찬송가 436 장


언약궤 뒤를 따르라
1 또 여호수아가 아침에 일찍이 일어나서 그와 모든 이스라엘 자손들과 더불어 싯딤에서 떠나 요단에 이르러 건너가기 전에 거기서 유숙하니라 2 사흘 후에 관리들이 진중으로 두루 다니며 3 백성에게 명령하여 이르되 너희는 레위 사람 제사장들이 너희 하나님 여호와의 언약궤 메는 것을 보거든 너희가 있는 곳을 떠나 그 뒤를 따르라 
4 그러나 너희와 그 사이 거리가 이천 1)규빗쯤 되게 하고 그것에 가까이 하지는 말라 그리하면 너희가 행할 길을 알리니 너희가 이전에 이 길을 지나보지 못하였음이니라 하니라  1)규빗 히브리어-암마, 약45.6cm


자신을 성결케하라 
5 여호수아가 또 백성에게 이르되 너희는 자신을 성결하게 하라 여호와께서 내일 너희 가운데에 기이한 일들을 행하시리라 

언약궤를 메고 앞서 건너라
6 여호수아가 또 제사장들에게 말하여 이르되 언약궤를 메고 백성에 앞서 건너라 하매 곧 언약궤를 메고 백성에 앞서 나아가니라 

너와 함께 있는 것을 알게 하리라 
7 여호와께서 여호수아에게 이르시되 내가 오늘부터 시작하여 너를 온 이스라엘의 목전에서 크게 하여 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있는 것을 그들이 알게 하리라 

물가에 이르거든 들어서라
8 너는 언약궤를 멘 제사장들에게 명령하여 이르기를 너희가 요단 물가에 이르거든 요단에 들어서라 하라 

중심구절 6 Joshua said to the priests, "Take up the ark of the covenant and pass on ahead of the people." So they took it up and went ahead of them.

해석도움





지나보지 못한 길을 걷는 법  
싯딤에서 정탐꾼의 보고를 들은 여호수아는 즉시 행동을 개시하여 백성들의 진지를 요단강가로 옮겼습니다. 그러나 그는 성급히 강을 건너지 않았고 그곳에서 조용히 사흘을 유숙하였습니다. 이것은 하나님의 인도하심을 받기 위함이었습니다. 여기서 여호수아의 적극성과 신중성을 발견하게 됩니다. 삼일이 지난 후 여호수아는 지도자들을 통해서 백성들에게 행동지침을 숙지시키고 있습니다. 그것은 여호와의 언약궤를 모든 사람들이 볼 수 있도록 약 1km쯤 떨어져서 좇으라는 것이었습니다. 그들이 법궤를 뒤쫓아야 하는 이유는 그들이 이전에 지나보지 못한 길, 길이 없는 길을 가야하기 때문입니다. 언약궤는 십계명의 두 돌판과 그것의 덮개인 속죄소로 구성된 것으로, 율법과 은혜의 말씀을 의미합니다. 우리가 말씀을 앞세우고 갈 때, 알지 못하는 길을 갈 때 하나님은 우리가 알지 못하는 힘으로 덧입혀 주실 것입니다. 이어서 여호수아는 백성들에게 스스로 성결케 하라고 명하고 있습니다. 그 이유는 여호와께서 그들 가운데 기이한 일들을 행할 것이기 때문입니다. 여호수아가 상례대로 고핫 자손들에게 메게 하지 않고, 제사장들에게 언약궤를 메도록 한 것도 하나님의 역사를 준비하기 위한 성결의 한 표현이었습니다.  하나님의 말씀과 하나님의 역사를 바라는 자는 반드시 심령과 행위를 깨끗이 하여 그분께만 집중해야 합니다. 한편, 성경에는 여호수아가 아침 일찍 일어난 것이 자주 기록되어 있습니다. 그는 요단강을 건널 때도(3:1), 여리고를 함락시키던 날도(6:12), 아이성을 공격하던 날도(7:16, 8:10) 일찍 일어나고 있습니다. 영적 지도자는 그 무엇보다도 하나님과의 교제를 절대적으로 필요로 합니다. 때문에 여호수아는 하나님과의 만남을 위해 아침 일찍 일어났던 것입니다. 아침은 우리가 하나님과 깊이 만날 수 있는 아름다운 영교의 시간입니다. 
●  내 인생 여정은 하나님의 말씀을 앞세우고 스스로를 성결케 하여 하나님의 기이한 일들을 목격하는 삶입니까?    
여호수아의 입술과 함께 하심  
말씀대로 요단강 도하 준비를 마친 여호수아에게, 하나님은 모세에게 부여하셨던 놀라운 권위를 부여하겠다고 약속하십니다. 1장에서 부여된 권위가 ‘직분을 통해 부여된 권위’라면, 여기서 약속된 권위는 하나님께서 함께 하시는 ‘사역을 통해 확정된 권위’라고 할 수 있습니다. 말씀을 앞세우는 자에게는 하나님께로부터 권위가 임하게 됩니다. “그를 높이라 그리하면 그가 너를 높이 들리라 만일 그를 품으면 그가 너를 영화롭게 하리라”(잠4:8) 이를  위해 하나님은 여호수아에게, 언약궤를 멘 제사장들이 넘실거리는 물가에 이르거든 “요단에 들어서라!”고 명하게 했습니다. 이것은 여호수아가 명령하면 하나님께서 책임져 주시겠다는 의미입니다. 한편 홍해를 건널 때는 발걸음을 내딛기 전에 길이 열렸는데 요단강 도하시에는 먼저 발을 내디뎌야 길이 열리게 되었습니다. 신앙이 어릴 때는 하나님께서 먼저 능력을 보여주심으로 믿음을 격려하시지만, 장성한 자는 아무것도 보지 못할지라도 먼저 약속을 믿고 전진해야 하는 것입니다.
●  나는 보지 못할지라도 약속을 믿고 전진 할 수 있는 장성한 믿음을 가진 자입니까?