여호수아 12:1 - 12:6 
2015년 06월 08일 (월)

모세와 여호수아



여호수아 12:1 - 12:6 / 새찬송가 347 장


모세가 정복한 요단의 동편의 왕들과 땅들
1 이스라엘 자손이 요단 저편 해 돋는 쪽 곧 아르논 골짜기에서 헤르몬 산까지의 동쪽 온 아라바를 차지하고 그 땅에서 쳐죽인 왕들은 이러하니라 2 시혼은 헤스본에 거주하던 아모리 족속의 왕이라 그가 다스리던 땅은 아르논 골짜기 가에 있는 아로엘에서부터 골짜기 가운데 성읍과 길르앗 절반 곧 암몬 자손의 경계 얍복 강까지이며 3 또 동방 아라바 긴네롯 바다까지이며 또 동방 아라바의 바다 곧 염해의 벧여시못으로 통한 길까지와 남쪽으로 비스가 산기슭까지이며 4 옥은 르바의 남은 족속으로서 아스다롯과 에드레이에 거주하던 바산의 왕이라 5 그가 다스리던 땅은 헤르몬 산과 살르가와 온 바산과 및 그술 사람과 마아가 사람의 경계까지의 길르앗 절반이니 헤스본 왕 시혼의 경계에 접한 곳이라 

르루벤, 갓, 므낫세 반 지파의 기업이 됨
6 여호와의 종 모세와 이스라엘 자손이 그들을 치고 여호와의 종 모세가 그 땅을 르우벤 사람과 갓 사람과 므낫세 반 지파에게 기업으로 주었더라 

●중심구절● 6 Moses, the servant of the LORD, and the Israelites conquered them. And Moses the servant of the LORD gave their land to the Reubenites, the Gadites and the half-tribe of Manasseh to be their possession.

해석도움





요단 동편 정복
12장은 이스라엘의 가나안 정복사에 대해 개괄하고 있습니다. 먼저 1-6절에서는 모세가 정복한 요단 동편 땅의 범위와 왕의 이름이 나옵니다. 이스라엘은 처음에 이들 두 아모리 족속의 왕국에 사신을 보내어 ‘왕의 대로’라 불리는 국제 교역로의 출입 허가를 얻어 그냥 통과만 하려고 했습니다. 그러나 아모리 왕 시혼과 바산 왕 옥이 이를 허락하지 않고 전쟁을 일으킴으로 결과적으로 이 두 왕국을 점령하게 된 것입니다. 하나님이 약속하신 요단 서편 가나안 땅의 정복에 앞서 이루어진 요단 동편의 정복은 중요한 의미를 지니고 있습니다. 그것은 이스라엘 백성들에게는 가나안 정복에 대한 확신을 심어주는 예고편이었으며, 가나안 족속들에게는 여호와의 심판에 대한 공포를 심어주는 사건이었기 때문입니다. 한편 가나안 정복사업이 완성된 현재의 시점에서 과거 요단 동편 정복 사건을 회고하는 이스라엘 백성들의 감격은 남달랐을 것입니다. 계속 싸우며 전진하는 자에게 현재의 미완성 과업은 미래의 감격적인 회고의 제목이 될 뿐입니다. 
●  나에게 있는 미완성 과업은 무엇입니까? 나는 그것이 감격적인 회고의 제목이 되게 하기 위해 현재 무슨 일을 하고 있습니까? 

모세와 여호수아
이스라엘 백성이 얻은 요단 동편의 땅은 북쪽으로 레바논 접경과 남쪽으로 에돔 접경까지에 이르는 땅입니다. 모세는 이 땅을 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파에게 기업으로 주었습니다(6). 그런데 이어지는 7절 부터는 요단 서편 땅의 점령 내용이 나열됨으로 모세와 여호수아의 사역을 은연 중에 대비시키고 있습니다. 모세는 2 왕을 쳐서 멸하고 이스라엘 지파 일부에게 요단 저쪽 땅을 기업으로 주는 일을 했지만(1-6), 여호수아는 31왕을 정복하여 모든 이스라엘 백성에게 요단 이쪽 곧 안식의 땅에 기업을 주는 일을 감당했습니다(7-24). 모세는 율법을 상징한다면, 여호수아는 예수님을 통해 주어진 복음을 상징합니다. 율법이 주는 승리와 기업도 적지 않지만 복음이 주는 승리와 기업은 족히 비교할 수 없이 영광스러운 것입니다. 
●  나는 율법이 주는 승리와 기업에 머무르고 있지는 않습니까? 나는 복음이 주는 승리와 기업을 누리고 있습니까?