룻기 2:14 - 2:23 
2015년 07월 24일 (금)

기업 무를 자의 밭에서 추수기를 보내게 된 룻



룻기 2:14 - 2:23 / 새찬송가 588 장


룻을 세밀하게 배려하는 보아스 
14 식사할 때에 보아스가 룻에게 이르되 이리로 와서 떡을 먹으며 네 떡 조각을 초에 찍으라 하므로 룻이 곡식 베는 자 곁에 앉으니 그가 볶은 곡식을 주매 룻이 배불리 먹고 남았더라 15 룻이 이삭을 주우러 일어날 때에 보아스가 자기 소년들에게 명령하여 이르되 그에게 곡식 단 사이에서 줍게 하고 책망하지 말며 16 또 그를 위하여 곡식 다발에서 조금씩 뽑아 버려서 그에게 줍게 하고 꾸짖지 말라 하니라 

나오미를 봉양하며 그날의 일을 말하는 룻
17 룻이 밭에서 저녁까지 줍고 그 주운 것을 떠니 보리가 한 에바쯤 되는지라 18 그것을 가지고 성읍에 들어가서 시어머니에게 그 주운 것을 보이고 그가 배불리 먹고 남긴 것을 내어 시어머니에게 드리매 19 시어머니가 그에게 이르되 오늘 어디서 주웠느냐 어디서 일을 하였느냐 너를 돌본 자에게 복이 있기를 원하노라 하니 룻이 누구에게서 일했는지를 시어머니에게 알게 하여 이르되 오늘 일하게 한 사람의 이름은 보아스니이다 하는지라 20 나오미가 자기 며느리에게 이르되 그가 여호와로부터 복 받기를 원하노라 그가 살아 있는 자와 죽은 자에게 은혜 베풀기를 그치지 아니하도다 하고 나오미가 또 그에게 이르되 그 사람은 우리와 가까우니 우리 기업을 무를 자 중의 하나이니라 하니라 

추수를 마칠 때까지 보아스의 밭에서 일하게 된 룻
21 모압 여인 룻이 이르되 그가 내게 또 이르기를 내 추수를 다 마치기까지 너는 내 소년들에게 가까이 있으라 하더이다 하니22 나오미가 며느리 룻에게 이르되 내 딸아 너는 그의 소녀들과 함께 나가고 다른 밭에서 사람을 만나지 아니하는 것이 좋으니라 하는지라 23 이에 룻이 보아스의 소녀들에게 가까이 있어서 보리 추수와 밀 추수를 마치기까지 이삭을 주우며 그의 시어머니와 함께 거주하니라

●중심문단● 14 At mealtime Boaz said to her, "Come over here. Have some bread and dip it in the wine vinegar." When she sat down with the harvesters, he offered her some roasted grain. She ate all she wanted and had some left over. 15 As she got up to glean, Boaz gave orders to his men, "Even if she gathers among the sheaves, don't embarrass her. 16 Rather, pull out some stalks for her from the bundles and leave them for her to pick up, and don't rebuke her."

해석도움





풍성한 식탁  
보아스는 룻을 식탁에 초대하여 함께 음식을 먹게 했습니다(14). 또 보아스는 룻이 시어머니를 공양할 충분한 이삭을 주울 수 있도록 은밀하게 배려하고 있습니다(15-16). 이처럼 보아스는 보이는 면뿐만 아니라 보이지 않는 면에서도 깊고 풍성한 배려를 가진 사람이었습니다. 이 같은 모습이 유력함입니다. 그리하여 그녀는 그날 저녁 한 에바나 되는 이삭을 주워서 시모를 공양할 기쁜 발걸음으로 집으로 돌아갈 수 있었습니다(17-18). 한편 한 에바는 충성한 잔치를 표현할 때 상투적으로 사용되는 성경의 표현법입니다(삿 6:19). 이처럼 하나님이 정하신 곳에 있을 때 풍성한 잔치가 베풀어지게 됩니다. “만군의 여호와께서 이 산에서 만민을 위하여 기름진 것과 오래 저장하였던 포도주로 연회를 베푸시리니 곧 골수가 가득한 기름진 것과 오래 저장하였던 맑은 포도주로 하실 것이며”(사 25:6)
● 나는 하나님께서 정하신 곳에 있음으로 말미암아 풍성한 천국의 식탁을 경험하고 있습니까?  

마치기까지 가까이 있으라  
이방며느리가 생각 밖의 풍성한 수확을 거두고 돌아오게 된 경위를 듣던 나오미는 그 같은 친절을 베푼 사람이 다름 아닌 기업 무를 자중 하나라는 사실을 발견하고 놀라고 있습니다(19-20). 여기서 우리는 룻의 모든 상황을 하나님께서 인도하고 계셨음을 발견하게 됩니다. 사랑과 믿음으로 내딛는 발걸음은 하나님께서 인도하십니다. 나오미는 룻이 ‘추수가 마칠 때까지 자기 밭에 있으라’고 한 보아스의 말을 전하자(21) 다른 밭으로 가지 말라고 당부하고 있습니다.(22) 그리하여 룻은 보리추수와 밀추수가 마치는 두 달 이상의 기간을 보아스의 밭에서 일하며, 자연스럽게 사랑을 키워갈 시간을 가지게 되었습니다. 우리는 지극히 선한 것을 분별할 줄 아는 분별력을 가지고 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻을 찾아야 합니다. 그리고 그 답을 찾았으면 그곳에 집중해야 합니다. “우리가 시작할 때에 확신한 것을 끝까지 견고히 잡고 있으면 그리스도와 함께 참여한 자가 되리라”(히 3:14)

● 나는 지극히 선한 것을 분별하고 확실한 것을 붙잡았으면 끝까지 놓치지 않는 삶을 살고 있습니까?