2015년 02월 03일 (화)

예수님을 놀라게 하는 신앙



누가복음 7:1 - 7:10 / 새찬송가 79 장


장로들을 보내어 종의 치유를 구하는 백부장
1 예수께서 모든 말씀을 백성에게 들려 주시기를 마치신 후에 가버나움으로 들어가시니라 2 어떤 백부장의 사랑하는 종이 병들어 죽게 되었더니 3 예수의 소문을 듣고 유대인의 장로 몇 사람을 예수께 보내어 오셔서 그 종을 구해 주시기를 청한지라 4 이에 그들이 예수께 나아와 간절히 구하여 이르되 이 일을 하시는 것이 이 사람에게는 합당 하니 이다 5 그가 우리 민족을 사랑하고 또한 우리를 위하여 회당을 지었나 이다 하니 
1 When Jesus had finished saying all this in the hearing of the people, he entered Capernaum. 2 There a centurion's servant, whom his master valued highly, was sick and about to die. 3 The centurion heard of Jesus and sent some elders of the Jews to him, asking him to come and heal his servant. 4 When they came to Jesus, they pleaded earnestly with him, "This man deserves to have you do this, 5 because he loves our nation and has built our synagogue." 

벗들을 보내어 명령만 내려주실 것을 구하는 백부장
6 예수께서 함께 가실새 이에 그 집이 멀지 아니하여 백부장이 벗들을 보내어 이르되 주여 수고하시지 마옵소서 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠나이다 7 그러므로 내가 주께 나아가기도 감당하지 못할 줄을 알았나이다 말씀만 하사 내 하인을 낫게 하소서 8 나도 남의 수하에 든 사람이요 내 아래에도 병사가 있으니 이더러 가라하면 가고 저더러 오라하면 오고 내종더러 이것을 하라하면 하나이다
6 So Jesus went with them. He was not far from the house when the centurion sent friends to say to him: "Lord, don't trouble yourself, for I do not deserve to have you come under my roof. 7 That is why I did not even consider myself worthy to come to you. But say the word, and my servant will be healed. 8 For I myself am a man under authority, with soldiers under me. I tell this one, 'Go,' and he goes; and that one, 'Come,' and he comes. I say to my servant, 'Do this,' and he does it." 

백부장에 대한 예수님의 칭찬과 응답
9 예수께서 들으시고 그를 놀랍게 여겨 돌이키사 따르는 무리에게 이르시되 내가 너희에게 이르노니 이스라엘 중에서도 이만한 믿음은 만나보지 못하였노라 하시더라 10 보내었던 사람들이 집으로 돌아가 보매 종이 이미 나아 있었더라. 
9 When Jesus heard this, he was amazed at him, and turning to the crowd following him, he said, "I tell you, I have not found such great faith even in Israel." 10 Then the men who had been sent returned to the house and found the servant well.

해석도움





사랑의 믿음  
예수님이 가버나움으로 들어가셨을 때, 자기의 종이 병들어 죽게 된 한 로마 백부장은 예수님의 소문을 들었습니다. 그는 유대인 장로들 몇 사람을 예수님께 보내어 ‘오셔서 그 종을 구해 주시기를’ 청했습니다. 종을 인격이 아닌 도구로 생각했던 노예제 사회에서, 종을 위해 이처럼 저자세로 간청한다는 것은 놀라운 사랑이 아닐 수 없습니다. 백부장의 청원을 받고 예수님께 나온 장로들은 ‘그가 우리 민족을 사랑하고 또한 우리를 위하여 회당을 지었나이다’라고 소개하면서, 이 일을 하시는 것이 이 사람에게는 합당하다고 간절하게 구하였습니다. 장로들의 소개처럼, 자기 종뿐 아니라 피지배국의 민족을 사랑하고 예배하기를 기뻐하는 백부장의 모습에서 우리는 그의 신앙심이 참된 것임을 확인하게 됩니다. 이와 같은 사랑의 믿음이야말로 하나님께서 기뻐하시는 참된 신앙입니다.  
● 나에게는 약한 자를 사랑하고 열반민족을 사랑하고 하나님께 예배하기를 기뻐하는 참된 신앙이 있습니까? 　

겸손과 권위를 아는 믿음  
예수님께서 장로들과 함께 백부장의 집을 향해 가고 있을 때 백부장은 다시 자신의 벗들을 보내어 이렇게 아뢰었습니다. ‘주여 수고하시지 마옵소서 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠나이다 그러므로 내가 주께 나아가기도 감당하지 못할 줄을 알았나이다.’ 사실 정복국가의 장교가 피지배국의 젊은 선지자 앞에서 이렇게 고백하는 것은, 하나님 앞에서 자기 자신의 모습을 본 사람이 아니고는 가질 수 없는 겸손입니다. 이어서 백부장은 ‘다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠습니다’라고 고백했습니다. 그러면서 ‘저는 상관으로부터 명령을 받으면 준행하고, 제 부하들 역시 제 명령에 복종합니다. 하물며 당신의 명령 앞에 무엇이 순종하지 않을 수 있겠습니까?’라고 덧붙이고 있습니다. 곧 그는 예수님이 만유를 통치하시는 절대 주권자이심과 그분의 명령의 권위에 모든 만물이 순종할 수밖에 없음을 깨닫고 있었던 것입니다. 예수님은 이 백부장의 믿음에 대해 놀랍게 여기시며 따르는 무리에게 “이스라엘 중에서도 이만한 믿음은 만나보지 못하였노라”라고 칭찬하셨습니다. 그리고 백부장이 고백한 믿음대로 그 시로 낫는 즉각적인 치유의 확증을 보여주셨습니다(10). 
● 나에게는 하나님 앞에서 자신을 보는 겸손함이 있습니까? 나는 절대 주권자이신 예수님의 말씀의 권위를 아는 믿음이 있습니까?