예레미야 애가 5:1 - 5:14 
2015년 12월 17일 (목)

그 죄악을 담당하였도다



예레미야 애가 5:1 - 5:14 / 새찬송가 456 장


기억하시고 살펴보옵소서1 여호와여 우리가 당한 것을 기억하시고 우리가 받은 치욕을 살펴보옵소서 2 우리의 기업이 외인들에게, 우리의 집들도 이방인들에게 돌아갔나이다 3 우리는 아버지 없는 고아들이오며 우리의 어머니는 과부들 같으니 4 우리가 은을 주고 물을 마시며 값을 주고 나무들을 가져오며 5 우리를 뒤쫓는 자들이 우리의 목을 눌렀사오니 우리가 기진하여 쉴 수 없나이다
1 Remember, O LORD, what has happened to us; look, and see our disgrace. 2 Our inheritance has been turned over to aliens, our homes to foreigners. 3 We have become orphans and fatherless, our mothers like widows. 4 We must buy the water we drink; our wood can be had only at a price. 5 Those who pursue us are at our heels; we are weary and find no rest. 

잘못된 믿음으로 인한 수치
6 우리가 애굽 사람과 앗수르 사람과 악수하고 양식을 얻어 배불리고자 하였나이다 7 우리의 조상들은 범죄하고 없어졌으며 우리는 그들의 죄악을 담당하였나이다 8 종들이 우리를 지배함이여 그들의 손에서 건져낼 자가 없나이다 9 광야에는 칼이 있으므로 죽기를 무릅써야 양식을 얻사오니 10 굶주림의 열기로 말미암아 우리의 피부가 아궁이처럼 검으니이다
6 We submitted to Egypt and Assyria to get enough bread. 7 Our fathers sinned and are no more, and we bear their punishment. 8 Slaves rule over us, and there is none to free us from their hands. 9 We get our bread at the risk of our lives because of the sword in the desert. 10 Our skin is hot as an oven, feverish from hunger. 

치욕을 당하는 남녀노소
11 대적들이 시온에서 부녀들을, 유다 각 성읍에서 처녀들을 욕보였나이다 12 지도자들은 그들의 손에 매달리고 장로들의 얼굴도 존경을 받지 못하나이다 13 청년들이 맷돌을 지며 아이들이 나무를 지다가 엎드러지오며 14 노인들은 다시 성문에 앉지 못하며 청년들은 다시 노래하지 못하나이다
11 Women have been ravished in Zion, and virgins in the towns of Judah. 12 Princes have been hung up by their hands; elders are shown no respect. 13 Young men toil at the millstones; boys stagger under loads of wood. 14 The elders are gone from the city gate; the young men have stopped their music.

해석도움





우리를 기억하고 살펴보옵소서
마지막 장은 1장과 마찬가지로 유다의 비참한 상황에 대한 슬픔을 토로하는 내용입니다. 그러나 선지자는 감정에 너무 북받쳐 지금까지 지켜오던 히브리어 알파벳 순서까지 깨트리고 있습니다. 선지자는 백성들이 당한 치욕을 기억하시고 살펴봐 주시기를 간구하면서 그들의 비참한 현실에 대해 말하기 시작합니다(1). 저들은 기업과 집을 이방인들에게  빼앗겼고(2), 마치 아버지 없는 고아나 남편 없는 과부처럼 약자가 되어버렸습니다(3). 그래서 물 한모금을 마시거나 적은 양의 뗄감을 얻기 위해서도 엄청난 비용을 지불해야 했으며(4), 뒤쫓는 자의 추격을 피하기 위해 아무리 탈진상태에서도 잠시도 쉴 수 없는 상태가 되었습니다(5). 범죄한 자가 지불해야하는 죄의 대가는 참혹하기 그지없는 것입니다. 그것은 말씀대로 살 때 존귀했던 자가 이제 비천한 자에게 지배를 받는 것이었으며(8), 가치 있는 사명에 걸어야 할 목숨을 한 끼 양식을 구하는데 걸어야 하는 것이었으며(9), 찬란한 빛을 발해야 할 삶이 아궁이처럼 온통 어둡고 검어지는 것이었습니다(10). 한편 오늘 본문에서 특징적인 것은 15번이나 사용되고 있는 우리라는 단어입니다. 곧 예레미야 선지자는 백성의 아픔을 자신의 아픔과 동일시하면서 하나님께 중보로 나아가고 있는 것입니다. 이것은 백성의 죄를 자신의 죄와 동일시 하면서 우리라는 단어를 계속 사용하는 다니엘에게서도 발견할 수 있는 모습입니다.    
● 나는 지금 범죄함으로 인해 참혹한 죄의 대가를 지불하고 있지는 않습니까? 

그들의 죄악을 담당하셨나이다(6-7)
죄악으로 인한 징벌가운데 있는 유대백성들은 남녀노소 할 것 없이 모두 비참하기 그지없는 삶을 살고 있었습니다. 여인들은 욕을 보게 되었고(11) 지도자들은 손이 매달려 고문을 당했으며, 장로들은 멸시를 받게 되었습니다(12). 또 청년들은 결박당한 삼손처럼 대적들을 위하여 맷돌을 돌리게 되었고 아이들도 목재운반 노동을 하다가 쓰러지게 되었으며(13), 노인들은 다시 어른 행세를 할 수 없었고 소년들도 다시는 청춘찬가를 부를 수 없게 되었습니다(14). 
선지자는 이같은 비참함의 이유에 대해 그들의 조상들은 범죄하고 없어졌지만 죄의 대가는 그대로 남아 후손들이 그 값을 치르고 있는 것이라고 탄식합니다(7). 이처럼 죄는 절대 저절로 없어지지 않으며 반드시 심판을 거치게 됩니다. 한편 선지자가 꼽고 있는 조상들이 지은 대표적인 범죄는, 하나님 대신 애굽과 앗수르를 의지하고 그것을 통해 풍요를 얻는 것이 구원이라고 주장했던 것입니다(6). 하나님 대신 사람을 의지하고 천국 대신 세상을 원하는 것이야말로 우상숭배의 본질이 아닐 수 없습니다. 
● 나는 하나님 대신 사람을 천국대신 세상을 의지하는 우상숭배를 범하고 있지는 않습니까?