2015년 11월 22일 (일)

자녀를 뿌리 깊은 나무로 키우라  



이사야 27:6 - : / 새찬송가  장


6 후일에는 야곱의 뿌리가 박히며 이스라엘의 움이 돋고 꽃이 필 것이라 그들이 그 결실로 지면을 채우리로다

해석도움





유대인은 자녀를 말씀과 기도로 키웁니다. 이것이 자녀를 뿌리깊은 나무로 키우는 비결입니다. 유대인들이 기도와 말씀을 계속 붙들 수 있었던 것은 안식일성수의 전통이 있었기 때문입니다. 다음은 안식일에 대해 유대인이 쓴 글입니다. [안식일은 가족과 함께 지내는 날이다. 유대인은 안식일이 겹치는 출장이나 여행은 가능한 한 피하려고 한다. 안식일은 온 가족이 모여 평화롭게 즐기고 이야기하고 기도하고 노래하는 날이다. 나는 어렸을 때의 안식일을 지금도 기억한다. 집안은 항상 깨끗했지만 안식일을 앞두고는 더 깨끗하게 청소가 되었다. 집안이 가난했지만 어머니는 안식일만은 좋은 음식을 준비할 수 있도록 여느 때보다 더 마음을 썼다. 그래서 안식일이 다가오면 가난한 집일지라도 광채가 나는 것 같았다. 금요일 아침이 되면 집안은 들뜬 분위기에 휩싸인다. 해가 지고 안식일이 시작되면 유대인의 빛나는 하루가 시작된다. 금요일에 아버지는 여느 날보다 일찍 집에 돌아와 안식일을 위해 반드시 정결하게 목욕을 했고, 우리는 가장 좋은 옷을 꺼내 입었다. 사람들은 가족과 함께 회당에 모였다. 회당에서는 토라를 읽는다. 정해진 차례에 따라 읽으며 그 뜻을 해석한다. 한 해 동안 모세오경을 처음부터 끝까지 다 읽고 해석하는 것이 관례다. 또 하프토라인 예언서들도 함께 읽는다. 읽을 때는 그날 읽을 토라와 관련된 성경을 택한다. 예배를 마치고 집에 돌아오면 식탁위에는 촛불이 켜지고 아버지는 안식일 기도를 드리고 나서 어머니의 아름다움을 예찬한 성시 잠언 31장을 노래로 불러 아내를 칭찬하고 새로 시작되는 날이 더 좋은 한 주간이 되기를 가족과 함께 기원했다. 안식일에는 아버지가 아이들이 학교에서 배운 것을 서로 이야기 하는 대화의 시간을 가진다. 아버지는 지난 한 주간 동안 무엇을 얼마나 배웠느냐고 묻는다. 이것으로써 아들은 학교공부를 복습함과 동시에 아버지 앞에서 시험을 보는 셈이다. 내가 경험한 바에 따르면 아버지의 질문에 나는 만족한 대답을 못했지만 아버지는 화를 내거나 큰 소리를 치지 않았다. 아버지는 아주 부드러운 태도로 다음 주에 기대해 보겠다는 것을 암시했다. 유대인의 아버지들은 모두 그랬다. 안식일 식사가 끝난 뒤에도 식탁위에는 여전히 촛불이 빨갛게 켜져 있고 축제의 분위기가 방안에 가득 차 있다. 우리 가족은 함께 노래를 불렀다. 우리 집은 가족끼리 종종 합주를 하곤 했다. 누나는 만돌린을 뜯고 여동생은 피아노를 쳤으며 아버지와 형은 바이올린을 켰다. 우리는 베토벤 바하 쇼팽의 연주곡들을 나름대로 편곡하여 합주했는데 우리가 합주를 하면 지나가던 사람들이 창 밑에 모여 음악을 듣곤 했다. 유대인 가정은 어느 집이든지 가족 단위의 합주를 할 수 있었으므로 우리 집에서 연주를 하지 않을 때는 다른 집의 창가에 사람들이 모여 있곤 했다. 안식일 식사를 끝내고 나서 가족들은 저마다 자유행동을 한다. 가족들끼리 웃고 이야기 하거나 산책을 하기도 하고 가까운 친구들을 찾아가기도 한다. 그러나 나이가 많아질수록 대게는 책을 읽으며 시간을 보낸다. 여느 때 읽고 싶었던 책을 이때 모두 읽는다. 안식일은 휴일이다. 그러나 라디오를 듣지 않고 텔레비전도 보지 않는다. 금욕적으로 보일지 모르나 유대인의 안식일은 지적인 휴일이라고 할 수 있다. 안식일이 지켜지는 한 유대인은 망하지 않을 것이다. 안식일은 유대인을 수호해왔기 때문이다.]