2015년 03월 30일 (월)

주여 보기를 원하나이다 



누가복음 18:31 - 18:43 / 새찬송가 150 장


예루살렘에서의 죽음과 부활에 대한 예고
31 예수께서 열두 제자를 데리시고 이르시되 보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 선지자들을 통하여 기록된 모든 것이 인자에게 응하리라 32 인자가 이방인들에게 넘겨져 희롱을 당하고 능욕을 당하고 침 뱉음을 당하겠으며 33 그들은 채찍질하고 그를 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시되

하나도 깨닫지 못하는 제자들
34 제자들이 이것을 하나도 깨닫지 못하였으니 그 말씀이 감취었으므로 그들이 그 이르신 바를 알지 못하였더라 

나를 불쌍히 여기소서
35 여리고에 가까이 가셨을 때에 한 맹인이 길 가에 앉아 구걸하다가 36 무리가 지나감을 듣고 이 무슨 일이냐고 물은대 37 그들이 나사렛 예수께서 지나가신다 하니 38 맹인이 외쳐 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 39 앞서 가는 자들이 그를 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기 소서 하는지라 

네 믿음이 너를 구원 하였느니라
40 예수께서 머물러 서서 명하여 데려오라 하셨더니 그가 가까이 오매 물어 이르시되 41 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 이르되 주여 보기를 원하나이다 42 예수께서 그에게 이르시되 보라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시매 43 곧 보게 되어 하나님께 영광을 돌리며 예수를 따르니 백성이 다 이를 보고 하나님을 찬양하니라 


●중심문단●39 Those who led the way rebuked him and told him to be quiet, but he shouted all the more, "Son of David, have mercy on me!" 41 "What do you want me to do for you?" "Lord, I want to see," he replied.

해석도움





수난 소식이 들리지 않는 제자들  
예수님은 자신의 이번 예루살렘 행이 선지자들을 통하여 구약에 기록된 모든 예언을 이루려는 것이라고 말씀하셨습니다. 이것은 예수님께서 자기 백성에 의해 이방의 총독과 군인들에게 넘겨져 희롱과 능욕과 침 뱉음과 채찍질과 죽임을 당할 것과 제 삼일에 다시 살아나실 것에 대한 예고였습니다. 그러나 제자들은 이것에 대해 하나도 깨닫지 못했습니다. 그 이유는 자신들의 기대가 깨질까봐 이 말씀에 대해 자세히 묻기를 두려워했기 때문입니다. 곧 제자들은 그때까지도 여전히 예수님께서 이 땅에서 정치적인 왕국을 건설하시고 자기들에게 높은 자리를 주실 것이라는 잘못된 기대를 포기하지 않고 있었던 것입니다. 제자들은 이미 자기의 소유를 다 내려놓는 헌신은 했습니다. 그러나 그들의 헌신이 온전해지려면 이 땅에서 받을 보상에 대한 자기의 기대까지 모두 내려놓을 수 있어야 했습니다. 
● 나는 소유뿐 아니라 기대까지 다 내려놓고 주님을 따르고 있습니까?   

맹인의 열망과 바른 믿음
예수님께서 여리고에 가까이 가셨을 때, 길 가에 앉아서 구걸하던 한 맹인이 소식을 듣고는 ‘다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서’하고 외쳤습니다(38). 그러자 많은 사람이 그를 꾸짖어 잠잠하라고 했습니다. 예루살렘에서 멀지 않은 여리고에는 비번인 제사장들이 많이 거주하고 있어서 예수님께 대해 적대적이었고, 명절을 앞두고 예루살렘으로 가는 간선도로인 그 길은 무척 복잡했기 때문입니다  하지만 그는 더욱 소리 질러 ‘다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서’하고 외쳤습니다. 그에게는 예수님만이 자신을 구원할 메시야라는 확신이 있었기 때문에 그 누구도 막을 수 없었습니다. 제자들도 그분을 알아보지 못하고 있을 때 맹인이 알아보았다는 사실은, 구원의 진리가 오직 가난한 마음으로 부르짖는 자에게만 열린다는 사실을 새삼 보여줍니다. 예수님은 그의 외침을 귀찮아하지 않으시고 머물러 서서 그 맹인을 부르셨습니다(시 22:24). 그리고 그에게 “네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐?”라고 물으셨습니다. 그러자 그는 명료하게 ‘주여 보기를 원하나이다’라고 대답했고 예수님은 “보라 네 믿음이 너를 구원하였느니라”라는 선언으로 육신적인 회복뿐 아니라 영적인 구원까지 허락하셨습니다. 한편 맹인은 믿음으로 그의 요구가 응답 되는 데서 영적 행로를 그치지 않고, 곧바로 예수님을 좇는 제자로까지 발돋움하고 있습니다. 그에게 치유의 기적은 참된 구원을 위한 도약대로 사용되고 있는 것입니다. 
● 나의 기도는 습관적인 종교행위에 지나지 않는 것은 아닙니까? 나는 “네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐?”는 물음 앞에 대답할 소원이 있습니까?