전도서 5:1 - 5:8 
2015년 08월 12일 (수)

하나님 앞에 서는 바른 자세 



전도서 5:1 - 5:8 / 새찬송가 200 장


말씀 듣는 것이 우매한 자들의 제물 드림보다 낫다
1 너는 하나님의 집에 들어갈 때에 네 발을 삼갈지어다. 가까이 하여 말씀을 듣는 것이 우매한 자들이 제물 드리는 것보다 나으니 그들은 악을 행하면서도 깨닫지 못함이니라. 
1 Guard your steps when you go to the house of God. Go near to listen rather than to offer the sacrifice of fools, who do not know that they do wrong. 

하나님 앞에서 말을 적게 하라
2 너는 하나님 앞에서 함부로 입을 열지 말며 급한 마음으로 말을 내지 말라 하나님은 하늘에 계시고 너는 땅에 있음이니라 그런즉 마땅히 말을 적게 할 것이라 3 걱정이 많으면 꿈이 생기고 말이 많으면 우매한 자의 소리가 나타나느니라. 
2 Do not be quick with your mouth, do not be hasty in your heart to utter anything before God. God is in heaven and you are on earth, so let your words be few. 3 As a dream comes when there are many cares, so the speech of a fool when there are many words.

서원에 신중하고 서원한 것은 갚으라.
4 네가 하나님께 서원하였거든 갚기를 더디게 하지 말라 하나님은 우매한 자들을 기뻐하지 아니하시나니 서원한 것을 갚으라 5 서원하고 갚지 아니하는 것보다 서원하지 아니하는 것이 더 나으니 6 네 입으로 네 육체가 범죄하게 하지 말라 사자 앞에서 내가 서원한 것이 실수라고 말하지 말라 어찌 하나님께서 네 목소리로 말미암아 진노하사 네 손으로 한 것을 멸하시게 하랴 
4 When you make a vow to God, do not delay in fulfilling it. He has no pleasure in fools; fulfill your vow. 5 It is better not to vow than to make a vow and not fulfill it. 6 Do not let your mouth lead you into sin. And do not protest to the temple messenger, "My vow was a mistake." Why should God be angry at what you say and destroy the work of your hands? 

오직 하나님을 경외하라
7 꿈이 많으면 헛된 일들이 많아지고 말이 많아도 그러하니 오직 너는 하나님을 경외할지니라 
7 Much dreaming and many words are meaningless. Therefore stand in awe of God.  

더 높은 감찰이 있다
8 너는 어느 지방에서든지 빈민을 학대하는 것과 정의와 공의를 짓밟는 것을 볼지라도 그것을 이상히 여기지 말라 높은 자는 더 높은 자가 감찰하고 또 그들보다 더 높은 자들도 있음이니라
8 If you see the poor oppressed in a district, and justice and rights denied, do not be surprised at such things; for one official is eyed by a higher one, and over them both are others higher still.

해석도움





하나님 앞에 서는 자세
솔로몬은 이제 신앙생활에서 일어나는 헛된 일에 대해 경고하고 있습니다. 먼저 솔로몬은 하나님의 집 곧 성전에 들어갈 때 삼가 조심하라고 충고합니다. 그는 제물을 바친답시고 발자국소리에 힘을 주고 들어가는 것보다는 차라리 조용한 발걸음으로 들어가 하나님의 말씀을 듣는 것이 훨씬 바람직한 신앙생활이라고 말하는 것입니다(1). 또한 하나님 앞에서는 자기의 성급한 생각을 함부로 표출하며 서원을 남발하지 말라고 충고합니다(2). 초월하시는 하나님 앞에서 진흙으로 만들어진 인간이 취할 가장 기본적인 태도는 말조심을 하는 것입니다. 걱정이 많으면 꿈자리가 사나워지는 것처럼 말이 많으면 반드시 어리석은 소리를 하게 되기 때문입니다(3). 솔로몬은 서원하고 갚지 않는 것 보다 차라리 서원하지 않는 편이 더 낫다고 하면서 함부로 말하는 것에 대해 다시 한 번 주의를 주고 있습니다(5). 사실 함부로 서원하는 데는 자신에 대한 과신이나, 자기의 헌신에 대한 과시나, 거품 같은 허황된 꿈 등 하나님보시기에 옳지 않은 요소들이 많이 들어 있습니다(7). 그러나 솔로몬은 만약 하나님 앞에서 이미 말로 서원한 것이 있다면 반드시 그리고 속히 그 약속을 지키라고 명합니다(4). 서원한 것에 대해 너무 쉽게 핑계를 대고 번복하는 것은 하나님을 경외하지 않음의 표출이며 자신의 수고에 하나님의 진노를 이끌어 들이는 원인이 되기 때문입니다(6). 오늘날 많은 신자들은 하나님 앞에 설 때 자기 확신과 자기 비전, 자기 자랑에 도취되어 있습니다. 그리고 열정적인 신앙의 많은 리더들도 꿈에 취해 살아갑니다. 그러나 꿈이 많으면 결국 헛된 것이 많다는 사실을 잊어서는 안 됩니다(7). 피조물인 우리가 창조주 하나님 앞에 설 때에는 마땅히 말을 삼가야만 합니다. 
● 나의 예배와 기도와 서원은 하나님의 말씀을 듣는 것이 아니라 자기의 말을 쏟아내는 것이 아닙니까?

더 높은 자의 감찰
솔로몬은 빈민이 학대를 당하는 것과 정의와 공의가 짓밟히는 것을 보더라도 이상히 여기지 말라고 충고합니다. 왜냐하면 이것은 해아래 에서 언제나 어디서나 이루어지고 있는 일이기 때문입니다. 전적 타락을 통해 교만과 탐욕을 가지고 태어난 인간이 사회를 구성할 때 불의는 따라 나올 수밖에 없는 자연스러운 결과입니다. 그러나 동시에 솔로몬은 이 같은 불의가 어쩔 수 없는 일이라고 여기지 말라고 충고합니다. 왜냐하면 하나님께서 권위와 질서를 세상에 두신 이유는 이 같은 불의를 감찰하여 바로 잡기 위함이며, 이 모든 권위자에 대한 최종 심판은 지극히 높으신 하나님께 있기 때문입니다.(8) 우리는 좀 더 많은 재산 좀 더 높은 지위를 가졌다 해도 하나님 앞에서 평등한 존재임을 알아야 하며 이 같은 악에 대해 심판하시기 위해 더 높은 곳에서 감찰 하시는 분이 계심을 인식하고 살아야 합니다.
● 나는 더 높은 곳에서 나를 감찰하시는 분이 계심을 알아 겸손할 줄 아는 사람입니까?