2015년 09월 28일 (월)

주께 하듯 하라



골로새서 3:16 - 4:1 / 새찬송가 511 장


아내와 남편의 서로를 대하는 방법
18 아내들아 남편에게 복종하라 이는 주 안에서 마땅하니라 19 남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라 
18 Wives, submit to your husbands, as is fitting in the Lord. 19 Husbands, love your wives and do not be harsh with them. 

자녀와 부모의 서로에 대한 자세
20 자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라 21 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라
20 Children, obey your parents in everything, for this pleases the Lord. 21 Fathers, do not embitter your children, or they will become discouraged. 

그리스도를 아는 종들의 태도
22 종들아 모든 일에 육신의 상전들에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 하라 23 무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 하지 말라 24 이는 기업의 상을 주께 받을 줄 아나니 너희는 주 그리스도를 섬기느니라 25 불의를 행하는 자는 불의의 보응을 받으리니 주는 사람을 외모로 취하심이 없느니라
22 Slaves, obey your earthly masters in everything; and do it, not only when their eye is on you and to win their favor, but with sincerity of heart and reverence for the Lord. 23 Whatever you do, work at it with all your heart, as working for the Lord, not for men, 24 since you know that you will receive an inheritance from the Lord as a reward. It is the Lord Christ you are serving. 25 Anyone who does wrong will be repaid for his wrong, and there is no favoritism. 

그리스도를 아는 상전들의 태도
4:1 상전들아 의와 공평을 종들에게 베풀지니 너희에게도 하늘에 상전이 계심을 알지어다
1 Masters, provide your slaves with what is right and fair, because you know that you also have a Master in heaven.

해석도움





그리스도인의 가정생활 
그리스도를 아는 것은 지식에서 그치지 않고 반드시 관계 속에서 나타나야 합니다. 그리스도를 아는 사람에게 가장 먼저 변화되어야 할 관계는 가족관계입니다. 그리스도를 아는 아내는 남편에게 복종(자발적인 순종)해야 합니다(18). 왜냐하면 남편은 아내에게, 마치 그리스도께서 교회의 머리요 주인과 같은 존재이기 때문입니다(엡 5:23). 그리스도를 아는 남편은 아내를 사랑해야 합니다. 또 그리스도를 아는 남편은 마치 머리 되신 그리스도께서 몸 된 교회를 위해 기꺼이 자신을 희생 제물로 내어주신 것처럼 아내를 사랑해야 합니다(엡 5:25). 아내를 사랑하는 것은 언행으로 가혹하게 대하거나 괴롭히지 않는 것으로 나타나야 합니다(19). 그리고 그리스도를 아는 자녀들은 모든 일에 부모에게 순종해야 합니다. 이것은 주안에서 기쁘시게 하는 것입니다(20). 그리고 그리스도를 아는 아비들은 자녀를 노엽게 하지 말아야 합니다. 이 말은 자녀를 징계하지 말라는 의미가 아니라 자기감정에 의해 자녀에게 욕설을 퍼붓고 자기고집으로 자녀를 윽박지르지 말라는 뜻입니다. 만약 믿는 부모가 주의 교양과 교훈으로 자녀를 양육하지 않는다면 자녀는 낙심하여 하나님께로부터 떨어질지도 모르기 때문입니다(21).
● 나의 가정에 이 말씀이 이루어지기 위해 내가 해야 할 일은 무엇입니까?

그리스도인의 직장생활 
그리스도를 아는 종들은 상전을 대할 때 모든 일에 순종해야 합니다. 그리고 이 순종은 주인이 지켜볼 때만 점수를 따기 위해서 하는 것이 아니라 모든 것을 살피시는 주를 경외하며 그분을 기쁘시게 하려는 마음으로 해야 합니다(22). 우리는 무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 사람에게 하듯 해서는 안됩니다(23). 왜냐하면 우리는 언제나 그리스도를 섬기는 사람이며, 그리스도께서는 우리가 행한 일을 통해 영원한 기업의 상을 주실 것이기 때문입니다(24). 중심을 살피시는 하나님의 보상은 공정합니다. 그리하여 불의를 행하는 자는 불의의 보응을 받을 것이며, 의를 행한 자는 의의 보상을 받게 될 것입니다(25). 이것은 상전들에게도 마찬가지입니다. 그러므로 그리스도를 아는 상전들도 종들에게 의와 공평을 베풀어야 합니다. 그리고 그들 역시 그리스도의 종이라는 사실을 잊지 말아야 합니다(4:1).
● 나는 무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯 하고 있습니까?.