2015년 02월 05일 (목)

세례 요한에 대한 평가



누가복음 7:24 - 7:35 / 새찬송가 86 장


세례 요한에 대한 예수님의 평가
24 요한이 보낸 자가 떠난 후에 예수께서 무리에게 요한에 대하여 말씀하시되 너희가 무엇을 보려고 광야에 나갔더냐 바람에 흔들리는 갈대냐 25 그러면 너희가 무엇을 보려고 나갔더냐 부드러운 옷 입은 사람이냐 보라 화려한 옷을 입고 사치하게 지내는 자는 왕궁에 있느니라 26 그러면 너희가 무엇을 보려고 나갔더냐 선지자냐 옳다 내가 너희에게 이르노니 선지자보다도 훌륭한 자니라 27 기록된 바 보라 내가 내 사자를 네 앞에 보내노니 그가 네 앞에서 네 길을 준비하리라 한 것이 이 사람에 대한 말씀이라 28 내가 너희에게 말하노니 여자가 낳은 자 중에 요한보다 큰 자가 없도다 그러나 하나님의 나라에서는 극히 작은 자라도 그보다 크니라 하시니 

세례 받은 자와 그렇지 않은 자들의 반응
29 모든 백성과 세리들은 이미 요한의 세례를 받은지라 이 말씀을 듣고 하나님을 의롭다 하되 30 바리새인과 율법교사들은 그의 세례를 받지 아니함으로 그들 자신을 위한 하나님의 뜻을 저버리니라 

강퍅한 사람들을 책망하신 예수님  
31 또 이르시되 이 세대의 사람을 무엇으로 비유할까 무엇과 같은가 32 비유하건대 아이들이 장터에 앉아 서로 불러 이르되 우리가 너희를 향하여 피리를 불어도 너희가 춤추지 않고 우리가 곡하여도 너희가 울지 아니하였다 함과 같도다. 33 세례 요한이 와서 떡도 먹지 아니하며 포도주도 마시지 아니하매 너희 말이 귀신이 들렸다 하더니 34 인자는 와서 먹고 마시매 너희 말이 보라 먹기를 탐하고 포도주를 즐기는 사람이요 세리와 죄인의 친구로다 하니 35 지혜는 자기의 모든 자녀로 인하여 옳다 함을 얻느니라. 

●중심문단●24 After John's messengers left, Jesus began to speak to the crowd about John: "What did you go out into the desert to see? A reed swayed by the wind? 25 If not, what did you go out to see? A man dressed in fine clothes? No, those who wear expensive clothes and indulge in luxury are in palaces. 26 But what did you go out to see? A prophet? Yes, I tell you, and more than a prophet. 27 This is the one about whom it is written: "'I will send my messenger ahead of you, who will prepare your way before you.' 28 I tell you, among those born of women there is no one greater than John; yet the one who is least in the kingdom of God is greater than he."

해석도움





가장 큰 선지자  
요한의 제자들이 돌아간 후 예수님은 무리를 향하여 세례 요한에 대해 말씀하셨습니다. 얼마 전 유다 전역에서는 열병처럼 백성들이 광야로 몰려나갔던 일이 있었습니다. 예수님은 그 이유가 경치 구경을 하기 위함이거나 화려한 귀족들을 보기 위함이 아니라, 그들이 선지자라고 생각했던 세례 요한을 보기 위함이었음을 상기시키셨습니다. 이어서 예수님은 세례 요한이 단순한 선지자가 아니라 선지자보다 더 나은 자라고 말씀하셨습니다(26). 곧 세례 요한은 메시아 앞에서 메시아의 길을 예비하는, 구약성경에 예언된 ‘오리라고 한 그 선지자’(말 3:1)라고 선언하시는 것입니다. 세례 요한이 여인이 낳은 자 중 가장 큰 자가 될 수 있었던 이유는, 그가 구약의 어떤 선지자보다 그리스도의 길을 가장 가까이서 예비한 사람이기 때문입니다. 그러나 예수께서 완성하신 구원을 직접 누리는 우리들은 이제 누구라도 하나님나라에 관해 세례 요한보다 더 많은 비밀과 기쁨을 소유할 수 있게 되었습니다. 이것은 신약 성도들이 누리는 놀라운 특권이 아닐 수 없습니다.  
● 나는 예수님께서 완성하신 구원을 직접 누리는 신약의 성도로써 천국의 비밀을 소유하고 천국의 기쁨을 누리고 있습니까? 

강퍅한 세대  
예수님은 아이들의 놀이로 그 시대 사람들의 완악한 모습을 풍자하셨습니다(32). 장터의 아이들은 결혼식 놀이를 하기 위해 피리를 불면서 친구들에게 춤을 추라고 부탁하지만, 저들은 가만히 서 있기만 합니다. 이번에는 놀이를 바꾸어 장례식에서 애곡하는 흉내를 내지만, 친구들은 울지 않고 지켜보고만 있습니다. 이것은 하나님 앞에서 진심으로 기뻐하며 감사할 줄도, 슬퍼하며 참회할 줄도 모르는 당시 백성들의 모습을 잘 보여줍니다. 바리새인과 율법교사들은 애통하며 회개 할 것을 역설하던 세례 요한에 대해서도 철저하게 무시했을 뿐 아니라(33), 기쁨의 복음을 전파하는 예수님에 대해서도 먹기를 탐하고 포도주를 즐기는 세리와 죄인의 친구라고 조롱하며 철저히 멸시했습니다(34). 곧 저들은 어떠한 메시지를 전해도 전혀 반응하지 않고, 오직 진리를 향해 악의에 찬 비난거리만을 찾고 있었던 것입니다. 우리는 바리새인처럼 강퍅한 사람이 아니라 언제든지 부드러운 마음으로 말씀에 반응할 수 있는 참된 지혜의 자녀가 되어야 합니다. 
● 나에게는 하나님 앞에 진심으로 기뻐하며 감사할 줄 알고, 슬퍼하며 참회할 줄 아는 부드러운 마음의 지혜가 있습니까?