2015년 02월 13일 (금)

예수님의 전도훈련



누가복음 9:1 - 9:9 / 새찬송가 213 장


하나님나라를 전파하기 위한 열두 제자의 파송 
1 예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주시고 2 하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내보내시며 
1 When Jesus had called the Twelve together, he gave them power and authority to drive out all demons and to cure diseases, 2 and he sent them out to preach the kingdom of God and to heal the sick. 

사명자의 바른 자세
3 이르시되 여행을 위하여 아무 것도 가지지 말라 지팡이나 배낭이나 양식이나 돈이나 두 벌 옷을 가지지 말며  4 어느 집에 들어가든지 거기서 머물다가 거기서 떠나라 
3 He told them: "Take nothing for the journey--no staff, no bag, no bread, no money, no extra tunic. 4 Whatever house you enter, stay there until you leave that town. 

사명자에게 주어진 권세 
5 누구든지 너희를 영접하지 아니하거든 그 성에서 떠날 때에 너희 발에서 먼지를 떨어 버려 그들에게 증거를 삼으라 하시니 
5 If people do not welcome you, shake the dust off your feet when you leave their town, as a testimony against them." 

제자들의 전도와 헤롯의 당황
6 제자들이 나가 각 마을에 두루 다니며 곳곳에 복음을 전하며 병을 고치더라 7 분봉 왕 헤롯이 이 모든 일을 듣고 심히 당황하니 이는 어떤 사람은 요한이 죽은 자 가운데서 살아났다고도 하며 8 어떤 사람은 엘리야가 나타났다고도 하며 어떤 사람은 옛 선지자 한 사람이 다시 살아났다고도 함이라 9 헤롯이 이르되 요한은 내가 목을 베었거늘 이제 이런 일이 들리니 이 사람이 누군가 하며 그를 보고자 하더라 
6 So they set out and went from village to village, preaching the gospel and healing people everywhere. 7 Now Herod the tetrarch heard about all that was going on. And he was perplexed, because some were saying that John had been raised from the dead, 8 others that Elijah had appeared, and still others that one of the prophets of long ago had come back to life. 9 But Herod said, "I beheaded John. Who, then, is this I hear such things about?" And he tried to see him.

해석도움





예수님의 전도훈련  
예수님은 임명된 열두 제자들을 사역현장으로 파송하셨습니다. 사역을 배우는 가장 좋은 방법은 현장체험입니다. 그리고 제자들에게 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주셨습니다. 사명을 받아들이는 곳에 능력도 함께 있는 것입니다. 이어서 예수님은 그들에게 전파할 복된 소식이 무엇인지 알려주셨습니다. 그것은 ‘하나님 나라’ 곧, ‘예수님을 통해 이 땅에 본격적으로 임하게 된 하나님의 통치’입니다. 그런데 이 하나님 나라는 말에 있지 않고 능력에 있습니다. 이 때문에 예수님은 하나님 나라 복음이 단지 말로만 전해지지 않도록 제자들에게 능력과 권위를 함께 허락하신 것입니다. 이어서 예수님은 사명자의 자세와 권세에 대해 알려주셨습니다. 예수님은 최소한의 장비를 가지고 전도현장으로 가고, 누가 영접하든지 거기에 머물고 더 좋은 집을 찾아다니지 말라고 명하셨습니다. 이것은 물질적인 소유를 줄이고, 안락을 추구하는 마음을 최소화함으로써 하나님만 전적으로 신뢰할 수 있게 하기 위함입니다. 또한, 영접하지 않고 배척하는 성에는 발에서 먼지를 떨어 버리라고 하셨습니다. 이것은 저들이 비록 육적으로는 유대인이라도 영적으로는 이방인과 같음을 선포하는 행위였습니다. 이것은 전도자에게 부여된 권세입니다.  
● 나는 사명에 순종함으로 예비하신 능력을 경험하고 있습니까? 나에게는 사명자의 바른 자세와 권세가 있습니까? 

헤롯의 두려움  
분봉 왕 헤롯 안티파스는 예수의 소문을 듣고, 자기가 목 베어 죽인 세례 요한이 살아난 것이 아닌가 하여 심히 당황했습니다. 이것은 그가 죄책감에서 헤어 나오지 못하고 있음을 보여주는 것입니다.. 안티파스는 부인을 버리고 동생 빌립의 아내인 헤로디아를 부인으로 맞이했다가 세례 요한으로부터 간음죄를 범했다는 책망을 받았습니다. 하지만 그는 비록 세례 요한을 옥에 가두기는 했지만 처형할 생각이 없었고, 도리어 그의 말을 들을 때에 크게 번민하고 달게 받기까지 했습니다(막 6:20). 그러나 그는 회개의 결단을 내리는 일을 주저했고, 결국 헤로디아를 만족하게 하기 위해 선지자를 목 베어 죽이는 가장 끔찍한 살인의 장본인이 되었습니다. 진리를 들었지만 순종할 기회를 놓친 헤롯 안티바스는 이처럼 계속해서 정죄감과 두려움 속에 살 수밖에 없었던 것입니다. 
● 나는 진리의 말씀을 들었지만 회개의 결단을 내리길 주저하고 있음으로 말미암아 두려움 속에 살고 있지는 않습니까?