2015년 06월 07일 (일)

참된 자유



요한복음 8:31 - 8:37 / 새찬송가  장


31. 그러므로 예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참으로 내 제자가 되고 
32. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라 
33. 그들이 대답하되 우리가 아브라함의 자손이라 남의 종이 된 적이 없거늘 어찌하여 우리가 자유롭게 되리라 하느냐 
34. 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라 
35. 종은 영원히 집에 거하지 못하되 아들은 영원히 거하나니 
36. 그러므로 아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라 
37. 나도 너희가 아브라함의 자손인 줄 아노라 그러나 내 말이 너희 안에 있을 곳이 없으므로 나를 죽이려 하는도다

해석도움





참된 자유는 참된 자유자만 줄 수 있습니다.
예수님이 참된 자유자일 수 있었던 힘은 예배에 있었습니다. 예수님은 흥분과 즐거움이 가득 찬 초막절 절기가 마친 날 밤에 바로 산에 올라가 기도하셨으며(1), 그 다음날 아침에 성전에 돌아와 말씀을 가르쳤습니다(2). 어떤 상황에도 예배하는 자만이 참된 자유자입니다.
바리새인들은 이 예수님께 현장에서 간음하다 잡힌 여인을 끌고 와서 시험했습니다. 그 순간 예수님은 죄의 종이 되어 비참하게 파괴되어가는 여인의 불쌍한 영혼을 직시하셨고, 멸시의 눈으로 여인을 쳐다보면서, 음흉한 눈으로 자기를 시험에 빠드리려는 바리새인들의 음모를 꿰뚫어 볼 수 있었습니다. 또한 예수님은 자신이 죄가 없는 분이시기에 "너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라"는 능력의 말씀으로 그 여인의 생명을 붙들어 주셨습니다.
그리고 "나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라"는 말씀으로 다시는 죄의 노예로 살지 않을 방법을 알려주셨고, 그녀의 죄값을 치르기 위한 자신의 십자가 죽음에 대해 두 번이나 예언하셨습니다(21, 28).
예수님은 "세상의 빛"이라는 자신의 증거가 참된 것임을 두 가지로 증명하셨습니다.
그것은 첫째 당신께서 어디에서 와서 어디로 가는지 아는 자존자요 자증자이기에 자신의 증거가 참 될 수밖에 없다는 것이며(14), 둘째 하나님께서 항상 자기와 함께 계시고(16, 29), 자신은 오직 하나님이 하신 말씀만 하기 때문이라는 것입니다(26, 28). 여기서 우리는 예수님께서 어떤 상황에도 예배하는 참된 자유자로 사실 수 있었던 이유를 발견하게 됩니다. 그것은 언제든지 하나님과 그분의 말씀에 매였던 삶을 사셨기 때문입니다. 말씀의 종된 만큼 자유를 누릴 수 있고, 말씀에서 풀린 만큼 죄의 종이 될 수 밖에 없는 것은 가장 분명한 영적 법칙입니다. 이 말씀을 마친 예수님은 자기를 믿는 사람들에게도 참된 자유를 누리는 방법을 알려주셨습니다. 그것은 예수님의 말씀 안에 거하는 것입니다(31).
그러나 이 같은 참된 자유를 누리기 위해서는 먼저 자신이 죄의 종으로서 살고 있다는 사실에 대한 분명한 자각과 고백이 필요합니다. 오늘날 많은 신자들은 스스로 영적으로 자유하다고 착각하고 있습니다. 그러나 예수님은 이런 자들을 향해 "내 말이 너희 안에 있을 곳이 없으므로 나를 죽이려 하는도다"라고 경고하고 있습니다(37).
오늘도 나의 모든 죄를 직시하시고, 능력의 말씀으로 사죄를 선언하시고, 능력의 말씀으로 사죄를 선언하시고, 밝은 빛으로 생명길로 인도하시고, 십자가 보혈로 댓가를 지불해 주시는 예수님 앞에 죄의 종으로 나왔다가 말씀의 종으로 변화되어 참된 자유를 누리고, 눌린 자 갖힌 자들에게 참된 자유를 줄 수 있는 사람이 되어야겠습니다.