2015년 10월 21일 (수)

재앙의 모습과 그 원인 



요엘 1:1 - 1:7 / 새찬송가 342 장


요엘에게 임한 여호와의 말씀
1 브두엘의 아들 요엘에게 임한 여호와의 말씀이라 
1 The word of the LORD that came to Joel son of Pethuel. 

자자손손 전할 전무후무한 메뚜기 재앙  
2 늙은 자들아 너희는 이것을 들을지어다 땅의 모든 주민들아 너희는 귀를 기울일지어다 너희의 날에나 너희 조상들의 날에 이런 일이 있었느냐 3 너희는 이 일을 너희 자녀에게 말하고 너희 자녀는 자기 자녀에게 말하고 그 자녀는 후세에 말할 것이니라 4 팥중이가 남긴 것을 메뚜기가 먹고 메뚜기가 남긴 것을 느치가 먹고 느치가 남긴 것을 황충이 먹었도다. 
2 Hear this, you elders; listen, all who live in the land. Has anything like this ever happened in your days or in the days of your forefathers? 3 Tell it to your children, and let your children tell it to their children, and their children to the next generation. 4 What the locust swarm has left the great locusts have eaten; what the great locusts have left the young locusts have eaten; what the young locusts have left other locusts have eaten. 

메뚜기 재앙은 이방인에 의한 진멸의 전조
5 취하는 자들아 너희는 깨어 울지어다 포도주를 마시는 자들아 너희는 울지어다 이는 단 포도주가 너희 입에서 끊어졌음이니 6 다른 한 민족이 내 땅에 올라왔음이로다 그들은 강하고 수가 많으며 그 이빨은 사자의 이빨 같고 그 어금니는 암사자의 어금니 같도다 7 그들이 내 포도나무를 멸하며 내 무화과나무를 긁어 말갛게 벗겨서 버리니 그 모든 가지가 하얗게 되었도다 
5 Wake up, you drunkards, and weep! Wail, all you drinkers of wine; wail because of the new wine, for it has been snatched from your lips. 6 A nation has invaded my land, powerful and without number; it has the teeth of a lion, the fangs of a lioness. 7 It has laid waste my vines and ruined my fig trees. It has stripped off their bark and thrown it away, leaving their branches white.

해석도움





재앙의 모습과 그 원인
이 선지서의 기록자는 요엘입니다. 요엘은 "여호와는 하나님이시다"라는 신앙고백을 담고 있는 이름입니다(1) 요엘은 대제사장 여호야다가 이세벨의 딸 아달랴의 6년에 걸친 왕위 찬탈을 끝낼 때 세워진 어린 왕 요아스의 통치 초기에 사역했습니다. 요엘은 하나님께 받은 말씀을 전합니다. 하나님은 먼저 늙은 자들뿐 아니라 그 땅의 모든 주민들에게 주의하여 귀를 기울이라고 하십니다. 그리고 '그들의 날이나 조상들이 날에 이와 같이 처참한 재앙이 있었느냐'고 묻고 있습니다(2) 그러면서 그들의 자녀들에게 이 재앙이 반복되지 않도록 교육하라고 권면하고 있습니다(3) 여기에는 자기 백성들을 때릴 수밖에 없으면서도 다시 때리기 싫은 하나님 아버지의 마음이 잘 드러나고 있습니다. 이 재앙은 유다 백성들이 경험하고 있는 전무후무한 메뚜기의 습격입니다(4). 그들에게는 팥중이 메뚜기 느치 황충 재앙들이 엎친 데 덮친 격으로 계속해서 발생하고 있었습니다. 이것은 아달랴가 어제 뿌린 죄악의 씨를 오늘 거두고 있는 것입니다. 그런데 유다 백성들에게 더 안타까운 것은 자신들이 얼마나 큰 재앙 속에 있는지조차 모르고 여전히 쾌락을 위해 포도주에 취해 있었다는 점입니다. 죄악이 오래되면 이와 같은 영적 둔감 증이 생기게 되는 것입니다. 이것이 익숙한 죄악의 가장 무서운 해악입니다.   
● 현재 내 삶에는 심각하게 받아들여 야할 연속적으로 발생하는 메뚜기 재앙은 없습니까? 

열매 맺지 못하는 자에게 임하는 심판
요엘 선지자는 그때까지도 쾌락에 취해 있는 유다 백성들에게 깨어 울라고 외치고 있습니다(5). 왜냐하면 팥중이, 메뚜기, 느치, 황충 습격은 앞으로 다가올 강하고 많고 잔인한 이방민족의 침략에 대한 예표에 지나지 않기 때문입니다(6). 유다는 원래 열매 맺기 위해 하나님의 땅에 심기운 하나님의 포도나무요 무화과나무입니다. 그러나 이와 같은 사명을 망각하고 열매를 맺지 못하자 메뚜기로 예표 된 이방민족이 유다를 말갛게 멸해 버리는 하나님의 심판의 도구가 된 것입니다(7). 한편 여기에 사용된 “내 땅” “내 포도나무” “내 무화과나무”라는 표현은 자기 백성을 향한 하나님의 안타까운 사랑의 마음을 잘 보여주고 있습니다. 하나님은 정말 우리가 열매를 맺어 하나님의 땅에서 번성하고 윤택하기를 간절히 원하십니다. 
● 나는 ‘하나님의 땅 하나님의 포도나무 하나님의 무화과나무’로서 구체적으로 어떤 열매를 맺고 있습니까? 나는 열매를 맺지 못하고 심판을 자초함으로 하나님을 안타깝게 만들고 있지는 않습니까?