2015년 05월 19일 (화)

아간과 이스라엘의 범죄



여호수아 7:1 - 7:7 / 새찬송가 359 장


바친 물건으로 말미암은 범죄로 진노하신 여호와
1 이스라엘 자손들이 온전히 바친 물건으로 말미암아 범죄하였으니 이는 유다 지파 세라의 증손 삽디의 손자 갈미의 아들 아간이 온전히 바친 물건을 가졌음이라 여호와께서 이스라엘 자손들에게 진노하시니라 

아이성 정탐에 대한 보고와 의견
2 여호수아가 여리고에서 사람을 벧엘 동쪽 벧아웬 곁에 있는 아이로 보내며 그들에게 말하여 이르되 올라가서 그 땅을 정탐하라 하매 그 사람들이 올라가서 아이를 정탐하고 
3 여호수아에게로 돌아와 그에게 이르되 백성을 다 올라가게 하지 말고 이삼천 명만 올라가서 아이를 치게 하소서 그들은 소수이니 모든 백성을 그리로 보내어 수고롭게 하지 마소서 하므로 

아이성 전투에서 패배한 이스라엘
4 백성 중 삼천 명쯤 그리로 올라갔다가 아이 사람 앞에서 도망하니 
5 아이 사람이 그들을 삼십육 명쯤 쳐죽이고 성문 앞에서부터 스바림까지 쫓아가 내려가는 비탈에서 쳤으므로 백성의 마음이 녹아 물 같이 된지라 

여호수아의 탄식
6 여호수아가 옷을 찢고 이스라엘 장로들과 함께 여호와의 궤 앞에서 땅에 엎드려 머리에 티끌을 뒤집어쓰고 저물도록 있다가 
7 이르되 슬프도소이다 주 여호와여 어찌하여 이 백성을 인도하여 요단을 건너게 하시고 우리를 아모리 사람의 손에 넘겨 멸망시키려 하셨나이까 우리가 요단 저쪽을 만족하게 여겨 거주하였더면 좋을 뻔하였나이다 

●중심구절● 1 But the Israelites acted unfaithfully in regard to the devoted things ; Achan son of Carmi, the son of Zimri, the son of Zerah, of the tribe of Judah, took some of them. So the LORD's anger burned against Israel.

해석도움





아간과 이스라엘의 범죄  
아간은 바친 물건을 취함으로 하나님께 범죄 하였습니다. ‘바친다’는 것은 하나님의 영광을 위해 완전히 파괴한다는 의미입니다. 하나님께서 여리고의 모든 물건을 파괴하라고 하신 것은 그 성에 대한 당신의 진노를 표현하신 것입니다. 그러므로 아간의 행위는 죄에 대한 하나님의 진노를 무시하는 처사였습니다. 그런데 본문에 보면 아간이 범죄했다고 말하지 않고 이스라엘 백성들이 범죄하였다고 지적하고 있으며, 결과적으로 이스라엘 자손들에게 진노하고 계신 것으로 나타납니다(1). 우리는 공동체의 일원으로서 지체의 범죄에 영향을 주었고, 또 그것으로 인해 영향을 받고 있습니다. 그러므로 우리는 자신뿐 아니라 지체가 하나님의 은혜에서 떠나지 않도록 근신하며 서로 돌아보아야 합니다(히12:15)
한편 난공불락의 여리고 성을 무너뜨린 이스라엘은 사기충천해 있었고, 작은 아이성 정도는 3천 명이면 충분히 정복할 수 있다고 결론을 내렸습니다. 하지만 그들이 계산하지 못한 것은 죄의 문제입니다. 죄가 있는 곳에는 하나님께서 함께하실 수 없습니다. 신자는 아무리 큰일도 하나님께서 함께하시면 감당할 수 있지만 아무리 작은 일도 하나님 없이는 실패할 수밖에 없는 존재입니다. 그런데 이스라엘은 죄 가운데 자신감이 넘쳐 있었던 것입니다. 여리고 승리 속에 아간이 있었던 것은 엄청난 승리 뒤에는 은밀한 범죄가 틈탈 수 있다는 점을 잘 보여줍니다. 
●  나는 승리의 날에 은밀한 범죄가 틈타지 않도록 더 근신하고 있습니까?    

여호수아의 탄식  
여호수아는 아이성에서의 참담한 실패 앞에서 옷을 찢고 할 말을 잃어 여호와의 궤 앞에 엎드러져 있었습니다. 이렇게 많은 시간이 지나고 나자 여호수아는 입을 열어 자신의 심정을 토로하기 시작합니다. 그는 하나님께서 자기 백성으로 요단을 건너게 하신 이유가 아모리 사람의 손에 붙여 멸망시키기 위함이었느냐고 탄식합니다. 그러면서 이스라엘 백성들이 차라리 요단 동편 땅을 차지한 것으로 만족하고 강을 건너지 않았다면 좋을 뻔했다고 후회합니다. 여호수아는 이 패배가 결코 작게 볼 것이 아니라고 단정 짓고 있습니다(8). 왜냐하면 이스라엘이 아이에서 패배하여 돌아섰다는 소식이 가나안 사람들에게 들리면 그들이 다 함께 달려들어 이스라엘을 세상에서 진멸시킬 것이 틀림없기 때문이라는 것입니다. 낙심에 사로잡힌 여호수아는 이처럼 탄식과 후회, 염려와 부정적인 예견을 쏟아내고 있습니다. 한편, 여기서 우리는 아직 실패를 경험해 보지 못했던 지도자 여호수아가 실패 앞에서 얼마나 연약해지는지 발견하게 됩니다. 실패의 경험은 믿음을 견고케 하는 귀중한 재산입니다
●  나는 실패의 경험 앞에서 믿음을 견고히 다지기보다 후회와 염려와 부정적인 예견만 쏟아내고 있지는 않습니까?