전도서 9:11 - 9:18 
2015년 08월 24일 (월)

노력과 지혜의 헛됨 



전도서 9:11 - 9:18 / 새찬송가 365 장


전도사 9:11-18 
인간의 주관할 수 없는 시기와 기회
11 내가 다시 해 아래에서 보니 빠른 경주자들이라고 선착하는 것이 아니며 용사들이라고 전쟁에 승리하는 것이 아니며 지혜자들이라고 음식물을 얻는 것도 아니며 명철자들이라고 재물을 얻는 것도 아니며 지식인들이라고 은총을 입는 것이 아니니 이는 시기와 기회는 그들 모두에게 임함이니라 12 분명히 사람은 자기의 시기도 알지 못하나니 물고기들이 재난의 그물에 걸리고 새들이 올무에 걸림 같이 인생들도 재앙의 날이 그들에게 홀연히 임하면 거기에 걸리느니라 
11 I have seen something else under the sun: The race is not to the swift or the battle to the strong, nor does food come to the wise or wealth to the brilliant or favor to the learned; but time and chance happen to them all. 12 Moreover, no man knows when his hour will come: As fish are caught in a cruel net, or birds are taken in a snare, so men are trapped by evil times that fall unexpectedly upon them. 

물거품으로 돌아간 자난한 자의 지혜 
13 내가 또 해 아래에서 지혜를 보고 내가 크게 여긴 것이 이러하니 14  곧 작고 인구가 많지 아니한 어떤 성읍에 큰 왕이 와서 그것을 에워싸고 큰 흉벽을 쌓고 치고자 할 때에 15 그 성읍 가운데에 가난한 지혜자가 있어서 그의 지혜로 그 성읍을 건진 그것이라 그러나 그 가난한 자를 기억하는 사람이 없었도다 16 그러므로 내가 이르기를 지혜가 힘보다 나으나 가난한 자의 지혜가 멸시를 받고 그의 말들을 사람들이 듣지 아니한다 하였노라 
17 조용히 들리는 지혜자들의 말들이 우매한 자들을 다스리는 자의 호령보다 나으니라 18 지혜가 무기보다 나으니라 그러나 죄인 한 사람이 많은 선을 무너지게 하느니라
13 I also saw under the sun this example of wisdom that greatly impressed me: 14 There was once a small city with only a few people in it. And a powerful king came against it, surrounded it and built huge siegeworks against it. 15 Now there lived in that city a man poor but wise, and he saved the city by his wisdom. But nobody remembered that poor man. 16 So I said, "Wisdom is better than strength." But the poor man's wisdom is despised, and his words are no longer heeded. 17 The quiet words of the wise are more to be heeded than the shouts of a ruler of fools. 18 Wisdom is better than weapons of war, but one sinner destroys much good.

해석도움





노력의 헛됨
솔로몬은 빠른 경주자라고 반드시 일등하거나, 힘이 있다고 전쟁에서 승리하거나, 지혜자라고 분깃을 얻거나, 명철한 지식인이라고 재물과 은총을 받는 것이 아님을 말하면서 지나치게 애쓰는 것에 대해 경계하고 있습니다(11-12). 사실 인간에게 임하는 시기와 기회는 인간의 예측과 능력을 완전히 초월하는 것입니다. 이 시기와 우연을 주관 하시는 분은 하나님이십니다. 이 때문에 야고보는 자기의 계획을 가지고 자랑하는 사람들을 향해 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라 너희가 도리어 말하기를 주의 뜻이면 우리가 살기도 하고 이것이나 저것을 하리라 할 것이거늘”이라고 지적하고 있습니다(약4:14-15). 하나님께서 주관하시는 이 시기와 기회는 우리로 하여금 자신이 단지 한 피조물임을 깨닫고 자기 힘으로 무언가를 이루기 위해 지나치게 애쓰거나 , 자신이 거둔 성공에 대해 지나치게 자만하지 않게 함입니다. 성경은 주권자이신 하나님을 기쁘시게 하는 인간의 태도에 대해 이렇게 말하고 있습니다. “여호와는 말의 힘이 세다 하여 기뻐하지 아니하시며 사람의 다리가 억세다 하여 기뻐하지 아니하시고 여호와는 자기를 경외하는 자들과 그의 인자하심을 바라는 자들을 기뻐하시는 도다“(시 147:10-11)
● 나는 자기 노력을 의지하는 대신 경외함으로 하나님의 인자를 바라고 있습니까?   

지혜의 헛됨
솔로몬은 자기가 아주 인상 깊게 본 한 지혜자의 이야기를 하고 있습니다(13). 그는 한 작은 성의 가난한 현자로서(14), 그 성을 점령하려는 적국의 왕을 말로 설득하여 돌려보낸 사람입니다(15상). 하지만 그 현자의 공로는 묻혀지고(15하), 그 성은 우매한 통치자와 백성들에 의해 결국 무너지고 말았습니다(18). 이에 솔로몬은 지혜자의 그 수고가 죄인에 의해 헛되게 됨을 보고 탄식하고 있습니다. 이것은 오늘날도 동일하게 일어나고 있는 일입니다. 지혜는 힘이나 무기보다 나은 것이지만 결국 그것도 헛되이 돌아갈 때가 많은 것입니다. 그러므로 자기의 지혜로움을 자랑하고 그것으로 인해 교만해 질 이유는 하나도 없습니다. 인생의 지혜는 사실 아무것도 아닙니다.
● 나는 실상 아무것도 아닌 자신의 지혜를 자랑하고 의지하고 있지는 않습니까?