누가복음 5:12 - 5:16 
2015년 01월 23일 (금)

긍휼과 기도에 집중하신 예수님



누가복음 5:12 - 5:16 / 새찬송가 491 장


나병 환자의 믿음과 예수님의 긍휼
12 예수께서 한 동네에 계실 때에 온 몸에 나병 들린 사람이 있어 예수를 보고 엎드려 구하여 이르되 주여 원하시면 나를 깨끗하게 하실 수 있나이다 하니 13 예수께서 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 나병이 곧 떠나니라.
12 While Jesus was in one of the towns, a man came along who was covered with leprosy. When he saw Jesus, he fell with his face to the ground and begged him, "Lord, if you are willing, you can make me clean." 13 Jesus reached out his hand and touched the man. "I am willing," he said. "Be clean!" And immediately the leprosy left him. 

예수님의 당부와 정결례의 명령
14 예수께서 그를 경고하시되 아무에게도 이르지 말고 가서 제사장에게 네 몸을 보이고 또 네가 깨끗하게 됨으로 인하여 모세가 명한 대로 예물을 드려 그들에게 입증하라 하셨더니
14 Then Jesus ordered him, "Don't tell anyone, but go, show yourself to the priest and offer the sacrifices that Moses commanded for your cleansing, as a testimony to them." 

두 가지 목적으로 말씀을 듣는 무리들
15 예수의 소문이 더욱 퍼지매 수많은 무리가 말씀도 듣고 자기 병도 고침을 받고자 하여 모여 오되 
15 Yet the news about him spread all the more, so that crowds of people came to hear him and to be healed of their sicknesses. 

변함없이 기도하시는 예수님 
16 예수는 물러 가사 한적한 곳에서 기도하시니라 
16 But Jesus often withdrew to lonely places and prayed.

해석도움





예수님의 긍휼  
예수께서 한 동네에 계실 때 온 몸에 나병 들린 사람이 예수님을 보고 엎드려 ‘주여 원하시면 나를 깨끗하게 하실 수 있나이다’라고 간구했습니다. 그는 이미 예수께서 치유하실 수 있는지 여부에 대해서는 추호의 의심도 없었습니다. 단지 자기처럼 흉측하게 온 몸이 썩어가는 죄인을 예수님이 치유하기 원하시는가의 여부만이 문제가 될 뿐이었습니다. 그런데 예수님은 그 나병환자의 기대를 뛰어넘어 친히 손을 내밀어 그에게 대셨습니다. 그러면서 예수님은 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라”라고 말씀하셨습니다. 이것은 예수님의 마음을 잘 보여줍니다. 사실 나병환자에게 손을 대는 사람은 아무도 없었습니다. 왜냐하면 그 사람도 부정하게 되기 때문입니다. 그러나 예수님의 긍휼은 우리의 기대를 뛰어넘을 정도로 큰 것입니다. 예수님은 정말 모든 사람이 깨끗함 받기를 원하십니다. 한편, 예수님께서 나병환자에게 손을 대어도 부정해지지 않는 사실은 그분이 부정으로부터 영향을 받지 않는 큰 샘이나 생명의 씨앗이 되심을 보여줍니다(레 11:36-37).        
● 나에게는 나병 환자에게 있었던 확고한 철저한 겸손이 있습니까? 나는 나의 기대를 뛰어넘는 예수님의 긍휼을 경험하고 있습니까? 

말씀도 듣고  
예수님은 나음 받은 나병환자에게 아무에게도 이 사실에 대해 이르지 말라고 당부하셨습니다. 이것은 예수님께 나오는 사람들이 말씀보다 기적 자체에 관심을 두게 될 것을 방지하기 위함입니다. 이어서 예수님은 나음 받은 나병환자에게 “제사장에게 네 몸을 보이고 또 네가 깨끗하게 됨으로 인하여 모세가 명한 대로 예물을 드려 그들에게 입증하라”라고 명하셨습니다(레 14장). 사실 레위기 14장의 치유받은 나병환자의 정결례에 관한 이 율법은, 구약시대를 통틀어 나병에서 치유 받은 유대인이 거의 없었던 관계로 유명무실한 것이었는데 율법의 완성이신 예수님께서 오심으로 비로소 의미를 띠게 되었습니다. 한편, 예수님의 주의에도 불구하고 치유의 소문은 더욱 널리 퍼져갔고 수많은 무리가 말씀도 듣고 병도 고침을 받고자 하는 두 가지 목적을 가지고 예수님께 모여들었습니다. 하지만 이처럼 두 가지 목적이 병존할 때는 말씀은 자연히 2순위로 밀리게 되어 있습니다. 예수님은 눈에 보이는 사람들의 반응이 아니라 하나님께 영광 돌리는 것에만 목적이 가 있었기 때문에 변함없는 기도 생활을 계속 할 수 있었습니다(16). 사실 치유는 말씀과 결코 비교할 수 없습니다. 치유가 되어도 결국 인간은 죽습니다. 그러나 하나님의 말씀은 천지가 없어져도 영원히 변하지 않는 것입니다. 
● 나는 영원히 변하지 않는 하나님의 말씀에 무엇과도 비교 할 수 없는 최고의 가치를 두고 나아가고 있습니까?