2015년 09월 04일 (금)

복음에 합당한 생활



빌립보서 1:22 - 1:30 / 새찬송가 351 장


삶과 죽음에 대한 바울의 태도
22 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 택해야 할는지 나는 알지 못하노라 23 내가 그 둘 사이에 끼었으니 차라리 세상을 떠나서 그리스도와 함께 있는 것이 훨씬 더 좋은 일이라 그렇게 하고 싶으나 24 내가 육신으로 있는 것이 너희를 위하여 더 유익하리라 25 내가 살 것과 너희 믿음의 진보와 기쁨을 위하여 너희 무리와 함께 거할 이것을 확실히 아노니 26 내가 다시 너희와 같이 있음으로 그리스도 예수 안에서 너희 자랑이 나로 말미암아 풍성하게 하려 함이라 
22 If I am to go on living in the body, this will mean fruitful labor for me. Yet what shall I choose? I do not know! 23 I am torn between the two: I desire to depart and be with Christ, which is better by far; 24 but it is more necessary for you that I remain in the body. 25 Convinced of this, I know that I will remain, and I will continue with all of you for your progress and joy in the faith, 26 so that through my being with you again your joy in Christ Jesus will overflow on account of me. 

복음에 합당하게 생활할 것을 권유
27 오직 너희는 그리스도의 복음에 합당하게 생활하라 이는 내가 너희에게 가 보나 떠나 있으나 너희가 한마음으로 서서 한 뜻으로 복음의 신앙을 위하여 협력하는 것과 28 무슨 일에든지 대적하는 자들 때문에 두려워하지 아니하는 이 일을 듣고자 함이라 이것이 그들에게는 멸망의 증거요 너희에게는 구원의 증거니 이는 하나님께로부터 난 것이라 
27 Whatever happens, conduct yourselves in a manner worthy of the gospel of Christ. Then, whether I come and see you or only hear about you in my absence, I will know that you stand firm in one spirit, contending as one man for the faith of the gospel 28 without being frightened in any way by those who oppose you. This is a sign to them that they will be destroyed, but that you will be saved--and that by God. 

그리스도를 위한 은혜와 고난 주심
29 그리스도를 위하여 너희에게 은혜를 주신 것은 다만 그를 믿을 뿐 아니라 또한 그를 위하여 고난도 받게 하려 하심이라 30 너희에게도 그와 같은 싸움이 있으니 너희가 내 안에서 본 바요 이제도 내 안에서 듣는 바니라
29 For it has been granted to you on behalf of Christ not only to believe on him, but also to suffer for him, 30 since you are going through the same struggle you saw I had, and now hear that I still have.

해석도움





죽음과 삶에 대한 바울의 태도
선고를 앞두고 있는 미결수 신분이었던 바울은 삶과 죽음에 대한 자신의 솔직한 소회를 밝히고 있습니다. 그에게는 삶은 선하고 좋은 것이며 죽음은 나쁘거나 열등한 것이라는 의식이 전혀 없었습니다. 도리어 그는 그리스도와 함께 영원히 있을 수 있는 방편이기에 순교를 사모하기까지 했습니다(23). 그렇다고 바울이 염세주의자는 아니었습니다. 그는 순교에 대한 자신의 열망에도 불구하고 자기가 사는 것이 성도들의 믿음의 성장에 더 유익할 줄 알았기에(24), 빌립보 성도들의 기쁨과 자랑을 위해 자기가 석방될 것임을 확신하고 있습니다(25). 결국 바울은 그의 확신대로 로마 감옥에서 잠시 석방되었고, 빌립보 성도들을 직접 방문하여 만나는 기회를 갖게 됩니다. 여기서 우리는 그리스도를 향한 사랑으로 인해 죽음의 문제를 뛰어넘은 신자, 그러면서도 양들에 대한 사랑으로 인해 삶의 확신을 선포할 수 있는 목자의 모습을 보게 됩니다. 바울은 자기를 위해 자신의 소욕대로 사는 사람이 아니라, 양들의 성장과 기쁨을 위해 사는 참된 목자였습니다.
● 나에게는 죽음과 삶에 대한 바울의 소회가 있습니까? 


복음에 합당한 생활
지금까지 투옥으로 말미암은 결과와 미래에 대한 전망을 이야기한 바울은 결론적으로 그가 그들과 떨어져 있는 이 상황에서도 복음에 합당한 생활을 하라고 권면 합니다(27상). 복음에 합당한 생활은 복음을 위하여 서로 한마음 한뜻으로 협력하는 것이며(27하), 대적하는 자들을 인하여 두려워하지 않는 것입니다(28). 이처럼 성도가 서로 한마음이 되는 것과 대적자들을 두려워하지 않는 모습은, 멸망하는 자들에게는 멸망의 증거가 되며 구원받는 자들에게는 분명한 구원의 증거가 되는 것입니다. 왜냐하면 이같은 하나됨과 담대함은 진리와 구원되신 하나님께서만 주실 수 있는 것이기 때문입니다. 29절 이하에서 바울은 두려워하지 말아야 할 이유에 대해 부가 설명을 하고 있습니다. 하나님께서 우리에게 은혜를 주신 것은 예수를 믿음으로 말미암아 구원에 이를 뿐 아니라, 예수를 위해 고난도 받게 하심입니다. 왜냐하면 우리는 하나님의 자녀인 동시에 상속자이며, 이 땅에는 지금 하나님 나라를 이루어 가는 영적 전쟁이 진행되고 있기 때문입니다. 그러므로 우리는 이 치열한 싸움 앞에서 두려워하며 도망치는 사람이 아니라, 바울처럼 담대하게 승리의 개가를 부르며 전진하는 사람이 되어야 합니다(30).
● 나는 하나됨과 담대함으로 영적전쟁에 참여하고 있습니까?