2015년 11월 17일 (화)

복음 증거의 동기와 내용



고린도후서 5:10 - 5:21 / 새찬송가 80 장


주의 두려우심을 알므로 권면하거니와 
10 이는 우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 나타나게 되어 각각 선악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라 11 우리는 주의 두려우심을 알므로 사람들을 권면하거니와 우리가 하나님 앞에 알리어졌으니 또 너희의 양심에도 알리어지기를 바라노라 

그리스도를 위해 살게 하려 함이라
12 우리가 다시 너희에게 자천하는 것이 아니요 오직 우리로 말미암아 자랑할 기회를 너희에게 주어 마음으로 하지 않고 외모로 자랑하는 자들에게 대답하게 하려 하는 것이라 13 우리가 만일 미쳤어도 하나님을 위한 것이요 정신이 온전하여도 너희를 위한 것이니 14 그리스도의 사랑이 우리를 강권하시는도다 우리가 생각하건대 한 사람이 모든 사람을 대신하여 죽었은즉 모든 사람이 죽은 것이라 15 그가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 살아있는 자들로 하여금 다시는 그들 자신을 위하여 살지 않고 오직 그들을 대신하여 죽었다가 다시 살아나신 이를 위하여 살게 하려 함이라 

화목케 하는 직분을 받은 새 피조물
16 그러므로 우리가 이제부터는 어떤 사람도 육신을 따라 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육신을 따라 알았으나 이제부터는 그같이 알지 아니하노라 17 그런즉 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다 18 모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 19 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니 하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 

하나님과 화목하라
20 그러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리를 통하여 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간청하노니 너희는 하나님과 화목하라 21 하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라
●중심문단●12 We are not trying to commend ourselves to you again, but are giving you an opportunity to take pride in us, so that you can answer those who take pride in what is seen rather than in what is in the heart. 13 If we are out of our mind, it is for the sake of God; if we are in our right mind, it is for you. 14 For Christ's love compels us, because we are convinced that one died for all, and therefore all died. 15 And he died for all, that those who live should no longer live for themselves but for him who died for them and was raised again

해석도움





바울의 동기 
바울은 마지막 날에 육체의 몸이 행한 대로 받는 심판이 있을 것임을 인식하고 살았습니다(10). 또한 이 심판의 두려움을 알았기에 그는 사람들에게 구원의 복음을 받아들이고 말씀대로 살도록 권면하기에 힘썼습니다(11). 바울은 이 같은 자신의 순수한 동기에 대해 하나님께서 아심과 같이 고린도 성도들도 알게 되기를 바랐습니다. 그 이유는 자신의 진심을 앎으로 고린도 신자들이 그들 중에 들어와 있는 거짓 교사들의 거짓을 분별해 낼 수 있기를 원했기 때문입니다(12). 바울은 이익을 탐내는 거짓 교사들과는 달리 참으로 그리스도의 사랑에 강권 된 사도였으며(14), 그리스도를 위해 사는 사람이었습니다(15). 한편, 바울은 신자가 더 이상 세상의 어떤 기준으로 다른 신자를 평가해서는 안 된다고 충고하고 있습니다(16상). 그는 자신이 한때 예수님마저 인간의 기준으로 평가하여 박해한 적이 있음을 회상하면서 다시는 인간적인 기준으로 예수님이나 성도들을 평가하지 않는다고 밝히고 있습니다(16하). 왜냐하면 그리스도인은 삶의 목표가 바뀌었고(15), 하는 일이 바뀌었으며(18), 능력의 근원이 달라졌고, 가는 목적지가 달라진 새로운 피조물이 되었기 때문입니다(17). 바울이 이 같은 충고를 하는 것은 많은 고린도 성도들이 육체로 자랑하는 거짓 교사들의 영향을 받고 있었으며, 바울과 다른 사람들을 이 같은 기준으로 평가하는 잘못을 범하고 있었기 때문입니다.
●나는 하는 일과 능력의 근원과 가는 목적지가 달라진 새로운 피조물로서 살아가고 있습니까? 

바울이 부탁받은 복음 
우리가 새로운 피조물이 된 것은 온전히 하나님으로 말미암는 일입니다. 그분은 예수님을 통해서 우리를 원수에서 친구로 변화시켰을 뿐 아니라, 무목적과 허무 가운데서 살던 우리에게 다른 사람들을 하나님과 화목하게 만드는 놀라운 직책까지 맡겨 주셨습니다(18). 하나님은 그리스도를 통하여 모든 인류를 친구로 만드시고 더 이상 사람들의 죄를 계산하지 않으십니다(19상). 또한 하나님은 어떻게 인류를 당신과 화목하게 할 수 있는지에 대한 말씀을 우리에게 부탁하셨습니다(19하). 이 메시지는 ‘하나님께서 죄를 알지도 못하는 그리스도를 죄인 삼으시고 우리의 죄를 그에게 다 쏟아부으신 것은 그로 말미암아 죄인이던 우리가 하나님 앞에 의롭게 서게 하시기 위함’이라는 내용입니다(21). 이것이 우리가 부탁받은 놀라운 복음이며 우리가 전해야 할 생명의 복음입니다.
●나는 화목의 복음을 누리고 있습니까? 나는 화목의 복음을 전하고 있습니까?