2015년 08월 07일 (금)

하나님의 행하심



전도서 3:12 - 3:15 / 새찬송가 435 장


기뻐하며 선을 행하라
12 사람들이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 더 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고 
12 I know that there is nothing better for men than to be happy and do good while they live. 

먹고 마시고 수고함으로 낙을 누리라 
13 사람마다 먹고 마시는 것과 수고함으로 낙을 누리는 그것이 하나님의 선물인 줄도 또한 알았도다 
13 That everyone may eat and drink, and find satisfaction in all his toil-this is the gift of God. 

완전하신 하나님을 경외하라 
14 하나님께서 행하시는 모든 것은 영원히 있을 것이라 그 위에 더 할 수도 없고 그것에서 덜 할 수도 없나니 하나님이 이같이 행하심은 사람들이 그의 앞에서 경외하게 하려 하심인 줄을 내가 알았도다 
14 I know that everything God does will endure forever; nothing can be added to it and nothing taken from it. God does it so that men will revere him. 

과거 현재 미래에 반복되는 일들
15 이제 있는 것이 옛적에 있었고 장래에 있을 것도 옛적에 있었나니 하나님은 이미 지난 것을 다시 찾으시느니라 
15 Whatever is has already been, and what will be has been before; and God will call the past to account.

해석도움





하나님의 선물
전도자는 헛된 세상 가운데서도 의미있는 행복 한가지를 말하고 있습니다. 그것은 살아있는 동안 매일 기뻐하며 선을 행하는 것입니다(12). 기쁜 마음으로 행하는 선행에 어떤 행복이 있는지는 실천해 보면 누구나 알 수 있습니다. 많은 경우 사람들이 행복하지 못한 이유는 너무 자기 속에만 빠져 있기 때문입니다. 이어서 전도자는 먹고 마시는 것이 하나님의 선물이라고 말하고 있습니다(13). 먹고 마시는 교제는 어떤 목표를 향해 가는 데 필요한 수단이 아니라 그것 자체가 소중한 목적입니다. 예수님께서 세상에 계실 때 가장 중요시 한 것 중에 하나는 먹고 마시는 교제였습니다. 초대교회 공동체의 가장 중요한 시간 역시 떡을 떼는 것이었습니다. 또한 전도자는 수고함으로 낙을 누리는 것이 하나님의 선물이라고 말하고 있습니다. 사람에게 수고할 것이 있다는 것 자체가 기쁨입니다. 수고하는 것이 없으면 나태하게 되고 그런 마음은 각양 죄가 자라는 온상이 됩니다.  
● 나는 기쁨으로 선을 행하고 식탁교제를 중요시 하며 수고함으로 낙을 누리고 있습니까?

하나님의 행하심
우리가 행하는 일들은 곧 사라지지만 하나님께서 하시는 일은 영원합니다. 또한 하나님의 일은 그 위에 무엇을 더하거나 그것에서 무엇을 덜수도 없는 완전한 것입니다. 하나님은 모든 사건들을 통하여 우리를 향한 당신의 구원계획을 이루어가 십니다. 하나님께서 이같이 행하심은 우리로 그분을 경외하게 하기 위함입니다(14). 사실 이 세상의 모든 일은 주기적으로 똑같이 반복됩니다. 하나님은 과거에 있던 일을 미래에 다시 일어나게 하십니다(15). 이것은 한편으로 우리에게 깊은 허무주의를 심어줍니다. 인간은 역사의 톱니바퀴를 돌리는 나사못에 지나지 않고, 인간이 하는 일은 무의미한 반복에 지나지 않기 때문입니다. 그러나 이 모든 일들이 ‘하나님’의 완전하신 손길 안에 있으며, 하나님의 구원계획을 이루는 데 사용되고 있음을 알 때 만사에는 새로운 의미와 가치가 입혀지게 됩니다.
● 나는 무의미한 반복 같은 일상 속에서도 완전하신 하나님의 구원계획에  대한 신뢰로 매일 새로운 가치를 발견하고 있습니까?