요엘 2:21 - 2:27 
2015년 10월 27일 (화)

하나님의 긍휼이 임한 결과



요엘 2:21 - 2:27 / 새찬송가 289 장


두려움 없이 기뻐하게 될 땅과 들짐승 
21 땅이여 두려워하지 말고 기뻐하며 즐거워할지어다 여호와께서 큰 일을 행하셨음이로다 22들짐승들아 두려워하지 말지어다 들의 풀이 싹이 나며 나무가 열매를 맺으며 무화과나무와 포도나무가 다 힘을 내는도다 
21 Be not afraid, O land; be glad and rejoice. Surely the LORD has done great things. 22 Be not afraid, O wild animals, for the open pastures are becoming green. The trees are bearing their fruit; the fig tree and the vine yield their riches. 

시온의 자녀들이 기뻐해야 할 이유
23 시온의 자녀들아 너희는 너희 하나님 여호와로 말미암아 기뻐하며 즐거워할 지어다 그가 너희를 위하여 비를 내리시되 이른 비를 너희에게 적당하게 주시리니 이른 비와 늦은 비가 예전과 같을 것이라 
23 Be glad, O people of Zion, rejoice in the LORD your God, for he has given you the autumn rains in righteousness. He sends you abundant showers, both autumn and spring rains, as before.

예배의 회복과 삶의 회복의 선순환 
24 마당에는 밀이 가득하고 독에는 새 포도주와 기름이 넘치리로다 25 내가 전에 너희에게 보낸 큰 군대 곧 메뚜기와 느치와 황충과 팥중이가 먹은 햇수대로 너희에게 갚아 주리니 
24 The threshing floors will be filled with grain; the vats will overflow with new wine and oil. 25 "I will repay you for the years the locusts have eaten-- the great locust and the young locust, the other locusts and the locust swarm -- my great army that I sent among you. 

찬송과 언약의 영원한 회복
26 너희는 먹되 풍족히 먹고 너희에게 놀라운 일을 행하신 너희 하나님 여호와의 이름을 찬송할 것이라 내 백성이 영원히 수치를 당하지 아니하리로다 27 그런즉 내가 이스라엘 가운데에 있어 너희 하나님 여호와가 되고 다른 이가 없는 줄을 너희가 알 것이라 내 백성이 영원히 수치를 당하지 아니하리로다 
26 You will have plenty to eat, until you are full, and you will praise the name of the LORD your God, who has worked wonders for you; never again will my people be shamed. 27 Then you will know that I am in Israel, that I am the LORD your God, and that there is no other; never again will my people be shamed.

해석도움





여호와로 인한 기쁨과 신원
요엘 선지자는 땅을 향해, 들짐승들을 향해, 시온의 자녀들을 향해 두려워하지 말고 큰일을 행하시는 여호와를 기뻐하라고 명령하고 있습니다(21). 마음을 다한 회개를 통해 하나님의 사랑의 불이 다시 타오르게 되면 모든 피조물들이 열매를 맺고 힘을 내게 되고(22), 하나님을 향한 예배가 넘치도록 회복됩니다(24). 이것은 때를 따라 주시는 이른 비와 늦은 비의 은혜가 다시 예전같이 내리게 될 것이기 때문입니다(23).   
특별히 시온의 자녀들은 신원해 주시는 하나님을 말미암아 환난을 당한 햇수 만큼 넘치도록 갚음을 받게 될 것입니다(25). 그리하여 이 은총을 받은 자녀들은 풍족히 먹고 놀라운 일을 행하신 여호와를 찬양하며 영원히 수치를 당하지 않게 될 것입니다(26). 그리하여 시온 가운데 계신 메시아로 말미암아 "나는 너희 하나님이 되고 너희는 내 백성이 되리라!"는 하나님과의 언약이 성취되고, 백성들도 제 1계명처럼 하나님만을 유일한 분으로 알고 섬기게 될 것입니다. 
● 나는 마음을 다해 회개한 자에게 큰 일을 행하실 여호와로 인하여 기뻐하고 즐거워하고 있습니까?  

먼저 보내주실 의의 교사
23절은 원어로 보면 "먼저(예전과 같을) 의의(적당히) 교사(비)를 보내 주실 것이다"로 번역할 수도 있습니다. 그렇게 되면 하나님께서 먼저 의의 교사를 보내어 바른 말씀을 주시고, 이른 비 곧 그 말씀의 씨앗이 뿌리 내릴 수 있는 은혜와, 늦은 비 곧 그 말씀이 자라 결실할 수 있는 은혜를 주시겠다는 뜻이 됩니다. 그런데 여기서 말하는 ‘의의 교사’는 예수 그리스도를 상징하는 것으로  예수님의 초림에 대한 예언입니다. 하나님의 큰 일은 의의 교사되신 예수 그리스도의 말씀이 우리 안에 뿌려지는 것에서부터 시작됩니다. 그리고 나면 하나님은 말씀의 파종 기에 임하는 이른 비와, 말씀의 결실기에 임하는 늦은 비로서 그 말씀이 반드시 자라 무성하여 결실하도록 해주실 것입니다. 하나님나라는 말씀이 흥왕하고 왕성해지는 기쁨에서부터 시작됩니다.  
●  지금 나에게는 의의 교사되신 예수님의 말씀이 임하고 있습니까? 나에게는 말씀의 파종 기에 임하는 이른 비와, 말씀의 결실기에 임하는 늦은 비의 은혜가 임하고 있습니까?