누가복음 21:1 - 21:13 
2015년 04월 10일 (금)

예수님의 눈에 많은 것과 위대한 것



누가복음 21:1 - 21:13 / 새찬송가 50 장


가장 많은 헌금
1 예수께서 눈을 들어 부자들이 헌금함에 헌금 넣는 것을 보시고 2 또 어떤 가난한 과부가 두 렙돈 넣는 것을 보시고 3 이르시되 내가 참으로 너희에게 말하노니 이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 많이 넣었도다 4 저들은 그 풍족한 중에서 헌금을 넣었거니와 이 과부는 그 가난한 중에서 자기가 가지고 있는 생활비 전부를 넣었느니라 하시니라 

외식적인 성전의 멸망을 예언
5 어떤 사람들이 성전을 가리켜 그 아름다운 돌과 헌물로 꾸민 것을 말하매 예수께서 이르시되 6 너희 보는 이것들이 날이 이르면 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려지리라  

성전 멸망의 때와 징조
7 그들이 물어 이르되 선생님이여 그러면 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 이런 일이 일어나려 할 때에 무슨 징조가 있사오리이까 8 이르시되 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그라 하며 때가 가까이 왔다 하겠으나 그들을 따르지 말라 9 난리와 소요의 소문을 들을 때에 두려워하지 말라 이 일이 먼저 있어야 하되 끝은 곧 되지 아니하리라 10 또 이르시되 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 11 곳곳에 큰 지진과 기근과 전염병이 있겠고 또 무서운 일과 하늘로부터 큰 징조들이 있으리라 12 이 모든 일 전에 내 이름으로 말미암아 너희에게 손을 대어 박해하며 회당과 옥에 넘겨주며 임금들과 집권자들 앞에 끌어가려니와 13 이 일이 도리어 너희에게 증거가 되리라

●중심문단●3 “I tell you the truth,” he said, “this poor widow has put in more than all the others. 4 All these people gave their gifts out of their wealth; but she out of her poverty put in all she had to live on.” 8 He replied: “Watch out that you are not deceived. For many will come in my name, claiming, ‘I am he,’ and, ‘The time is near.’ Do not follow them.

해석도움





주의 눈에 큰 것과 작은 것
예수님은 사람들이 헌금함에 헌금 넣는 모습을 보시다가 한 가난한 과부가 바친 헌금이 가장 많다고 칭찬하셨습니다. 그녀가 바친 것은 가장 작은 단위의 화폐인 렙돈 두 개였습니다. 하지만 그것은 그녀의 생활비 전부였습니다. 하나님 앞에서 큰 예물은 예물 자체의 크기가 아니라 그것을 위한 희생의 크기입니다. 그러나 자신의 위신이나 이목 또는 선전을 위해서 바치는 헌금은 하나님 앞에서 아무런 가치가 없습니다. 아름다운 예물이 되기 위해서는 희생적이고 은밀한 것이 아니면 안 됩니다. 이어서 예수님께서 성전에서 나가실 때, 어떤 사람들이 성전의 아름다운 돌과 헌물로 꾸민 것에 감탄하면서 예수님께 소감을 여쭈어 보았습니다. 그들의 눈에는 화려하고 웅장한 성전이 영원히 서 있을 것처럼 보였던 것입니다. 하지만, 사실 예수님은 조금 전까지 바로 그 성전에서 이루어지는 부정과 성전에서 수종 드는 사람들의 위선에 대해 신랄하게 책망하셨습니다. 예수님은 이처럼 어리석은 백성에게 성전의 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려질 날이 올 것이라고 선언하셨습니다(6). 예수님의 이 기준은 규모와 물량의 우상 앞에서 무기력한 우리들에게 도전하고 있습니다. 사람들은 흔히 눈앞에 보이는 외형을 중시하는 경향이 있습니다. 그러나 아무리 아름다운 겉모습을 가졌다 하더라도 진리에서 떠난 것은 무너지고 말 것입니다. 
● 나의 희생의 크기는 얼마입니까? 나는 외형적인 것을 중시하여 보는 사람은 아닙니까? 

말세의 징조들  
성전파괴와 종말에 관한 예언을 들은 제자들은 예수님께 이 일이 언제 일어나고, 또 그때 나타날 징조가 무엇인지를 물었습니다. 이에 예수님께서는 말세의 징조들에 대해 자세히 말씀해 주셨습니다. 첫째 징조는 적그리스도의 출현입니다. 그리스도의 임재가 임박할수록 거짓선지자와 이단과 자칭 재림예수가 많이 나타나게 될 것입니다. 그러므로 우리는 미혹 당하지 않도록 조심해야 합니다. 두 번째 징조는 민족과 국가 간의 잔혹한 전쟁과 지진이나 기근 등의 천재지변입니다. 세 번째 징조는 성도들에 대한 대규모 박해입니다. 그리하여 성도들은 전 세계적으로 예수의 이름으로 말미암아 투옥과 심문을 당하게 될 것입니다. 그런데 우리는 바로 지금 이와 같은 일들이 지구촌 곳곳에서 광범위하게 일어나고 있음을 압니다. 지금은 참으로 마지막 때이며 우리는 반드시 깨어 있어 이 같은 위기를 하나님 나라의 복음증거의 기회로 삼을 수 있어야 합니다.  
● 말세의 징조들이 지구촌 곳곳에서 일어나고 있는 이 때 나는 복음의 증인으로 사용될 수 있도록 깨어 있습니까?