2015년 06월 16일 (화)

악사의 지혜



여호수아 15:15 - 15:19 / 새찬송가 570 장


드빌 전투에 참전한 갈렙
15 거기서 올라가서 드빌 주민을 쳤는데 드빌의 본 이름은 기럇 세벨이라 
15 From there he marched against the people living in Debir (formerly called Kiriath Sepher). 



드빌을 점령한 웃니엘에게 딸을 준 갈렙
16 갈렙이 말하기를 기럇 세벨을 쳐서 그것을 점령하는 자에게는 내가 내 딸 악사를 아내로 주리라 하였더니 
17 갈렙의 아우 그나스의 아들인 옷니엘이 그것을 점령함으로 갈렙이 자기 딸 악사를 그에게 아내로 주었더라
16 And Caleb said, "I will give my daughter Acsah in marriage to the man who attacks and captures Kiriath Sepher." 17 Othniel son of Kenaz, Caleb's brother, took it; so Caleb gave his daughter Acsah to him in marriage. 


갑절로 얻어낸 악사의 지혜
18 악사가 출가할 때에 그에게 청하여 자기 아버지에게 밭을 구하자 하고 나귀에서 내리매 갈렙이 그에게 묻되 네가 무엇을 원하느냐 하니 19 이르되 내게 복을 주소서 아버지께서 나를 네겝 땅으로 보내시오니 샘물도 내게 주소서 하매 갈렙이 윗샘과 아랫샘을 그에게 주었더라 
18 One day when she came to Othniel, she urged him to ask her father for a field. When she got off her donkey, Caleb asked her, "What can I do for you?" 19 She replied, "Do me a special favor. Since you have given me land in the Negev, give me also springs of water." So Caleb gave her the upper and lower springs.

해석도움





드빌을 정복한 갈렙
갈렙은 자기와 자기 가족을 위해 헤브론을 장악하는데 만족하지 않고, 드빌 전투에도 선봉에 서게 됩니다. 이 성은 헤브론 남방 약 10마일 거리에 위치한 것으로 갈렙에게 직접적인 이해관계가 없었습니다. 하지만, 그는 유다 지파 전체의 유익을 위하여 이 전투에 참여한 것입니다. 여기서 우리는 자기 자신만의 이익을 추구하고 지체들의 유익에 대해 무관심했던 자신의 모습을 반성하게 됩니다. 한편, 드빌을 정복하는 과정에서 갈렙은 다음 세대의 지도자가 세워질 수 있도록 격려하고 있습니다. 이 때 등장하게 된 사람이 갈렙의 조카 웃니엘이었습니다. 웃니엘은 이 일을 통하여 이스라엘 최초의 사사가 될 수 있는 토대를 마련하게 되었을 것입니다.
“이스라엘 자손이 여호와께 부르짖으매 여호와께서 이스라엘 자손을 위하여 한 구원자를 세워 그들을 구원하게 하시니 그는 곧 갈렙의 아우 그나스의 아들 옷니엘이라”(삿3:9). 이처럼 공중의 유익을 위하여 싸울 뿐 아니라 새로운 지도자가 일어날 수 있도록 배려한 갈렙의 미담은 사사기에도 거듭 기록되어 있습니다(삿1:12-15).
●  나는 나 자신만의 이익을 추구하며 지체들의 유익과 필요에는 무관심한 사람은 아닙니까? 


악사의 지혜
갈렙의 딸 악사는 “네가 무엇을 원하느냐?”라는 아버지의 물음에 샘물을 구했습니다. 토지를 주셨으니, 그 땅을 비옥하게 할 샘물까지 달라고 한 것입니다. 아버지는 가장 필요한 것을 구하는 그녀의 총명함을 기뻐하며, 그녀가 구한 것 이상으로 윗샘과 아랫샘을 다 주었습니다. 하나님 아버지의 마음에 맞는 것을 구하는 자는 이처럼 항상 자기가 구한 것보다 더 풍성한 것을 얻게 됩니다(왕상3:10-14). 한편, 헤브론은 여호수아에 의해 일차적으로 점령되었던 지역입니다(수11:21-23). 또한, 드빌 역시 여호수아가 한 차례 점령한 곳이었습니다(수10:39). 그러나 아낙 자손과 가나안 사람들이 여호수아가 다른 정복 전쟁을 하고 있을 동안에 다시 이곳을 점령하여 살고 있었던 것입니다. 한번 점령했다고 방치하면 그곳에는 다시 사단이 자리잡게 됩니다.
●  나는 하나님께 합한 사람으로 구한 것 이상의 풍성함을 받고 누리는 자입니까?