누가복음 9:18 - 9:26 
2015년 02월 16일 (월)

베드로의 신앙고백 



누가복음 9:18 - 9:26 / 새찬송가 428 장


기도자리에서 예수님이 하신 질문과 제자들의 답변
18 예수께서 따로 기도하실 때에 제자들이 주와 함께 있더니 물어 이르시되 무리가 나를 누구라고 하느냐 19 대답하여 이르되 세례 요한이라 하고 더러는 엘리야라, 더러는 옛 선지자 중의 한 사람이 살아났다 하나이다 20 예수께서 이르시되 너희는 나를 누구라 하느냐 베드로가 대답하여 이르되 하나님의 그리스도시니이다 하니 
18 Once when Jesus was praying in private and his disciples were with him, he asked them, "Who do the crowds say I am?" 19 They replied, "Some say John the Baptist; others say Elijah; and still others, that one of the prophets of long ago has come back to life." 20 "But what about you?" he asked. "Who do you say I am?" Peter answered, "The Christ of God." 

고난과 죽음과 부활에 대해 말씀하신 예수님 
21 경고하사 이 말을 아무에게도 이르지 말라 명하시고 22 이르시되 인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 제삼일에 살아나야 하리라 하시고 
21 Jesus strictly warned them not to tell this to anyone. 22 And he said, "The Son of Man must suffer many things and be rejected by the elders, chief priests and teachers of the law, and he must be killed and on the third day be raised to life." 

예수님을 따르기 위한 삶의 자세 
23 또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라. 
23 Then he said to them all: "If anyone would come after me, he must deny himself and take up his cross daily and follow me. 

따르는 자와 따르지 않는 자의 결말
24 누구든지 제 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라 25 사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기를 잃든지 빼앗기든지 하면 무엇이 유익하리요 26 누구든지 나와 내 말을 부끄러워하면 인자도 자기와 아버지와 거룩한 천사들의 영광으로 올 때에 그 사람을 부끄러워하리라 
24 For whoever wants to save his life will lose it, but whoever loses his life for me will save it. 25 What good is it for a man to gain the whole world, and yet lose or forfeit his very self? 26 If anyone is ashamed of me and my words, the Son of Man will be ashamed of him when he comes in his glory and in the glory of the Father and of the holy angels.

해석도움





베드로의 신앙고백  
예수님은 언제나 처럼 따로 기도하고 계셨는데, 그 자리에 제자들이 함께 있었습니다. 그들은 예수님의 기도생활의 신비에 대해 갈망을 느끼기 시작한 것입니다. 그 때 예수님은 “무리가 나를 누구라고 하느냐?”라고 그들에게 물으셨습니다. 예수님은 우리가 영적인 것을 갈망할 때 한 단계 클 수 있도록 문제를 내시는 분입니다. 이 질문에 대해 제자들은 ‘세례 요한이라고도 하고 엘리야라고도 하고 선지자 중의 한 사람이 살아났다고도 한다’라고 대답했습니다. 그러자 예수님은 “너희는 나를 누구라 하느냐?”라고 다시 물으셨습니다. 이 때 베드로는 ‘하나님의 그리스도시니이다’라고 고백했습니다. 그러자 예수님은 먼저, 아무에게도 이 말을 이르지 말라고 주의를 주시고는 자신이 세상에 온 목적인 고난과 죽음과 부활에 대한 진리를 처음으로 상세히 알려주셨습니다(22). 이처럼 예수님은 바른 신앙고백이 있을 때 더 깊은 진리로 이끄시는 분이십니다.     
● 나에게는 예수님께서 더 깊은 진리로 이끌 수 있는, 영적인 것에 대한 사모함이나 그리스도에 대한 바른 신앙고백이 있습니까? 

나를 따라오려거든  
예수님은 자기를 따르기 위해서 반드시 갖추어야 할 세 가지 행동에 대해 말씀하셨습니다(23). 첫째는 자기를 부인해야 합니다. 이것은 마음으로부터 자기주장과 이기심, 그리고 자기 자랑을 내려놓는 것을 말합니다. 둘째는 자기 몫의 십자가를 스스로 짊어져야 합니다. 이것은 고난을 당연하게 받아들이는 자세를 의미합니다. 사실 인간은 모두 자기 죄로 말미암아 십자가를 져야만 하는 존재입니다. 그런 우리가 죄로 말미암은 십자가 대신, 주를 위한 십자가를 질 수 있다는 것은 감격스러운 일이 아닐 수 없습니다. 셋째는 매일의 삶에서 예수님이 가셨던 길을 좇는 것입니다. 신앙은 진리를 깨닫거나 예수를 영접할 때 완성된 것이 아니라 매일 매일 예수님을 좇음으로 완성되어가는 것입니다. 모든 사람에게는 버려야 할 자기가 있고, 져야 할 십자가가 있고, 걸어야 할 주의 길이 있습니다. 예수님은 이렇게 자기를 따르는 자에게 주어지는 역설적인 진리를 말씀하셨습니다(24). 사실 생명은 가장 귀한 것입니다(25). 그런데 죄악되고 일시적인 이 세상에서 잘 살기 위해 예수님과 그의 진리를 부끄러워하는 사람은 영원한 죽음을 선택하는 것입니다(26). 하지만 예수님을 따라 십자가를 지는 삶이야말로 가장 확실하게 자기 생명을 구원하고 영원한 영광을 준비하는 길입니다.
● 내가 예수님을 따르기 위해 버려야 할 자기와, 져야할 십자가와, 걸어야 할 주의 길은 무엇입니까?