2015년 05월 23일 (토)

아이성 전투의 승리



여호수아 8:10 - 8:23 / 새찬송가 292 장


아침 일찍 시작된 전투
10 여호수아가 아침에 일찍이 일어나 백성을 점호하고 이스라엘 장로들과 더불어 백성에 앞서 아이로 올라가매 11 그와 함께 한 군사가 다 올라가서 그 성읍 앞에 가까이 이르러 아이 북쪽에 진 치니 그와 아이 사이에는 한 골짜기가 있더라 12 그가 약 오천 명을 택하여 성읍 서쪽 벧엘과 아이 사이에 매복시키니 13 이와 같이 성읍 북쪽에는 온 군대가 있고 성읍 서쪽에는 복병이 있었더라 여호수아가 그 밤에 골짜기 가운데로 들어가니 14 아이 왕이 이를 보고 그 성읍 백성과 함께 일찍이 일어나 급히 나가 아라바 앞에 이르러 정한 때에 이스라엘과 싸우려 하나 성읍 뒤에 복병이 있는 줄은 알지 못하였더라 

패한척하고 도망하는 이스라엘
15 여호수아와 온 이스라엘이 그들 앞에서 거짓으로 패한 척하여 광야 길로 도망하매 16 그 성읍에 있는 모든 백성이 그들을 추격하려고 모여 여호수아를 추격하며 유인함을 받아 아이 성읍을 멀리 떠나니 17 아이와 벧엘에 이스라엘을 따라가지 아니한 자가 하나도 없으며 성문을 열어 놓고 이스라엘을 추격하였더라 

단창을 들자 성을 점령한 복병
18 여호와께서 여호수아에게 이르시되 네 손에 잡은 단창을 들어 아이를 가리키라 내가 이 성읍을 네 손에 넘겨 주리라 여호수아가 그의 손에 잡은 단창을 들어 그 성읍을 가리키니 
19 그의 손을 드는 순간에 복병이 그들의 자리에서 급히 일어나 성읍으로 달려 들어가서 점령하고 곧 성읍에 불을 놓았더라 

진멸당한 아이 성 주민
20 아이 사람이 뒤를 돌아본즉 그 성읍에 연기가 하늘에 닿은 것이 보이니 이 길로도 저 길로도 도망할 수 없이 되었고 광야로 도망하던 이스라엘 백성은 그 추격하던 자에게로 돌아섰더라 21 여호수아와 온 이스라엘이 그 복병이 성읍을 점령함과 성읍에 연기가 오름을 보고 다시 돌이켜 아이 사람들을 쳐죽이고 22 복병도 성읍에서 나와 그들을 치매 그들이 이스라엘 중간에 든지라 어떤 사람들은 이쪽에서 어떤 사람들은 저쪽에서 쳐죽여서 한 사람도 남거나 도망하지 못하게 하였고 23 아이 왕을 사로잡아 여호수아 앞으로 끌어 왔더라 

●중심구절● 18 Then the LORD said to Joshua, "Hold out toward Ai the javelin that is in your hand, for into your hand I will deliver the city." So Joshua held out his javelin toward Ai.

해석도움





여호수아의 작전 
여호수아는 아이와의 첫 전투에 투입했던 인원보다 10배나 많은 용사를 뽑았습니다. 그리고 그 중 5천 명은 벧엘-아이 연합군의 서편에 매복시켰고, 나머지 군사들은 모두 아이성 북편에 진을 치게 했습니다. 마지막으로 여호수아는 아이성과 이스라엘의 진영 사이에 있는 골짜기에 내려가 그곳에서 밤을 지냈습니다(13). 이것은 유인작전이었습니다. 이 모습을 본 아이왕은 이스라엘을 칠 수 있는 더 없이 좋은 기회라고 생각하여 성문도 열어놓은 채 전 군대를 이끌고 급히 골짜기로 내려오게 되었습니다. 
여기서 우리는 여호수아의 균형 잡힌 신앙을 발견하게 됩니다. 그는 아이 성을 주시겠다는 하나님의 약속을 철저히 신뢰했지만, 그 일을 위해 자신이 써야 할 작전과 용병술을 발휘하는데도 전심전력을 다하고 있는 것입니다. 
우리는 하나님의 말씀 없이 자기 열심과 자기 꾀를 내지 않도록 조심해야 하지만, 하나님의 말씀을 가지고도 게으르고 무지하게 행동하는 것 역시 경계해야 합니다.
●  나는 하나님의 말씀을 가지고 자기의 열정과 지혜를 다해 영적전투에 임하고 있습니까? 

성에 불을 놓으라 
거짓으로 패하는 것처럼 하여 적군을 성에서 멀리 유인해 낸 여호수아는, 여호와께서 말씀하실 때 몸을 돌이켜 단창으로 아이성을 가리켰습니다(18). 그러자 복병이 급히 일어나 성을 점령하고 곧바로 그곳에 불을 질렀습니다. 되돌아갈 성을 잃은 아이 군대는 전의를 잃고 여호수아의 군대와 복병 사이에서 전멸 당하게 됩니다. 성을 탈취하게 되면 그곳을 즉시 불사르라는 명령은 하나님과 여호수아가 재차 당부한 내용입니다. “너희가 그 성읍을 취하거든 그것을 불살라 여호와의 말씀대로 행하라 보라 내가 너희에게 명령하였느니라”(수8:8). 성경은 마음을 청소한 후에도 그곳을 비워두면 사단은 더 악한 힘을 동원해서 되돌아올 것이라고 경고하고 있습니다. “더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 쉴 곳을 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라”(마12:43-45). 우리는 자신의 마음에 죄를 소멸하시는 성령의 불이 임하여 사단이 되돌아올 것을 생각도 할 수 없게 만들어야 합니다.
●  회개한 나의 마음에는 죄를 소멸하시는 성령의 불이 타오르고 있습니까?