2015년 12월 14일 (월)

여호와의 천하에서 멸하소서



예레미야 애가 3:52 - 3:66 / 새찬송가 337 장


나를 새처럼 사냥하는도다
52 나의 원수들이 이유없이 나를 새처럼 사냥하는도다 53 그들이 내 생명을 끊으려고 나를 구덩이에 넣고 그 위에 돌을 던짐이여 54 물이 내 머리 위로 넘치니 내가 스스로 이르기를 이제는 멸절되었다 하도다 
52 Those who were my enemies without cause hunted me like a bird. 53 They tried to end my life in a pit and threw stones at me; 54 the waters closed over my head, and I thought I was about to be cut off. 

두려워하지 말라 하셨나이다
55 여호와여 내가 심히 깊은 구덩이에서 주의 이름을 불렀나이다 56 주께서 이미 나의 음성을 들으셨사오니 이제 나의 탄식과 부르짖음에 주의 귀를 가리지 마옵소서 57 내가 주께 아뢴 날에 주께서 내게 가까이 하여 이르시되 두려워하지 말라 하셨나이다 58 주여 주께서 내 심령의 원통함을 풀어 주셨고 내 생명을 속량하셨나이다 
55 I called on your name, O LORD, from the depths of the pit. 56 You heard my plea: "Do not close your ears to my cry for relief." 57 You came near when I called you, and you said, "Do not fear." 58 O Lord, you took up my case; you redeemed my life.   

원통함을 풀어주옵소서
59 여호와여 나의 억울함을 보셨사오니 나를 위하여 원통함을 풀어주옵소서 60 그들이 내게 보복하며 나를 모해함을 주께서 다 보셨나이다 61 여호와여 그들이 나를 비방하며 나를 모해하는 모든 것 62 곧 일어나 나를 치는 자들의 입술에서 나오는 것들과 종일 나를 모해하는 것들을 들으셨나이다 63 그들이 앉으나 서나 나를 조롱하여 노래하는 것을 주목하여 보옵소서 64 여호와여 주께서 그들의 손이 행한 대로 그들에게 보응하사 65 그들에게 거만한 마음을 주시고 그들에게 저주를 내리소서 66 주께서 진노로 그들을 뒤쫓으사 여호와의 하늘 아래에서 멸하소서
59 You have seen, O LORD, the wrong done to me. Uphold my cause! 60 You have seen the depth of their vengeance, all their plots against me. 61 O LORD, you have heard their insults, all their plots against me- 62 what my enemies whisper and mutter against me all day long. 63 Look at them! Sitting or standing, they mock me in their songs. 64 Pay them back what they deserve, O LORD, for what their hands have done. 65 Put a veil over their hearts, and may your curse be on them! 66 Pursue them in anger and destroy them from under the heavens of the LORD.

해석도움





두려워 말라 하셨나이다
선지자가 절망적인 고통 중에서도 소망을 품을 수 있었던 이유는 그에게 있었던 믿음의 경험 때문입니다. 사실 예레미야는 사랑하는 자기 나라의 파멸을 예언해야 하는 고통과 더불어, 자기 백성들로부터 매국노라는 오해와 미움을 받아야만 했습니다. 그리하여 백성들은 마치 사냥꾼이 새를 사냥하듯 예레미야를 추격했으며(52), 구덩이에 던져 넣고 돌 세례를 그 머리 위에 쏟아 부었습니다(53). 또 어떤 때는 구덩이의 수심이 키보다 높아서 예레미야 스스로도 ‘이제는 죽었구나‘라고 생각할 때도 있었습니다(54). 그러나 주는 그 깊은 구덩이에서도 당신의 이름을 부르는 그의 음성을 들으시고 구원해 주셨습니다(55). 이 개인적인 체험을 힘입어 예레미야는 다시 한번 주께 자신의 탄식과 부르짖음에 귀를 가리지 말아주시기를 간구하고 있습니다(56). 그리고 과거 자기가 고통 속에서 부르짖은 날에 주께서 가까이 오사 주셨던 “두려워 말라”는 말씀을 상기시켜 드리고 있습니다(57).  
●나에게는 현재의 절망을 이기게 해주는 하나님께 받은 약속의 말씀과 기도응답의 체험이 있습니까? 

원통함을 풀어주옵소서
선지자는 다시 한번 하나님을 자기 심령의 원통함을 풀어 주시고 그의 생명을 구원하여 주신 분이라고 고백하고 있습니다(58). 그러면서 선지자는 이같은 자기 구원의 경험을 민족에게 확장시켜 억울함과 원통함 가운데 있는 유다를 구원하시기를 하나님께 간구하고 있습니다(59). 그는 하나님께서 이미 원수들이 잔인하게 자기 백성에게 보복 한 일과, 해칠 음모를 꾸미고 있음을 알고 계시며, 저주하고 죽이려고 하는 말들도 다 듣고 계신다고 고백하고 있습니다(60-62). 그러면서 선지자는 주께 적들이 앉으나 서나 이스라엘을 조롱하는 노래를 하는 것을 주목하여 보시기를  부탁하면서 그들의 손이 행한 대로 보응하시기를 빌고 있습니다(63-64). 그러면서 선지자는 그들을 그 마음에 고집스러운대로 내버려두사 악행을 더하게 하시고, 결국 그것만큼 저주를 더 받게 하사 여호와의 천하에서 멸해달라고 부탁합니다(65-66). 
거만한 마음으로 악행을 고집하는 것은 멸망을 불러들이는 가장 확실한 방법입니다. 
● 나는 스스로 원수를 갚는 대신 신원해주시는 하나님께 전심으로 드리는 간구가 있습니까?