이사야 1:27 - 1:31 
2015년 08월 16일 (일)

물 없는 동산 VS 물 댄 동산



이사야 1:27 - 1:31 / 새찬송가  장


27시온은 정의로 구속함을 받고 그 돌아온 자들은 공의로 구속함을 받으리라사 28 그러나 패역한 자와 죄인은 함께 패망하고 여호와를 버린 자도 멸망할 것이라사 29 너희가 기뻐하던 상수리나무로 말미암아 너희가 부끄러움을 당할 것이요 너희가 택한 동산으로 말미암아 수치를 당할 것이며사 30 너희는 잎사귀 마른 상수리나무 같을 것이요 물 없는 동산 같으리니사 31 강한 자는 삼오라기 같고 그의 행위는 불티 같아서 함께 탈 것이나 끌 사람이 없으리라

해석도움





구속함을 받는 이유와 목적은 ‘정의’와 ‘공의’를 위함입니다(27). 곧 구원받은 사람의 모습이란 정의와 공의가 마르지 않는 강물같이 충만한 상태라는 것입니다(암 5:24). 
하나님은 정의와 공의가 없는 자는 패역한 자 여호와를 버린 자라고 부르십니다(28). 
그리고 이렇게 패역하고 여호와를 버린 자는 반드시 우상숭배자로 전락하게 되어(29), 물 없는 동산처럼 살다가(30) 불티에 타는 삼 오라기처럼 멸망하게 됩니다(31). 
그렇다면 과연 '공의'와 '정의'는 구체적으로 무엇을 의미하는 것입니까? 
먼저 '공의'(쩨데크)란 여호와의 말씀 곧 하나님의 정답을 의미하는 것입니다. 
하나님은 유다 백성들에게 제발 당신의 말씀에 귀를 기울이라고 탄식하고 계십니다(10). 
이것은 우리가 설교를 듣고 성경을 읽어도 말씀이 알려주는 하나님의 정답과는 상관없이 자기 계획, 자기 열심, 자기 의, 자기 위신에 의한 신앙생활을 하고 있다는 의미입니다. 
하나님은 이처럼 공의가 빠진 유대백성들의 예배와 헌금과 종교생활에 대해 제발 그만두라고 역정을 내고 있습니다. 
하나님이 구원받은 신자들에게 기대하는 예배생활은 공의가 충만한 모습입니다. 
두 번째로 정의(미쉬파트)란 선의 구체적인 행동을 의미합니다. 성경은 '선'의 표출되는 '행동'을 '정의', 선이 나오게 하는 '마음'을 '인자', 선을 계속할 수 있는 '습관'을 '겸손'이라고 설명하고 있습니다(미 6:8). 하나님은 유대백성들에게 악행을 버리고 선행을 배우라고 명하십니다. 그리고 선행의 구체적인 예로 학대받는 자나 과부, 고아를 돌아보는 것을 제시하고 있습니다. 
정의는 "누가 내 이웃이니이까?" 라는 하는 바리새인들의 질문에 선한 사마리아인 비유를 들면서 "누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐?"라고 반문하신 예수님의 말씀에서도 잘 나타나고 있습니다. 이런 점에서 참된 정의란 자기중심이 아니라 타인중심이고, 타인의 외적인 조건이 아니라 내적인 영혼이 보여야지 실행할 수 있는 것입니다. 
하지만 유대 사회안에는 이 같은 정의가 하나도 없었습니다. 
그러나 하나님은 만약 유대백성들이 타인을 향한 멍에와 손가락질과 허망한 말을 버리고 주린 자에게 양식을 나누어 주고 유리하는 빈민을 집에 들이고 헐벗은 자를 보면 입히고 괴로워하는 자이 심정을 만족하게 하는 정의가 넘쳐나게 되면 그들의 영혼을 물 댄 동산 같게 하시겠다고 약속하고 있습니다. 이처럼 하나님이 구원받은 신자들에게 기대하는 신앙행위는 정의가 충만한 모습입니다.