2015년 07월 27일 (월)

일을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라 



룻기 3:12 - 3:18 / 새찬송가 330 장


룻에 대한 보아스의 맹세와  배려
12 참으로 나는 기업을 무를 자이나 기업 무를 자로서 나보다 더 가까운 사람이 있으니 13 이 밤에 여기서 머무르라 아침에 그가 기업 무를 자의 책임을 네게 이행하려 하면 좋으니 그가 그 기업 무를 자의 책임을 행할 것이니라 만일 그가 기업 무를 자의 책임을 네게 이행하기를 기뻐하지 아니하면 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 기업 무를 자의 책임을 네게 이행하리라 아침까지 누워 있을지니라 하는지라 14 룻이 새벽까지 그의 발치에 누웠다가 사람이 서로 알아보기 어려울 때에 일어났으니 보아스가 말하기를 여인이 타작 마당에 들어온 것을 사람이 알지 못하여야 할 것이라 하였음이라 15 보아스가 이르되 네 겉옷을 가져다가 그것을 펴서 잡으라 하매 그것을 펴서 잡으니 보리를 여섯 번 되어 룻에게 지워 주고 성읍으로 들어가니라  

일을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라 
16 룻이 시어머니에게 가니 그가 이르되 내 딸아 어떻게 되었느냐 하니 룻이 그 사람이 자기에게 행한 것을 다 알리고 17 이르되 그가 내게 이 보리를 여섯 번 되어 주며 이르기를 빈손으로 네 시어머니에게 가지 말라 하더이다 하니라 18 이에 시어머니가 이르되 내 딸아 이 사건이 어떻게 될지 알기까지 앉아 있으라 그 사람이 오늘 이 일을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라 하니라  


●중심문단● 16 When Ruth came to her mother-in-law, Naomi asked, "How did it go, my daughter?" Then she told her everything Boaz had done for her 17 and added, "He gave me these six measures of barley, saying, 'Don't go back to your mother-in-law empty-handed.' " 18 Then Naomi said, "Wait, my daughter, until you find out what happens. For the man will not rest until the matter is settled today.“

해석도움





보아스의 맹세와 배력
보아스가 성급하게 룻을 안지 않은 이유는 본문의 설명에서 잘 나타나고 있습니다. 그것은 자기보다 더 가까운 기업 무를 친척이 있었기 때문입니다. 이 경우 기업을 무른다는 것은 상속자가 없는 엘리멜렉의 집이 모압으로 가면서 누군가에게 팔았던 땅을 되사고, 룻과 결혼하여 자식을 낳아 엘리멜렉의 이름으로 그 땅을 되물려 주는 것을 의미합니다. 생각해 보면 하나님의 율법을 대수롭지 않게 여기고 각자 자기 소견에 옳은대로 행하던 사사시대에 이같이 손해가 되는 책음을 이행하려는 친족은 거의 없었을 것이 분명합니다. 하지만 보아스는, 그럼에도 불구하고, 모든 일을 철저히 하나님의 가르침대로 행하기 위해 “이 정도는 괜찮겠지”, “이 정도는 이해되겠지” 하는 생각으로 룻을 안지 않았던 것입니다. 그는 룻을 조심스럽게 돌려보내면서 자기가 책임질 것에 대해 여호와의 살아계심을 두고 맹세하여 확신을 심어주며(13) 보리를 여섯 번 되어 주면서 나오미에 대한 예의도 갖추는 것을 잊지 않고 있습니다(15,17). 
● 나는 하나님의 뜻을 행할 때에도 철저히 하나님의 말씀대로 준행하는 사람입니까? 

시련을 통해 성숙해진 나오미  
룻을 통해 보아스의 말을 전해들은 나오미는 “내 딸아 이 사건이 어떻게 될지 알기까지 앉아 있으라”는 말로 자부를 위로합니다. 그리고 “그 사람이 오늘 이 일을 성취하기 전에는 쉬지 아니하리라”는 말로 보아스에 대한 믿음을 표현합니다. 하지만 이것은 스스로 아무 소망이 없다고 생각한 자신의 가정을 여기까지 인도하신 하나님에 대한 믿음의 표현이기도 합니다. 여기에 나오는 나오미의 모습은 시련 앞에서 자기 방법대로 이방 땅으로 이주하고, 또 돌아와서는 자신을 ‘마라’라고 칭하라고 하며 절망하던 이전과는 사뭇 다른 모습입니다, 그녀는 많은 시련을 겪으면서 어느덧 믿음으로 하나님의 역사를 협조하는 보조자가 되어 묵묵히 기다릴 줄 아는 성숙한 사람이 되어 있는 것입니다. 하나님에 대한 확신으로 잠잠히 기다릴 줄 아는 사람이 하나님의 역사를 경험할 수 있습니다. 
하나님도 우리의 구속을 완성할 때까지는 쉬지 않으십니다. 
이르시기를 너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다 내가 뭇 나라 중에서 높임을 받으리라 내가 세계 중에서 높임을 받으리라 하시도다(시 46:10)
나는 시온의 의가 빛 같이, 예루살렘의 구원이 횃불 같이 나타나도록 시온을 위하여 잠잠하지 아니하며 예루살렘을 위하여 쉬지 아니할 것인즉(사 62:1)
● 나는 구원의 역사가 이루어지기 까지 쉬지 않으시는 하나님의 열심을 신뢰하면서 가만히 그분을 기다리고 있는 삶을 살고 있습니까?