2015년 11월 13일 (금)

예수의 생명



고린도후서 4:7 - 4:12 / 새찬송가 149 장


질그릇에 담긴 보배
7 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려함이라 
7 But we have this treasure in jars of clay to show that this all-surpassing power is from God and not from us. 

내가 약할수록 강해지는 보배
8 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 9 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 10 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 
8 We are hard pressed on every side, but not crushed; perplexed, but not in despair; 9 persecuted, but not abandoned; struck down, but not destroyed. 10 We always carry around in our body the death of Jesus, so that the life of Jesus may also be revealed in our body. 

자기 부인을 통해 역사하는 예수생명
11 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 12 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라
11 For we who are alive are always being given over to death for Jesus' sake, so that his life may be revealed in our mortal body. 12 So then, death is at work in us, but life is at work in you.

해석도움





질그릇과 보배 
바울은 우리가 이 같은 참 보배를 발견한 사람들이지만 동시에 보배 되신 예수를 질그릇 같은 우리 육체에 담고 있다는 사실을 잊어서는 안 된다고 말하고 있습니다(7). 우리는 예수 그리스도를 모셨음에도, 날마다 사방에서 압력을 받게 됩니다. 또 앞으로 무슨 일이 일어날지 모름으로 인해 답답하고, 대적들 사이에 혼자 놓여 핍박을 받기도 하고, 어떤 때는 마치 완전히 실패한 것처럼 느껴질 때도 있습니다(8-9). 이것은 우리가 질그릇과 같은 존재이기 때문입니다. 하지만 우리는 그렇다고 완전히 짓눌려 부서지거나, 낙심하거나, 버림받거나, 망하지 않습니다. 왜냐하면 우리 속에는 보배 되신 예수님이 계시기 때문입니다. 이 같은 부조리는 우리로 하여금 자신이 아니라 예수님이 주인공이요 보배임을 분명히 깨닫게 해주는 은혜입니다. 이 때문에 바울은 자기 육체의 가시로 인해 이 진리를 온전히 깨닫고는 약할 때 강함 되시는 주님을 도리어 크게 기뻐하고 자랑하게 되었습니다. 보배함이 해야 할 가장 중요한 일은 자기를 꾸미고 빛나게 하는 것이 아니라 자기를 부인하고 자기를 열어젖혀 그 속에 있는 보배가 온전히 드러나게 하는 것이기 때문입니다.
●나는 절대 망할 수 없고 절대 스스로를 자랑할 것이 없는 보배를 담은 질그릇임을 인식하고 있습니까? 

죽음과 생명 
바울은 자신이 항상 예수의 죽음을 자기 몸에 짊어지는 이유에 대해 예수의 생명력이 자기의 질그릇을 뚫고 표출될 기회를 드리기 위함이라고 말하고 있습니다(10). 예수의 죽음을 짊어진다는 것은 구체적으로 말하면 살아있는 우리의 자기를 부인하고 자아의 죽음을 받아들이는 것입니다(11). 왜냐하면 우리가 질 수 있는 최고의 십자가는 자기부인이기 때문입니다. “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라”(눅 9:23). 바울은 이와 같은 자기 부인은 자기 자신에게 뿐 아니라 다른 많은 성도들에게도 예수의 생명이 역사하게 하는 근거가 된다고 선언하고 있습니다(12). 그리스도는 어떠한 분이시며 무엇을 하실 수 있는가를 충분히 나타내는 것은 우리가 얼마나 자기를 부인하느냐에 달려 있습니다. 우리가 자아사망동의서를 제출하게 될 때 드러날 수 있는 예수 생명의 역사는 항상 너무나도 강력합니다.
●나는 내 자아를 죽임으로 예수의 생명이 드러나는 삶을 살고 있습니까?