2015년 08월 21일 (금)

희락을 누리는 비결



전도서 8:9 - 8:17 / 새찬송가 423 장


악인의 형통과 그 결과 
9 내가 이 모든 것들을 보고 해 아래에서 행하는 모든 일을 마음에 두고 살핀즉 사람이 사람을 주장하여 해롭게 하는 때가 있도다 10 그런 후에 내가 본즉 악인들은 장사지낸바 되어 거룩한 곳을 떠나 그들이 그렇게 행한 성읍 안에서 잊어버린 바 되었으니 이것도 헛되도다 11 악한 일에 관한 징벌이 속히 실행되지 아니하므로 인생들이 악을 행하는 데에 마음이 담대하도다 

반드시 잘 될 경외자
12 죄인은 백 번이나 악을 행하고도 장수하거니와 또한 내가 아노니 하나님을 경외하여 그를 경외하는 자들은 잘 될 것이요 13 악인은 잘 되지 못하며 장수하지 못하고 그 날이 그림자와 같으리니 이는 하나님을 경외하지 아니함이니라 

세상에서는 징벌을 받을 수 있는 의인 
14 세상에서 행해지는 헛된 일이 있나니 곧 악인들의 행위에 따라 벌을 받는 의인들도 있고 의인들의 행위에 따라 상을 받는 악인들도 있다는 것이라 내가 이르노니 이것도 헛되도다 

수고 중에 항상 있는 희락
15 이에 내가 희락을 찬양하노니 이는 사람이 먹고 마시고 즐거워하는 것보다 더 나은 것이 해 아래에는 없음이라 하나님이 사람을 해 아래에서 살게 하신 날 동안 수고하는 일 중에 그러한 일이 그와 함께 있을 것이니라

능히 알 수 없는 세상 일
16 내가 마음을 다하여 지혜를 알고자 하며 세상에서 행해지는 일을 보았는데 밤낮으로 자지 못하는 자도 있도다 17 또 내가 하나님의 모든 행사를 살펴 보니 해 아래에서 행해지는 일을 사람이 능히 알아낼 수 없도다 사람이 아무리 애써 알아보려고 할지라도 능히 알지 못하나니 비록 지혜자가 아노라 할지라도 능히 알아내지 못하리로다  

●중심구절● 12 Although a wicked man commits a hundred crimes and still lives a long time, I know that it will go better with God-fearing men, who are reverent before God. 13 Yet because the wicked do not fear God, it will not go well with them, and their days will not lengthen like a shadow.

해석도움





반드시 잘 될 경외자
세상에는 악한 권세 자들이 있습니다(9). 그런데 그들은 끝까지 잘살다가 편안하게 장사되고, 사후에까지 사람들에게 칭찬을 받기도 합니다. 하지만 쫓겨 다니는 의인은 곧 사람들에게 잊혀집니다(10). 세상에는 지금도 이런 허탈한 일이 종종 일어나고 있습니다(14). 이 때문에 악인은 마음이 더욱 더 담대해져 악을 행하고 있습니다(11). 하지만 전도자는 비록 악인이 백 번 악을 행하고도 무사하더라도 하나님을 경외하고 악에서 떠난 자가 정녕 잘 될 것을 말하고 있습니다(12). 왜냐하면 사람의 생명은 실상 짧은 안개와 같이 때문입니다. 악인의 장수는 성도의 영생에 비하면 그림자요 한 순간에 지나지 않는 것입니다. 정녕 하나님은 악을 미워하십니다. 하지만 그럼에도 불구하고 오래 참으시는 것은 아무도 멸망치 않기를 원하시는 하나님의 긍휼의 마음 때문입니다. 악인들이 번성하는 모순이 자행되는 세상 속에서도 신자는 하나님을 경외하는 지혜자가 되어야 합니다.
● 나는 악인의 번영을 부러워하지 않고 하나님을 경외함으로 악을 떠난 삶을 살고 있습니까?  

항상 함께 있을 것이라
전도자는 다시 한 번 먹고 마시고 즐거워하는 희락의 소중함에 대해 말하고 있습니다(15). 이것은 인생이 해 아래서 수고하며 살 동안 하나님께서 항상 함께 하게 하신 선물입니다. 솔로몬은 세상에서 인생들이 밤낮 쉬지 않고 하고 있는 모든 수고의 의미와(16) 하나님께서 행하시는 행사의 뜻이 무엇인지 깨닫기 위해 마음을 다해 연구해 보았습니다(17). 하지만 이것에 대한 그의 결론은 ‘어떤 지혜자라도 다 알 수 없다’는 것이었습니다(17). 사실 인생에게 닥쳐오는 수고의 종류와 그 의미에 대해 우리는 솔로몬의 고백대로 능히 다 알 수는 없습니다. 그러나 분명한 것은 이 같은 삶 중에도 하나님의 희락의 선물은 계속되고 있다는 것입니다. 하지만 이 선물을 발견하기 위해서는 ‘겸손’이라는 지혜가 필요합니다. 왜냐하면 이 같은 희락은 “내일 일은 난 몰라요 하루하루 살아요!”를 고백하면서 작은 일에 큰 기쁨을 느끼는 겸손한 사람이 아니면 누릴 수 없는 것이기 때문입니다. 신자는 하나님의 이 아름다운 선물을 항상 주장하고 누리는 사람입니다(빌4:4).

● 나는 하나님이 항상 주시는 희락의 선물을 순간순간 발견해서 누리고 있습니까?