2015년 03월 08일 (일)

하늘의 무기를 가집시다.



역대하 20:20 - 20:26 / 새찬송가  장


20 이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 21 백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니 22 그 노래와 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 23 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라 24 유다 사람이 들 망대에 이르러 그 무리를 본즉 땅에 엎드러진 시체들뿐이요 한 사람도 피한 자가 없는지라 25 여호사밧과 그의 백성이 가서 적군의 물건을 탈취할새 본즉 그 가운데에 재물과 의복과 보물이 많이 있으므로 각기 탈취하는데 그 물건이 너무 많아 능히 가져갈 수 없을 만큼 많으므로 사흘 동안에 거두어들이고 26 넷째 날에 무리가 브라가 골짜기에 모여서 거기서 여호와를 송축한지라 그러므로 오늘날까지 그 곳을 브라가 골짜기라 일컫더라

해석도움





여호사밧에게는 끊어지지 않는 죄의 문제가 있었습니다. 그것은 아합 가문과의 교류입니다. 
아합이 아람과 전쟁을 할 때 협력을 요청하자  함께 했습니다(왕상22:4). 여호사밧은 아합의 심히 악한 아들 아하시야 왕이 연합해서 거대한 상선을 만들자고 제안했을 때도 응하였으며(대하 20:35-36), 아합의 또 다른 아들 여호람 왕이 모압과 싸울 때에도 함께 했습니다(왕하 3:7). 이처럼 계속해서 악한 자를 돕고 여호와를 미워하는 자들을 사랑한 결과 여호사밧은 하나님의 진노를 선고받고 그 선고대로 모압, 암몬, 에돔 연합군의 대규모 침공을 받게 됩니다.(대하 19:2) 하지만 그 결과는 저주가 아니라 탈취한 물건이 너무 많아 능히 가져 갈 수 없을 정도로 많은 축복이었습니다(25). 여호사밧에게는 죄가 있음에도 불구하고 은혜주시기를 원하시는 하나님의 마음을 움직일 수 있는 하늘의 무기가 있었던 것입니다. 
첫 번째는 전심과 합심의 무기입니다. 여호사밧은 이 전쟁 앞에서 자신에게 있는 116만 명의 정예부대를 보지 않고 하나님만을 전심으로 바라보았습니다. “이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다”(대하20:12). 그리고 온 백성에게 금식을 공포하며(대하20:3) 모든 사람들을 그들의 아내와 자녀와 어린이들과 더불어 여호와 앞에 서게 했습니다(대하20:13). 하나님은 전심으로 자기를 찾는 자에게 은혜를 베푸시며, 합심해서 자기에게 간구하는 자들에게 하늘 문을 여시는 분이십니다. 
두 번째는 말씀의 무기입니다. 여호사밧은 일이 있기 전이든지 아니면 일이 있은 후든지 꼭 여호와의 선지자를 찾았습니다. 그는 자기에게 좋은 말을 들려주든지 싫은 말을 들려주든지 상관없이 선지자의 말에 꼭 귀를 기울였습니다. 오늘 본문에도 보면 그는 백성들에게 이렇게 선포하고 있습니다. “너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라!”(20). 하나님은 당신의 말씀을 존중하는 자를 반드시 구원하고 축복하십니다. 
세 번째는 찬양의 무기입니다. 여호사밧은 미리 찬양으로 여호와께 영광을 돌립니다. 그리고는 성가대를 군대 앞에 세우고는 “여호와께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다” 라는 고백으로 먼저 찬송케 합니다. 그리고 여호와의 축복을 받은 후에는 더욱 큰 송축으로 여호와를 찬양했습니다(26). 우리는 하나님을 찬양하기 위해 지음받은 존재입니다. 우리가 여호와를 송축(브라가)하게 될 때 하나님은 축복(바라크-브라가의 어원)을 그치지 않을 것입니다.