요엘 2:12 - 2:20 
2015년 10월 26일 (월)

재앙을 막는 성회와 기도 



요엘 2:12 - 2:20 / 새찬송가 258 장


재앙 대신 복을 주고 싶은 여호와의 마음
12 여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하고 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 13 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니 14 주께서 혹시 마음과 뜻을 돌이키시고 그 뒤에 복을 내리사 너희 하나님 여호와께 소제와 전제를 드리게 하지 아니하실는지 누가 알겠느냐 

시온에서 불어야 할 성회의 나팔 
15 너희는 시온에서 나팔을 불어 거룩한 금식일을 정하고 성회를 소집하라 16 백성을 모아 그 모임을 거룩하게 하고 장로들을 모으며 어린이와 젖 먹는 자를 모으며 신랑을 그 방에서 나오게 하며 신부도 그 신방에서 나오게 하고 

제사장의 중보와 하나님의 긍휼
17 여호와를 섬기는 제사장들은 낭실과 제단 사이에서 울며 이르기를 여호와여 주의 백성을 불쌍히 여기소서 주의 기업을 욕되게 하여 나라들로 그들을 관할하지 못하게 하옵소서 어찌하여 이방인으로 그들의 하나님이 어디 있느냐 말하게 하겠나이까 할지어다 18 그 때에 여호와께서 자기의 땅을 극진히 사랑하시어 그의 백성을 불쌍히 여기실 것이라 

예배를 회복시키시고 적군을 심판하시는 여호와 
19 여호와께서 그들에게 응답하여 이르시기를 내가 너희에게 곡식과 새 포도주와 기름을 주리니 너희가 이로 말미암아 흡족하리라 내가 다시는 너희가 나라들 가운데에서 욕을 당하지 않게 할 것이며 20 내가 북쪽 군대를 너희에게서 멀리 떠나게 하여 메마르고 적막한 땅으로 쫓아내리니 그 앞의 부대는 동해로, 그 뒤의 부대는 서해로 들어갈 것이라 상한 냄새가 일어나고 악취가 오르리니 이는 큰 일을 행하였음이니라 하시리라 

●중심문단● 15 Blow the trumpet in Zion, declare a holy fast, call a sacred assembly. 16 Gather the people, consecrate the assembly; bring together the elders, gather the children, those nursing at the breast. Let the bridegroom leave his room and the bride her chamber.

해석도움





회개를 위한 성회의 나팔을 불라 
지금까지 여호와의 날에 있을 재앙에 대해 경고하신 하나님은 이제라도 금식하고 울고 애통하며 마음을 다해 당신께로 돌아오라고 권면 하고 있습니다  하나님은 재차 겉으로 옷을 찢는 대신 마음을 찢고 당신께로 돌아오라고 부탁하고 있습니다. 왜냐하면 하나님은 은혜로우시고 자비로우시고 노하기를 더디 하시어, 조그마한 근거라도 있으면 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 않고 싶어하는 분이시기 때문입니다. 하나님은 이스라엘 백성들에게 '내가 혹시 마음과 뜻을 돌이켜 복을 내리고 그들의 예배를 다시 받아 줄지 누가 아느냐?'고 호소하고 있습니다. 그러면서 회개를 위한 성회의 나팔을 불어 제발 당신으로 하여금 경고가 실제가 되지 않도록 막아달라고 부탁하고 있습니다. 사실 1절에서 경고의 나팔을 불라고 하신 하나님의 속뜻은 성회의 나팔을 불어 재앙을 축복으로 바꾸라는 것이었습니다. 
● 나는 재앙이 아니라 복을 주고 싶은 하나님의 속마음을 알아 성회의 나팔소리에 반응하고 있습니까?  

재앙을 막는 성회의 모습과 기도의 내용 
성회의 자리에는 어린아이 젖먹이 신랑 신부 할 것 없이 모든 사람이 최우선 순위를 두는 구별된 마음으로 모여야 합니다. 특별히 제사장들은 눈물의 중보로 나아가야 합니다. 그들이 간구해야 할 세 가지 내용은 주의 백성을 위하여, 주의 기업을 위하여, 주의 이름을 위하여 긍휼을 베풀어 달라는 것입니다. 이처럼 주께만 근거를 두고 주만을 바라는 기도를 모을 때 하나님은 다시 자기 땅과 자기 백성을 극진히 사랑하실 것입니다. 이 말은 자기 백성을 향해 질투하실 만큼 사랑하시는 불 같은 마음이 다시 타오른다는 의미입니다. 그리하여 하나님은 다시 곡식과 새 포도주와 기름 곧 소제와 전제로 드릴 것을 흡족히 주시어 예배의 회복과 삶의 신원이 선 순환을 일으키게 하시고, 다시는 여러 나라들 가운데에서 수치를 당하지 않게 하실 것입니다. 또한 하나님은 과거 대적의 지도자가 되어 유다를 심판하셨던 것과는 정반대로 이제는 직접 대적들의 대적이 되시사 저들을 멀리 쫓아내어 썩게 하시고 바다에 수장 시켜 버리겠다고 선포하십니다.  마음 드린 구별된 예배와, 주께만 근거를 두고 주 만을 바라는 회개의 기도에는 이처럼 힘이 있는 것입니다
● 나에게는 마음 드린 구별된 예배와 주께만 근거를 두고 주 만을 바라는 회개의 기도가 있습니까?