2015년 09월 07일 (월)

항상 복종하여 두렵고 떨림으로 구원을 이루라



빌립보서 2:12 - 2:18 / 새찬송가 200 장


항상 복종하여 두렵고 떨림으로 구원을 이루라
12 그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라 
12 Therefore, my dear friends, as you have always obeyed--not only in my presence, but now much more in my absence--continue to work out your salvation with fear and trembling, 

자신의 기쁘신 뜻을 위하여 소원을 두고 행하게 하시는 하나님
13 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니 
13 for it is God who works in you to will and to act according to his good purpose. 

모든 일을 원망과 시비가 없게 하라
14 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라 15 이는 너희가 흠이 없고 순전하여 어그러지고 거스르는 세대 가운데서 하나님의 흠 없는 자녀로 세상에서 그들 가운데 빛들로 나타내며 16 생명의 말씀을 밝혀 나의 달음질이 헛되지 아니하고 수고도 헛되지 아니함으로 그리스도의 날에 내가 자랑할 것이 있게 하려 함이라 
14 Do everything without complaining or arguing, 15 so that you may become blameless and pure, children of God without fault in a crooked and depraved generation, in which you shine like stars in the universe 16 as you hold out the word of life--in order that I may boast on the day of Christ that I did not run or labor for nothing. 

믿음의 제물과 섬김으로 서로가 기뻐하기를 원함
17 만일 너희 믿음의 제물과 섬김 위에 내가 나를 전제로 드릴지라도 나는 기뻐하고 너희 무리와 함께 기뻐하리니 18 이와 같이 너희도 기뻐하고 나와 함께 기뻐하라
17 But even if I am being poured out like a drink offering on the sacrifice and service coming from your faith, I am glad and rejoice with all of you. 18 So you too should be glad and rejoice with me.

해석도움





너희 안에서 행하시는 하나님
바울은 빌립보 성도들에게 자신이 없는 그때에도 구원받은 자로서 마땅히 해야 할 옳은 일들에 대한 교훈에 항상 복종하여서 두렵고 떨림으로 구원을 이루라고 권면합니다. 여기서 옳은 일이란 지금까지 교훈한 하나됨과 겸손과 섬김이며, “구원을 이루라”는 표현은 영적 건강을 지키라는 의미입니다(참고 행27:34)  하나됨과 겸손과 섬김에 순종하는 것은 영적 건강을 지키는 가장 확실한 비결입니다.  그런데 이같은 옳은 일을 이룰 수 있는 근거는 내주하시는 하나님입니다. 하나님은 우리 안에 계시면서 우리 안에 당신을 기쁘시게 할 소원을 일으켜 주시고, 그것을 행할 수 있는 힘을 주시는 분이시기 때문입니다(13). 그러므로 우리는 내주하시는 하나님을 신뢰함으로 귀기울이고 항상 그분의 음성에 순종해야 합니다. 그러면 우리는 원망과 시비를 이기게 될 것입니다(14). 이처럼 신자가 무슨 일이든지 다툼과 허영이 없이하고, 마음이 비뚤어지고 반항적인 사람들로 가득한 이 세상 가운데서 어느 누구도 비난하지 못하게 하면 순결한 별처럼 빛나게 될 것입니다(15).
 나는 하나됨과 겸손과 섬김으로 영적 건강을 지키고 있습니까? 나는 하나님의 일을 할 때에 원망과 시비, 다툼과 허영없이 하고 있습니까?  

생명의 말씀을 밝혀
바울은 빌립보 신자들에게 생명의 말씀을 굳게 붙잡으라고 권면 합니다(16). 왜냐하면, 말씀을 굳게 붙잡을 때만이 그가 애쓰고 수고한 것이 헛되지 않기 때문입니다. 하나님의 말씀이 있는 자는 결단코 실족하지 않습니다. “그 마음에는 하나님의 법이 있으니 그 걸음에 실족함이 없으리로다”(시37:31) 이어서 바울은 빌립보 성도들의 바른 믿음과 헌신과 봉사 위에 자기 생명을 제물로 드려 피를 쏟는다 할지라도 기뻐하겠노라고 말합니다(17). 그리고 자기에게 사형이 선고된다 할지라도 같은 기쁨으로 기뻐해 달라고 성도들에게 부탁하고 있습니다(18). 세상에서 참된 믿음과 헌신과 봉사의 모습만큼 아름다운 것은 없습니다. 우리도 참된 믿음과 헌신과 봉사의 모습으로 우리를 위해 관제와 같이 희생되신 그리스도께 기쁨이 되는 신자가 되어야 합니다.
 나는 생명의 말씀을 굳게 붙잡고 있습니까? 나에게는 그리스도와 믿음의 형제들에게 기쁨이 되는 믿음과 헌신과 봉사의 모습이 있습니까?