2015년 11월 10일 (화)

그리스도의 편지



고린도후서 3:1 - 3:11 / 새찬송가 288 장


너희는 우리의 편지라
1 우리가 다시 자천하기를 시작하겠느냐 우리가 어찌 어떤 사람처럼 추천서를 너희에게 부치거나 혹은 너희에게 받거나 할 필요가 있느냐 2 너희는 우리의 편지라 우리 마음에 썼고 뭇 사람이 알고 읽는 바라 3 너희는 우리로 말미암아 나타난 그리스도의 편지니 이는 먹으로 쓴 것이 아니요 오직 살아 계신 하나님의 영으로 쓴 것이며 또 돌판에 쓴 것이 아니요 오직 육의 마음판에 쓴 것이라 

우리의 만족은 오직 하나님으로부터
4 우리가 그리스도로 말미암아 하나님을 향하여 이같은 확신이 있으니 5 우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것 같이 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님으로부터 나느니라 

새 언약과 옛 언약의 기능
6 그가 또한 우리를 새 언약의 일꾼 되기에 만족하게 하셨으니 율법 조문으로 하지 아니하고 오직 영으로 함이니 율법 조문은 죽이는 것이요 영은 살리는 것이니라 

새 언약과 옛 언약의 영광
7 돌에 써서 새긴 죽게 하는 율법 조문의 직분도 영광이 있어 이스라엘 자손들은 모세의 얼굴의 없어질 영광 때문에도 그 얼굴을 주목하지 못하였거든 8 하물며 영의 직분은 더욱 영광이 있지 아니하겠느냐 9 정죄의 직분도 영광이 있은즉 의의 직분은 영광이 더욱 넘치리라 10 영광되었던 것이 더 큰 영광으로 말미암아 이에 영광될 것이 없으나 11 없어질 것도 영광으로 말미암았은즉 길이 있을 것은 더욱 영광 가운데 있느니라
●중심문단●1 Are we beginning to commend ourselves again? Or do we need, like some people, letters of recommendation to you or from you? 2 You yourselves are our letter, written on our hearts, known and read by everybody. 3 You show that you are a letter from Christ, the result of our ministry, written not with ink but with the Spirit of the living God, not on tablets of stone but on tablets of human hearts.

해석도움





바울의 추천서 
박해받는 초대교회 공동체는 신자들의 신원을 보증하기 위해 필요에 따라 추천서를 교부하였습니다. 그런데 바울을 대적하던 거짓 교사들은 이 같은 추천서를 가지고 성도들을 착취했으며, 추천서가 없었던 바울을 믿을 수 없는 인물이라고 모함했습니다(1). 그러나 바울에게는 그런 추천서가 필요하지 않았습니다. 왜냐하면 그의 수고로 세워진 고린도교회가 바로 그의 추천서였기 때문입니다(2). 참으로 고린도교회는 뭇사람들을 향하여 바울을 추천하는 그리스도의 편지였습니다. 이 편지는 사람의 필기구로 쓰인것이 아니라 살아 역사하시는 성령님에 의해 쓰였으며 돌판이 아니라 마음에 새겨진 것입니다(3). 이 때문에 바울은 자신이 하나님께서 추천하시는 일꾼이라는 확신을 가지고 있었습니다(4). 그러면서도 그는 그것이 마치 자신의 능력이나 인격으로 말미암은 것처럼 스스로 만족하지는 않았습니다(5). 왜냐하면 자기가 일꾼 되기에 충분하다고 인정된 것은 오직 하나님의 은혜로 말미암은 것이기 때문입니다.
●나는 성령에 의해 마음판에 새겨진 그리스도의 편지로서의 삶을 살고 있습니까?

새 언약의 일꾼의 영광 
이어서 바울은 새 언약을 옛 언약과 비교하면서 새 언약의 일꾼이 얼마나 더 영광스러운지를 설명합니다. 옛 언약은 돌에 새긴 것으로, 죄를 죄 되게 하고 심판하게 하는 역할을 수행하는 데까지 한시적으로 효력이 있는 것입니다. 그러나 새 언약은 영에 새긴 것으로, 죄인을 구원하여 의롭게 하고 천국에까지 이르게 하는 항시적인 것입니다. 옛 언약의 직분에도 영광이 있었다면 새 언약의 직분은 얼마나 더 영광스럽겠습니까? 그가 이같이 옛 언약의 직분과 새 언약의 직분을 비교하는 것은 고린도에 들어온 거짓 교사들이 옛 언약의 율법을 가지고 신자들을 정죄하고 그것으로 그들을 얽어매려는 자들이었기 때문입니다. 우리는 정죄하고 얽어매는 옛 언약의 일꾼이 아니라 성령으로 말미암아 영혼을 살리고 죄인을 구원하여 의롭게 하고 천국에 이르게 하는 영원히 영광스러운 새 언약의 일꾼이 되어야 합니다.
●나는 영혼을 살리고 죄인을 의롭게 하고 천국에 이르게 하는 새언약의 일꾼으로서 살아가고 있습니까?