누가복음 12:13 - 12:21 
2015년 03월 04일 (수)

모든 탐심을 물리치라



누가복음 12:13 - 12:21 / 새찬송가 608 장


소유의 넉넉함에 있지 않은 생명
13 무리 중에 한 사람이 이르되 선생님 내 형을 명하여 유산을 나와 나누게 하소서 하니 14 이르시되 이 사람아 누가 나를 너희의 재판장이나 물건 나누는 자로 세웠느냐 하시고 15 그들에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라 하시고 
13 Someone in the crowd said to him, "Teacher, tell my brother to divide the inheritance with me." 14 Jesus replied, "Man, who appointed me a judge or an arbiter between you?" 15 Then he said to them, "Watch out! Be on your guard against all kinds of greed; a man's life does not consist in the abundance of his possessions." 

탐심 많은 부자 비유
16 또 비유로 그들에게 말하여 이르시되 한 부자가 그 밭에 소출이 풍성하매 17 심중에 생각하여 이르되 내가 곡식 쌓아 둘 곳이 없으니 어찌할까 하고 18 또 이르되 내가 이렇게 하리라 내 곳간을 헐고 더 크게 짓고 내 모든 곡식과 물건을 거기 쌓아 두리라 19 또 내가 내 영혼에게 이르되 영혼아 여러 해 쓸 물건을 많이 쌓아 두었으니 평안히 쉬고 먹고 마시고 즐거워하자 하리라 하되 20 하나님은 이르시되 어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 준비한 것이 누구의 것이 되겠느냐 하셨으니 21 자기를 위하여 재물을 쌓아 두고 하나님께 대하여 부요하지 못한 자가 이와 같으니라 
16 And he told them this parable: "The ground of a certain rich man produced a good crop.17 He thought to himself, 'What shall I do? I have no place to store my crops.'18 "Then he said, 'This is what I'll do. I will tear down my barns and build bigger ones, and there I will store all my grain and my goods.19 And I'll say to myself, "You have plenty of good things laid up for many years. Take life easy; eat, drink and be merry." '20 "But God said to him, 'You fool! This very night your life will be demanded from you. Then who will get what you have prepared for yourself?' 21 "This is how it will be with anyone who stores up things for himself but is not rich toward God."

해석도움





모든 탐심을 물리치라  
무리 중에 한 사람이 예수께 와서 ‘선생님 내 형을 명하여 유산을 나와 나누게 하소서’하고 간청했습니다. 당시에는 이런 문제가 생길 경우 랍비가 중재하고 판결하는 역할이 있었기 때문입니다. 이에 대해 예수님은 “이 사람아 누가 나를 너희의 재판장이나 물건 나누는 자로 세웠느냐”라고 반문하셨습니다. 오늘도 예수님께 나오는 많은 사람은 재정 상담 변호사나 떼인 돈 받아주는 사람으로 여기고 있습니다. 그러나 예수님은 소유를 넉넉하게 해주기 위해 오신 분이 아니라, 생명을 풍성하게 해 주기 위해서 오신 분이며, 없어질 이 땅이 아니라 영원한 하나님나라를 세우고자 오신 분이십니다. 사실 영혼이 건강한 하나님 나라가 세워지면 모든 문제가 저절로 해결되지만, 하나님 나라가 세워지지 않은 곳에서는 한 가지 문제가 해결되어도 더 큰 또 다른 문제가 찾아올 수밖에 없습니다. 예수님은 그에게 “삼가 모든 탐심을 물리치라”라고 말씀하셨습니다. 사실 그는 형보다 약자이고 피해자입니다. 그러나 그가 예수님께 나오면서까지 이 문제를 가져온 것은 그의 마음이 탐심에 사로잡혀 있음을 보여줍니다. 그에게 있어 목표는 세상이었고, 예수님은 수단에 지나지 않았습니다. 
● 나는 하나님 나라의 건설자이신 예수님께 나오면서도 세상에 대한 탐심을 채우기를 기대하고 있지는 않습니까?      

영혼을 즐겁게 하는 길  
예수님은 소유의 넉넉함이 생명의 충만함이라고 착각하는 것이 얼마나 어리석은자를 보여주시려고 한 부자의 비유를 드셨습니다. 어떤 부자에게 풍년이 들었습니다. 그러자 그에게 고민이 생겼습니다. 곡식을 쌓아 둘 창고가 이미 다 찼기 때문입니다. 이에 그는 곳간을 헐고 더 크게 지어 거기에 모든 곡식과 물건을 쌓아 둘 계획을 세웠습니다. 그러자 부자는 상상만으로도 너무 즐거워졌습니다(19). 그러나 이것은 엄청난 착각이었습니다. 왜냐하면 하나님께서 그날 밤에 그의 영혼을 부르실 것이기 때문입니다. “어리석은 자여 오늘 밤에 네 영혼을 도로 찾으리니 그러면 네 준비한 것이 누구의 것이 되겠느냐?”. 하나님은 우리가 생명의 나날 동안 행복을 누리기 원하십니다(전 5:19). 그런데 영혼을 복되게 하는 방법은 하나님이 주신 것으로 하나님께 부요하고 하나님이 긍휼히 여기시는 영혼들에게 부요한 것입니다. 그런데 탐욕은 사용과 부림의 대상이 되어야 할 물질을 소유와 숭배의 대상으로 변질시키고 맙니다. 탐욕에 사로잡힌 사람은 아무리 많이 가져도 결코 누릴 수 없으며, 도리어 가장 소중한 자기의 영혼마저 해칠 뿐입니다. 
● 나는 물질을 사용과 부림의 대상에서 소유와 숭배의 대상으로 변질시키고 있지는 않습니까?