2015년 01월 21일 (수)

가버나움에서 일어난 기적과 그 결과



누가복음 4:36 - 4:44 / 새찬송가 348 장


베드로의 장모의 열병을 치유하신 예수님 
38 예수께서 일어나 회당에서 나가사 시몬의 집에 들어가시니 시몬의 장모가 중한 열병을 앓고 있는지라 사람들이 그를 위하여 예수께 구하니 39 예수께서 가까이 서서 열병을 꾸짖으신대 병이 떠나고 여자가 곧 일어나 그들에게 수종드니라 
38 Jesus left the synagogue and went to the home of Simon. Now Simon's mother-in-law was suffering from a high fever, and they asked Jesus to help her. 39 So he bent over her and rebuked the fever, and it left her. She got up at once and began to wait on them. 

온갖 병자들을 치유하고 귀신들을 쫓아내신 예수님 
40 해 질 무렵에 사람들이 온갖 병자들을 데리고 나아오매 예수께서 일일이 그 위에 손을 얹으사 고치시니 41 여러 사람에게서 귀신들이 나가며 소리 질러 이르되 당신은 하나님의 아들이니이다 예수께서 꾸짖으사 그들이 말함을 허락하지 아니하시니 이는 자기를 그리스도인 줄 앎이러라 
40 When the sun was setting, the people brought to Jesus all who had various kinds of sickness, and laying his hands on each one, he healed them. 41 Moreover, demons came out of many people, shouting, "You are the Son of God!" But he rebuked them and would not allow them to speak, because they knew he was the Christ. 

가버나움 사람들의 독점욕을 뿌리치신 예수님 
42 날이 밝으매 예수께서 나오사 한적한 곳에 가시니 무리가 찾다가 만나서 자기들에게서 떠나시지 못하게 만류하려 하매 43 예수께서 이르시되 내가 다른 동네들에서도 하나님의 나라 복음을 전하여야 하리니 나는 이 일을 위해 보내심을 받았노라 하시고 44 갈릴리 여러 회당에서 전도하시더라.
42 At daybreak Jesus went out to a solitary place. The people were looking for him and when they came to where he was, they tried to keep him from leaving them. 43 But he said, "I must preach the good news of the kingdom of God to the other towns also, because that is why I was sent." 44 And he kept on preaching in the synagogues of Judea.

해석도움





가버나움에서 일어난 기적들  
가버나움에서 더러운 귀신 들린 사람을 고친 기사에 이어지는 오늘 본문은 시간 순서와는 상관없이 가버나움에서 행하신 유사한 이적들을 한 곳에 나열한 형태를 띠고 있습니다. 왜냐하면, 시몬의 장모를 고친 일은 예수님이 베드로를 제자로 부르신 이후의 일이기 때문입니다. 예수님께서 시몬의 집에 들어갔을 때 시몬의 장모가 중한 열병을 앓고 있었습니다. 이 병은 말라리아의 일종으로, 치료된다 해도 오랜 회복 기간을 필요로 하는 질병입니다. 그러나 예수님께서 열병을 꾸짖으시자, 장모는 곧 나아 바로 예수님과 제자들을 수종들게 되었습니다. 이뿐 아니라 예수님은 사람들이 데려온 온갖 병자들에게 일일이 손을 얹으사 고쳐주셨습니다. 이것은 예수님이 모든 인류에게 치유와 회복을 주기 원하심을 분명하게 보여주는 것입니다. 그런데 환자 중 여러 사람에게서 귀신이 나가고 치유가 이루어졌습니다. 이것은 질병 중에 어떤 부분은 육체적인 문제가 아니라 영적인 문제로 말미암은 것임을 보여줍니다. 한편 귀신은 쫓겨나면서 ‘당신은 하나님의 아들이니이다’라고 크게 소리 질렀습니다. 이것은 하나님의 아들이 이렇게 누추한 인간 세계에 그리스도로 오셔서 더러운 죄인들을 구원하기 위해 고생해야 할 이유가 어디에 있느냐는 불평과 항변이라고 할 수 있습니다.  
● 나는 영육 간에 치료와 회복을 주기 원하시는 예수님 앞에 날마다 나아가고 있습니까? 

가버나움 사람들의 독점욕  
예수님은 한적한 곳에서 하나님과 교제하는 것으로 새 날을 시작하셨습니다. 그런데 놀라운 치유의 기적을 목격한 가버나움 사람들은 예수님이 자기들에게서 떠나지 못하게 만류하려 했습니다. 그들은 예수님을 독점하기를 원한 것입니다. 그러나 예수님은 “내가 다른 동네들에서도 하나님의 나라 복음을 전하여야 하리니 나는 이 일을 위해 보내심을 받았노라”라고 하시고 갈릴리 여러 회당으로 가서 전도하셨습니다. 가버나움 사람들의 독점욕은 결코 사랑이 아닙니다. 그들의 열심 역시 믿음의 발로가 아닙니다. 이것은 자신들의 제안이 거부되자 곧 예수님을 향한 불신과 증오로 변하는 그들의 모습에서 알 수 있습니다. 그리하여 예수님의 갈릴리 사역의 중심지였던 가버나움은 불신의 대명사가 되었습니다(마11:23). 우리에게 있는 신앙적인 열정이 혹시 가버나움 사람들의 그것과 같은 것은 아닌지 한번 점검해 볼 필요가 있습니다.
● 나는 나의 욕심과 기대가 채워지길 원하는 이기적인 동기로 신앙에 열심을 내고 있지는 않습니까?