이사야 35:1 - 35:10 
2015년 12월 13일 (일)

사막의 샘물



이사야 35:1 - 35:10 / 새찬송가  장


1 광야와 메마른 땅이 기뻐하며 사막이 백합화 같이 피어 즐거워하며 2 무성하게 피어 기쁜 노래로 즐거워하며 레바논의 영광과 갈멜과 사론의 아름다움을 얻을 것이라 그것들이 여호와의 영광 곧 우리 하나님의 아름다움을 보리로다 3 너희는 약한 손을 강하게 하며 떨리는 무릎을 굳게 하며 4 겁내는 자들에게 이르기를 굳세어라, 두려워하지 말라, 보라 너희 하나님이 오사 보복하시며 갚아 주실 것이라 하나님이 오사 너희를 구하시리라 하라 5 그 때에 맹인의 눈이 밝을 것이며 못 듣는 사람의 귀가 열릴 것이며 6 그 때에 저는 자는 사슴 같이 뛸 것이며 말 못하는 자의 혀는 노래하리니 이는 광야에서 물이 솟겠고 사막에서 시내가 흐를 것임이라 7 뜨거운 사막이 변하여 못이 될 것이며 메마른 땅이 변하여 원천이 될 것이며 승냥이의 눕던 곳에 풀과 갈대와 부들이 날 것이며 8 거기에 대로가 있어 그 길을 거룩한 길이라 일컫는 바 되리니 깨끗하지 못한 자는 지나가지 못하겠고 오직 구속함을 입은 자들을 위하여 있게 될 것이라 우매한 행인은 그 길로 다니지 못할 것이며 9 거기에는 사자가 없고 사나운 짐승이 그리로 올라가지 아니하므로 그것을 만나지 못하겠고 오직 구속함을 받은 자만 그리로 행할 것이며 10 여호와의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다

해석도움





우리가 살고 있는 참으로 세상은 거친 광야요, 메마른 땅이요, 뜨거운 사막이요, 사망의 그늘진 곳입니다. 그래서 모두 찢어지고, 더럽혀지고, 갈증을 느끼고 죽음에 이릅니다.
이런 세상을 살고 있는 신자의 모습은 갈수록 봉사의 손이 약해지고, 기도의 무릎이 떨리고, 믿음의 눈이 감기고, 말씀을 듣는 귀가 닫히고, 소명의 길을 걷지 못하고, 찬양의 입술이 막히게 됩니다.
하지만 오늘 본문에는 광야와 메마른 땅과 사막이 기뻐 즐거워하고, 그곳이 백향목과 삼나무와 아름다운 꽃들로 가득 채워지게 될 것이라고 약속합니다. 그 이유는 그곳에서 이 여호와의 영광과 하나님의 아름다움이신 메시야 예수를 보게 될것이기 때문이라는 것입니다.
또한, 오늘 본문은 약한 손과 떨리는 무릎을 가진 성도들도 스스로 굳게 할 뿐 아니라 다른 사람도 굳세게 하라고 격려합니다. 그 이유는 사단에게 보복하시고, 성도에게 신원하실 메시야께서 그들 가운데 오실 것이기 때문이라는 것입니다.
메시야께서 오시면 소경의 눈이 열리고 귀머거리 귀가 열리고 저는 자는 사슴처럼 뛰며, 벙어리는 기쁨으로 여호와를 찬양하는 노래를 부르게 될 것입니다. 왜냐하면 메시야가 임하시는 그날에는 사막에 샘이 넘치게 될 것이기 때문입니다. 이 샘물은 예수님께서 주시는 은혜를 상징하는 것입니다. 예수님은 이 은혜가 작은 샘물이 솟는 것으로 그치지 않고 시내가 되고 못이 되고 결국은 원천이 되게 하실 것입니다. 이렇게 되면 인생길이 달라질 것입니다. 그리하여 어린아이도 그 소명의 길을 완주하게 될 것이고 모두 결승점에서 영원한 희락을 머리위에 띠게 되게 될 것입니다. 이를 위해 우리는 예수님의 은혜를 사모해야 합니다. 주 여호와를 앙망해야 합니다. “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”(사 40:28-31).
우리에게 지금 필요한 것은 상황의 변화나 자신의 변화가 아닌 예수의 은혜를 덧입는 일입니다. 예수님은 지금도 우리를 당신의 은혜로 초대하고 계십니다.
“명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”(요 7:37-39).