2015년 07월 19일 (일)

큰 군대의 부활



에스겔 37:1 - 37:10 / 새찬송가  장


1 여호와께서 권능으로 내게 임재하시고 그의 영으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득하더라 2 나를 그 뼈 사방으로 지나가게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라 3 그가 내게 이르시되 인자야 이 뼈들이 능히 살 수 있겠느냐 하시기로 내가 대답하되 주 여호와여 주께서 아시나이다 4 또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을지어다 5 주 여호와께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 6 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 여호와인 줄 너희가 알리라 하셨다 하라 7 이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어맞아 뼈들이 서로 연결되더라 8 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라 9 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 여호와께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 10 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라

해석도움





하나님은 에스겔에게 처음 나타나셔서 예루살렘의 완전한 멸망을 말씀하신 바로 그 장소에서 다시 에스겔에게 예루살렘의 완전한 회복에 대해 말씀하고 계십니다(1). 먼저 하나님은 에스겔에게 심히 많고 아주 마른 뼈로 무더기를 이루고 있는 장면을 보게 하셨습니다(2). 
그리고 그에게 “이 뼈들이 능히 살 수 있겠느냐?”고 물으셨습니다. 사실 1차 바벨론 포로압송 이후 예루살렘에 남아 있던 유대 백성들은 멸망이 임하기 전에는 자기들의 힘으로 얼마든지 유대를 회복시킬 수 있다고 희망에 가득 차 있었고(겔33:24), 예루살렘에 완전한 멸망이 임한 후에는 다시는 일어설 수 없다는 깊은 절망에 빠져 있었습니다(겔 33:10). 그러나 예레미야는 여기에 대해 에스겔은 “주 여호와여 주께서 아시나이다!”라고 대답했습니다(3). 이 말속에는 자신들에게는 회복 할 수 있는 능력도 근거도 없지만, 하나님께서 뜻하시면 얼마든지 하실 수 있다는 겸손과 믿음이 들어 있습니다. 
그러자 하나님은 에스겔에게 당신의 말씀을 대언하라고 명령하셨습니다. 그것은 “너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을지어다!”입니다. 마른 뼈가 회복될 수 있는 길은 오직 생명의 말씀을 듣는 것뿐입니다. 하나님은 마른 뼈가 말씀을 들을 때 일어나는 일들에 대해서 설명하셨습니다. 그것은 힘줄이 생기고, 살이 오르고, 가죽이 덮이고, 생기가 넣어지는 것입니다(5-6). 이에 에스겔은 명령대로 대언했습니다. 그러자 힘줄과 살과 가죽이 그 말씀대로 회복되기 시작했습니다(8). 율법적으로 부정함을 상징하는 마른 뼈 같은 시체가 온전한 육신의 형태를 갖추는 것의 의미는 진정한 회개를 통해(겔 36:25, 31) 죽었던 마음이 새롭게 살아나는 중생이라고 할 수 있습니다(겔 36:26) 
그런데 생기는 한 번의 대언으로는 임하지 않았습니다. 
이에 에스겔은 하나님의 명령대로 다시 한 번 생기를 향해 대언하고 있습니다. 
여기서 생기는 ‘성령’을 두 번 대언한 것은 ‘성령을 구하는 간절한 기도’라고 할 수 있습니다. 우리가 온전히 회복되기 위해서는 중생만으로 안되며 성령이 임하셔야만 합니다. (겔 36:27). 
그리고 성령은 하나님의 약속만으로는 안되며 우리의 간절한 기도가 있어야만 임하실 수 있습니다.(겔 36:37). 
그러자 마른 뼈는 단지 살아 있는 군중이 아니라 큰 군대로 부활하게 되었습니다. 
그리하여 멸망을 회복으로 바꿔 주는데서 만족하지 않고 대적에 대한 완전한 승리와 그 결과로 따르는 처음보다 나은 번성을 가능케 해 주셨습니다.
사실 에스겔의 주제어는 무려 65번이나 반복되는 “너희가 나를 여호와인줄 알리라”입니다. 
그런데 에스겔서는 유다에 임한 철저한 멸망이나(겔 33:29), 기적적인 회복도(겔 37:6) 한 계기가 되지만, 완전한 승리와 처음보다 나은 번성이야 말로 그들이 하나님을 여호와인줄 알게 되는 가장 확실한 방편이라고 소개하고 있습니다(겔 36:11). 그러나 이와같은 번성이 임한 때도 결코 잊지 말아야 할 것은 우리 자신에게는 아무런 공로가 없으며 하나님의 높고 거룩하신 이름에만 모든 영광이 돌아가야 한다는 점입니다(겔 36:22-23). 
마른 뼈가 큰 군대로 부활할 수 있는 비결은 ‘겸손과 믿음’, ‘하나님의 말씀’, ‘명령대로 대언함’, ‘성령을 구하는 간절한 기도’, ‘모든 영광을 하나님께 돌리는 태도’입니다.