2015년 07월 23일 (목)

보아스와 룻의 대화 



룻기 2:8 - 2:13 / 새찬송가 380 장


룻에게 친절을 베푸는 보아스
8 보아스가 룻에게 이르되 내 딸아 들으라 이삭을 주우러 다른 밭으로 가지 말며 여기서 떠나지 말고 나의 소녀들과 함께 있으라 9 그들이 베는 밭을 보고 그들을 따르라 내가 그 소년들에게 명령하여 너를 건드리지 말라 하였느니라 목이 마르거든 그릇에 가서 소년들이 길어 온 것을 마실지니라 하는지라 

보아스에게 자격없음을 고백하는 룻
10 룻이 엎드려 얼굴을 땅에 대고 절하며 그에게 이르되 나는 이방 여인이거늘 당신이 어찌하여 내게 은혜를 베푸시며 나를 돌보시나이까 하니 

룻을 축복하는 보아스
11 보아스가 그에게 대답하여 이르되 네 남편이 죽은 후로 네가 시어머니에게 행한 모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 알려졌느니라 12 여호와께서 네가 행한 일에 보답하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그의 날개 아래에 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라 하는지라 

보아스에게 은혜입기를 구하는 룻
13 룻이 이르되 내 주여 내가 당신께 은혜 입기를 원하나이다 나는 당신의 하녀 중의 하나와도 같지 못하오나 당신이 이 하녀를 위로하시고 마음을 기쁘게 하는 말씀을 하셨나이다 하니라 

●중심문단● 11 Boaz replied, "I've been told all about what you have done for your mother-in-law since the death of your husband--how you left your father and mother and your homeland and came to live with a people you did not know before. 12 May the LORD repay you for what you have done. May you be richly rewarded by the LORD, the God of Israel, under whose wings you have come to take refuge."

해석도움





은혜에 감격하는 룻
보아스는 룻이 이삭줍기를 위해 위험하고 구차하게 이밭 저밭 전전긍긍하지 않도록 배려해주었습니다. 뿐만 아니라 그는 자기 밭의 소년들에게 룻을 건드리지 말라고 당부했고, 베들레헴에서 구하기 힘든 물도 마시도록 배려했습니다(9). 그러자 룻은 이방여인에게 불구한 자신에게 어찌하여 은혜를 베푸시냐고 묻고 있습니다. 그녀는 자기가 이 같은 호의를 받을 자격이 없음을 잘 알고 있는  겸손함이 있었던 것입니다. 그러나 동시에 룻은 이 같은 보아스의 호의가 하나님의 위로임을 확인하고는(12) 다시 한 번 자신이 하녀 중 하나와도 같지 못하다고 고백하면서도 “내가 당신께 은혜 입기를 원하나이다”라는 말로 기꺼운 수용을 표했습니다(13). 자기의 부족을 잘 알지만, 그럼에도 불구하고 은혜를 잘 받아들이는 이 같은 모습이 현숙함입니다. 그리고 이런 자에게는 그를 통하여 예수님이 나타나시는 최고의 은혜까지 주어지게 됩니다. 
●나에게는 자신의 자격없음에 대한 인식으로 말미암아 하나님의 은혜를 더욱 감격하며 받아들이는 겸손함이 있습니까? 

온전한 상 주시기를 원하노라 
룻의 겸손한 대답에 보아스는 그녀를 선대하는 이유에 대해 언급하고 있습니다. 그것은 그녀가 남편이 죽은 후에 시모에게 행한 모든 효성과 하나님 한분만을 바라보고 부모와 고국을 떠난 일에 대한 것입니다(11). 하나님은 축복하실 때 축복할 뿌리가 있는지를 살피십니다. 사단은 뿌려진 씨앗이 없어도 축복하기도 하지만 하나님은 뿌려진 씨앗이 없는데서는 역사하지 않습니다. 그리고 사단은 뿌리기 위해 남겨둔 씨 나락도 다 빼지만 하나님은 뿌려진 씨앗이 반드시 열매가 되게 하십니다.  하나님의 눈과 귀에 발견될 수 있는 선행을 심는 것은 지혜로운 투자입니다. 하지만 보아스는 철저히 여호와의 이름으로 축복하는 사람이었지, 자기의 부나 인격으로 룻을 도와줄 수 있을 것처럼 말하지는 않았습니다. 자기에게 얽어매는 것은 함께 망하는 길입니다. 하나님께 매이게 하는 것은 함께 영원히 축복에 참여하는 길입니다. 한편 보아스가 여호와의 보호의 날개 아래 보호 받으러 온 룻에게 ‘온전한 상’은 분명 예수 그리스도를 말하는 것입니다.  “너희는 스스로 삼가 우리가 일한 것을 잃지 말고 오직 온전한 상을 받으라 지나쳐 그리스도의 교훈 안에 거하지 아니하는 자는 다 하나님을 모시지 못하되 교훈 안에 거하는 그 사람은 아버지와 아들을 모시느니라“(요이 1:8-9)

●나에게는 하나님이 축복하실 수 있는 사랑과 믿음의 씨앗이 있습니까? 나는 자기의 이름이 아니라 하나님의 이름으로 다른 사람을 축복하는 사람입니까?