2015년 05월 15일 (금)

여리고 행진



여호수아 6:1 - 6:11 / 새찬송가 191 장


굳게 닫힌 여리고
1 이스라엘 자손들로 말미암아 여리고는 굳게 닫혔고 출입하는 자가 없더라 

하나님이 지시하신 여리고 함락작전
2 여호와께서 여호수아에게 이르시되 보라 내가 여리고와 그 왕과 용사들을 네 손에 넘겨 주었으니 
3 너희 모든 군사는 그 성을 둘러 성 주위를 매일 한 번씩 돌되 엿새 동안을 그리하라 4 제사장 일곱은 일곱 양각 나팔을 잡고 언약궤 앞에서 나아갈 것이요 일곱째 날에는 그 성을 일곱 번 돌며 그 제사장들은 나팔을 불 것이며 5 제사장들이 양각 나팔을 길게 불어 그 나팔 소리가 너희에게 들릴 때에는 백성은 다 큰 소리로 외쳐 부를 것이라 그리하면 그 성벽이 무너져 내리리니 백성은 각기 앞으로 올라갈지니라 하시매 

하나님의 지시대로 순종한 이스라엘
6 눈의 아들 여호수아가 제사장들을 불러 그들에게 이르되 너희는 언약궤를 메고 제사장 일곱은 양각 나팔 일곱을 잡고 여호와의 궤 앞에서 나아가라 하고 7 또 백성에게 이르되 나아가서 그 성을 돌되 무장한 자들이 여호와의 궤 앞에서 나아갈지니라 하니라 8 여호수아가 백성에게 이르기를 마치매 제사장 일곱은 양각 나팔 일곱을 잡고 여호와 앞에서 나아가며 나팔을 불고 여호와의 언약궤는 그 뒤를 따르며 9 그 무장한 자들은 나팔 부는 제사장들 앞에서 행진하며 후군은 궤 뒤를 따르고 제사장들은 나팔을 불며 행진하더라 

외치라하는 날에 외칠지니라 
10 여호수아가 백성에게 명령하여 이르되 너희는 외치지 말며 너희 음성을 들리게 하지 말며 너희 입에서 아무 말도 내지 말라 그리하다가 내가 너희에게 명령하여 외치라 하는 날에 외칠지니라 하고 
11 여호와의 궤가 그 성을 한 번 돌게 하고 그들이 진영으로 들어와서 진영에서 자니라  

중심구절 10 But Joshua had commanded the people, "Do not give a war cry, do not raise your voices, do not say a word until the day I tell you to shout. Then shout!"

해석도움





여리고 행진  
여리고 성은 굳게 닫혀 있었습니다. 그러나 여호와의 군대장관께서는 여호수아에게 여리고를 이미 그의 손에 붙이셨다고 선언하고 계십니다. 견고한 진과의 전투에 임하는 신자는 이같은 승리의 확신으로 나아가야 합니다. 여호와께서 지시하신 여리고를 취하는 작전은 모든 군사들이 성 주위를 칠일 동안 매일 한 바퀴씩 돌다가 마지막 날에는 일곱 바퀴를 돌고, 일곱 제사장이 일곱 나팔을 길게 불어서 신호를 하면 다같이 큰소리로 외치는 것이었습니다. 이 이해할 수 없는 작전에는 영적 전쟁의 핵심적인 원리가 들어 있습니다. 여리고 땅 밟기는, 미련하고 거리끼는 것 같은 십자가가 하나님의 능력과 지혜임을 보여주는 것입니다(고전1:23-24). 계속 반복되는 일곱이라는 수는(4) 온전한 믿음의 필요성을 의미합니다(히11:30). 그리고 나팔을 부는 것은 하나님의 기억을 불러일으키는 기도를 의미합니다. “또 너희 땅에서 너희가 자기를 압박하는 대적을 치러 나갈 때에는 나팔을 크게 불지니 그리하면 너희 하나님 여호와가 너희를 기억하고 너희를 너희의 대적에게서 구원하시리라”(민10:9)
●  나는 십자가에 대한 온전한 믿음과 하나님의 기억을 불러일으키는 기도로 영적전쟁을 수행하고 있습니까?  

여리고 행진 대오  
8-9절에는 여리고 행진의 대오가 설명되고 있습니다. 제일 앞에는 무장한 자들이 서고, 다음에는 나팔 부는 제사장 일곱이, 그 다음에는 여호와의 궤를 멘 제사장들이, 그 뒤에는 모든 후군이 따르게 됩니다. 이 순서는 광야에서 행군할 때의 순서와 일치하는 것으로 여호와의 언약궤가 그 대오의 중심에 있는 형태입니다. 신자의 모든 걸음의 중심에는 하나님의 말씀이 있어야 합니다. 여호수아는 이 행진에 참여하는 모든 군사들에게 한 가지 주의사항을 전달하고 있습니다. 그것은 시끄럽게 떠드는 것은 물론이고, 옆 사람 귀에 목소리가 들리게 하는 것도 금하며, 심지어 단 한마디의 말도 입 밖에 나오지 않게 하라는 것입니다. 이같은 절대적인 침묵은 그들의 대열에 언약궤를 통하여 임재 해 계신 하나님께 집중하라는 의미입니다. 곧 인간의 말 대신 하나님의 말씀만이 들려야 하는 것입니다. “ 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출14:14)
●  나는 내 말이 아니라 하나님 말씀을 중심에 두고 행진하고 있습니까?