2015년 11월 28일 (토)

거짓 사도와 바울의 차이



고린도후서 10:12 - 10:18 / 새찬송가 326 장


자화자찬하는 거짓사도들
12 우리는 자기를 칭찬하는 어떤 자와 더불어 감히 짝하며 비교할 수 없노라 그러나 그들이 자기로써 자기를 헤아리고 자기로써 자기를 비교하니 지혜가 없도다 
12 We do not dare to classify or compare ourselves with some who commend themselves. When they measure themselves by themselves and compare themselves with themselves, they are not wise. 

자신의 범위의 한계를 따라 일한 바울
13 그러나 우리는 분수 이상의 자랑을 하지 않고 오직 하나님이 우리에게 나누어 주신 그 범위의 한계를 따라 하노니 곧 너희에게까지 이른 것이라 14 우리가 너희에게 미치지 못할 자로서 스스로 지나쳐 나아간 것이 아니요 그리스도의 복음으로 너희에게까지 이른 것이라 
13 We, however, will not boast beyond proper limits, but will confine our boasting to the field God has assigned to us, a field that reaches even to you. 14 We are not going too far in our boasting, as would be the case if we had not come to you, for we did get as far as you with the gospel of Christ. 

남의 수고로 자랑하지 않고 개척하는 바웋
15 우리는 남의 수고를 가지고 분수 이상의 자랑을 하는 것이 아니라 오직 너희 믿음이 자랄수록 우리의 규범을 따라 너희 가운데서 더욱 풍성하여지기를 바라노라 16 이는 남의 규범으로 이루어 놓은 것으로 자랑하지 아니하고 너희 지역을 넘어 복음을 전하려 함이라 
15 Neither do we go beyond our limits by boasting of work done by others. Our hope is that, as your faith continues to grow, our area of activity among you will greatly expand, 16 so that we can preach the gospel in the regions beyond you. For we do not want to boast about work already done in another man's territory. 

주안에서 자랑하고 주께 칭찬받는 자
17 자랑하는 자는 주 안에서 자랑할지니라 18 옳다 인정함을 받는 자는 자기를 칭찬하는 자가 아니요 오직 주께서 칭찬하시는 자니라 
17 But, "Let him who boasts boast in the Lord." 
18 For it is not the one who commends himself who is approved, but the one whom the Lord commends.

해석도움





바울의 사역 자세 
바울은 유대로부터 올라온 거짓 사도와 자신은 감히 비교할 대상이 아니라고 하며 거짓 사도들을 향해 정면공격을 하고 있습니다. 거짓 사도들은 스스로 만든 잣대로 자기를 재고 스스로 세운 기준에다 자기를 견주어 자화자찬하고 있으니 낯 뜨겁기 짝이 없는 노릇입니다(12). 그러나 바울은 주께서 정해주신 분수를 넘어서 자랑하지 않았고 허락하신 범위 안에서 사역하려 했습니다(13). 곧 그는 거짓 사도들처럼 남의 선교영역에 손을 뻗치지 않고, 일찍이 예루살렘 총회에서 베드로와 야고보와 요한은 유대인들에게 복음을 전하고 자신과 바나바는 이방인들에게 복음을 전하기로 한 협정 안에서 일했던 것입니다. 그가 고린도에서 개척한 것도 그곳이 이방 지역이었을 뿐 아니라, 아무도 교회를 세운 적이 없는 곳이었기 때문입니다(14). 이처럼 바울은 남의 수고를 가지고 자기 자랑을 삼으려는 거짓 사도들과는 달리 철저히 하나님이 하라고 하신 일만했으며(15상), 남이 이루어 놓은 일을 가로채서 범위를 확장하지 않고 자기가 개척한 교회의 믿음이 자라고 그들의 보냄을 받아 또 다른 미개척지로 영역을 확장하기를 바랄 뿐이었습니다(16하). 수고 없는 영광과 윤리 없는 확장에 치중하는 신자들에게 바울의 겸손한 한계 설정과 투철한 개척정신은 많은 것을 돌아보게 합니다.
●나에게는 바울의 겸손한 한계설정과 투철한 개척정신이 있습니까?

참된 칭찬과 인정 
바울은 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라고 명령합니다(17). 주 안에서 자랑한다는 것은 하나님이 사랑과 공의를 행하시는 분임을 자랑하는 것이며, 그런 하나님을 아는 사람답게 자기도 사랑과 정의를 행하는 것을 의미합니다. “지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라 부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라…”(렘 9:23-24).  이어서 바울은 진정으로 옳다 인정함을 받을 자는 자기가 자신을 칭찬하는 자가 아니라 오직 주께서 옳다고 인정할 자라고 밝히고 있습니다(18). 거짓 사도들은 사랑의 마음도, 정의의 행동도 없이 스스로를 자랑하고 칭찬하고 있었지만, 바울은 하나님 앞에서 묵묵히 사랑과 정의를 심고 있었으며, 사람들의 인정보다 주님의 인정을 받고자 했습니다.
●나는 스스로를 자랑하고 높이는 자는 아닙니까? 나는 주님께 옳다고 인정받는 삶을 살고 있습니까?