느헤미야 9:23 - 9:31 
2016년 09월 19일 (월)

가나안 땅에 들어온 후에도 계속된 반역



느헤미야 9:23 - 9:31 / 새찬송가 384 장


가나안 땅을 차지케 하시고 자손을 번성케 하신 하나님
23. 주께서 그들의 자손을 하늘의 별같이 많게 하시고 전에 그들의 열조에게 들어가서 차지하라고 말씀하신 땅으로 인도하여 이르게 하셨으므로 
24. 그 자손이 들어가서 땅을 차지하되 주께서 그 땅 가나안 주민들이 그들 앞에 복종하게 하실 때에 가나안 사람들과 그들의 왕들과 본토 여러 족속들을 그들의 손에 넘겨 임의로 행하게 하시매 
25. 그들이 견고한 성읍들과 기름진 땅을 점령하고 모든 아름다운 물건이 가득한 집과 판 우물과 포도원과 감람원과 허다한 과목을 차지하여 배불리 먹어 살찌고 주의 큰 복을 즐겼사오나 

말씀을 거역하고 선지자 죽이기를 반복해도 구원자를 보내신 하나님
26. 그들은 순종하지 아니하고 주를 거역하며 주의 율법을 등지고 주께로 돌아오기를 권면하는 선지자들을 죽여 주를 심히 모독하였나이다 
27. 그러므로 주께서 그들을 대적의 손에 넘기사 그들이 곤고를 당하게 하시매 그들이 환난을 당하여 주께 부르짖을 때에 주께서 하늘에서 들으시고 주의 크신 긍휼로 그들에게 구원자들을 주어 그들을 대적의 손에서 구원하셨거늘 
28. 그들이 평강을 얻은 후에 다시 주 앞에서 악을 행하므로 주께서 그들을 원수들의 손에 버려 두사 원수들에게 지배를 당하게 하시다가 그들이 돌이켜 주께 부르짖으매 주께서 하늘에서 들으시고 여러 번 주의 긍휼로 건져내시고 
29. 다시 주의 율법을 복종하게 하시려고 그들에게 경계하셨으나 그들이 교만하여 사람이 준행하면 그 가운데에서 삶을 얻는 주의 계명을 듣지 아니하며 주의 규례를 범하여 고집하는 어깨를 내밀며 목을 굳게 하여 듣지 아니하였나이다 

열방 사람의 손에 넘기시고도 아주 멸하지 않으신 하나님
30. 그러나 주께서 그들을 여러 해 동안 참으시고 또 주의 선지자들을 통하여 주의 영으로 그들을 경계하시되 그들이 듣지 아니하므로 열방 사람들의 손에 넘기시고도 
31. 주의 크신 긍휼로 그들을 아주 멸하지 아니하시며 버리지도 아니하셨사오니 주는 은혜로우시고 불쌍히 여기시는 하나님이심이니이다

● 중심문단● 30 For many years you were patient with them. By your Spirit you admonished them through your prophets. Yet they paid no attention, so you handed them over to the neighboring peoples. 31 But in your great mercy you did not put an end to them or abandon them, for you are a gracious and merciful God.

해석도움





크신 은혜 큰 반역
찬양자들은 하나님께서 그들에게 약속의 땅 가나안을 주셨을 뿐만 아니라, 아브람에게 주셨던 자손이 하늘의 별같이 많게 하시겠다는 약속을 성취되게 하사 그들로 그 땅을 차지할 수 있을 만큼 수효가 불어나게 해주신 것을 찬양했습니다(23-24상). 또한 찬양자들은 이미 가나안 땅을 차지하고 있던 여러 왕들과 족속들을 그들에게 넘겨주셔서 손쉽게 정복하게 하셨고, 그들이 세우지 않은 성읍과 채우지 않은 세간과 파지 않은 우물과 심지 않은 나무들을 차지하게 하셨음을 찬양합니다(24하-25). 사실 이 같은 큰 복은 하나님을 사랑하고 계명을 준행하는 자에게 약속된 것인데(신6:4-11), 하나님은 부족한 이스라엘을 은혜로 그렇게 여겨주신 것입니다. 하지만 이스라엘은 배불리 먹고 살찌자 주를 거역하고 말씀을 등졌으며, 심지어 하나님께 돌아오기를 권면하는 선지자들을 죽이기까지 함으로 주를 모독했습니다(26). 이것이 하나님께서 우리에게 베풀고 계신 은혜요, 또 이것이 우리가 하나님께 갚고 있는 파렴치한 보답입니다(26).
●나는 지금 내게 주신 하나님의 크신 은혜에 대해 배은망덕한 반역으로 보답하고 있지는 않습니까?

끝이 없는 하나님의 긍휼
레위인들은 하나님은 죄로 말미암아 환난을 자초한 이스라엘 백성들이 부르짖을 때에도 하늘에서 들으시고 긍휼로 그들을 구원하셨다고 찬양합니다(27). 하지만 그들은 평강을 얻은 후 다시 악을 행하여 대적들의 압제를 또 다시 자초하였습니다. 레위인은 그럼에도 불구하고 하나님은 원수의 압제 아래서 부르짖는 그들의 음성을 들으시고 여러 번 그들을 건져주시고 또 다시 말씀에 순종할 것을 경계해주셨다고 고백합니다(28). 그런데도 그들은 교만해져서 생명을 얻게 하는 주의 계명에 귀기울이지 않았고, 고집스럽게 등을 보이며 불순종했습니다(29), 그러나 주님은 또 여러 해 동안 용서하시고 성령에 감동 된 여러 선지자들을 계속 보내어 그들을 경계하셨습니다(30). 하지만 이스라엘은 이 같은 긍휼에도 불구하고 또 다시 귀를 막다가 열방의 포로가 되어 하나님의 이름을 수치스럽게 만들었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님의 크신 긍휼은 이스라엘을 아주 버리지 않으셨고 다시 예루살렘으로 돌아오게 하셨습니다. 참으로 하나님의 은혜와 긍휼은 도무지 측량할 수 없습니다(31).
● 나는 끝이 없는 자신의 반역에 대해 인식하고 있습니까? 나는 끝이 없는 하나님의 긍휼에 대해 감격하고 있습니까?