역대하 6:26 - 6:33 
2016년 10월 11일 (화)

셋째 넷째 다섯 번째 기도



역대하 6:26 - 6:33 / 새찬송가 393 장


기근과 재앙이 있을 때 기도하거든
26 만일 그들이 주께 범죄함으로 말미암아 하늘이 닫히고 비가 내리지 않는 주의 벌을 받을 때에 이 곳을 향하여 빌며 주의 이름을 인정하고 그들의 죄에서 떠나거든 27 주께서는 하늘에서 들으사 주의 종들과 주의 백성 이스라엘의 죄를 사하시고 그 마땅히 행할 선한 길을 가르쳐 주시오며 주의 백성에게 기업으로 주신 주의 땅에 비를 내리시옵소서 28 만일 이 땅에 기근이나 전염병이 있거나 곡식이 시들거나 깜부기가 나거나 메뚜기나 황충이 나거나 적국이 와서 성읍들을 에워싸거나 무슨 재앙이나 무슨 질병이 있거나를 막론하고 29 한 사람이나 혹 주의 온 백성 이스라엘이 다 각각 자기의 마음에 재앙과 고통을 깨닫고 이 성전을 향하여 손을 펴고 무슨 기도나 무슨 간구를 하거든 30 주는 계신 곳 하늘에서 들으시며 사유하시되 각 사람의 마음을 아시오니 그의 모든 행위대로 갚으시옵소서 주만 홀로 사람의 마음을 아심이니이다 31 그리하시면 그들이 주께서 우리 조상들에게 주신 땅에서 사는 동안에 항상 주를 경외하며 주의 길로 걸어가리이다

이방인이 이 성전을 향하여 기도하거든
32 주의 백성 이스라엘에 속하지 않은 이방인에게 대하여도 그들이 주의 큰 이름과 능한 손과 펴신 팔을 위하여 먼 지방에서 와서 이 성전을 향하여 기도하거든 33 주는 계신 곳 하늘에서 들으시고 모든 이방인이 주께 부르짖는 대로 이루사 땅의 만민이 주의 이름을 알고 주의 백성 이스라엘처럼 경외하게 하시오며 또 내가 건축한 이 성전을 주의 이름으로 일컫는 줄을 알게 하옵소서

● 중심문단● 26 "When the heavens are shut up and there is no rain because your people have sinned against you, and when they pray toward this place and confess your name and turn from their sin because you have afflicted them, 27 then hear from heaven and forgive the sin of your servants, your people Israel. Teach them the right way to live, and send rain on the land you gave your people for an inheritance. 28 "When famine or plague comes to the land, or blight or mildew, locusts or grasshoppers, or when enemies besiege them in any of their cities, whatever disaster or disease may come, 29 and when a prayer or plea is made by any of your people Israel--each one aware of his afflictions and pains, and spreading out his hands toward this temple- 30 then hear from heaven, your dwelling place. Forgive, and deal with each man according to all he does, since you know his heart (for you alone know the hearts of men), 31 so that they will fear you and walk in your ways all the time they live in the land you gave our fathers.

해석도움





셋째 넷째 기도
셋째로 솔로몬은 이스라엘 백성들이 주께 범죄함으로 하늘이 닫히고 비가 내리지 않는 벌을 받을 때를 위해 기도합니다(26-27). 먼저 솔로몬은 그때에 백성들이 주의 이름을 인정하여 주의 간섭하심을 받아들이고 그들의 죄에서 떠나 성전을 향해 기도하면, 주께서 주의 종들과 주의 백성 이스라엘의 죄를 사하시고 그들이 마땅히 행할 선한 길을 가르쳐 주시기를 간구합니다. 그리고 난 후에 주의 백성에게 기업으로 주신 땅에 비를 내려달라고 간구합니다. 문제가 해결되기만을 기도해서는 안됩니다. 그것을 통해 마땅히 배울 것을 배우지 않으면 문제 해결은 기껏해야 본전 찾기에 지나지 않습니다. 넷째로 솔로몬은 그 땅에 기근이나 병충해, 적군의 포위나 역병 등 갖가지 재앙의 상황을 위해 기도합니다(28-31). 먼저 솔로몬은 이 같은 재앙 앞에서 개인과 공동체가 각각 그리고 전부 마음으로 이 일에 대해 깨닫고 성전을 향해 기도한다면 주께서는 그들을 용서해달라고 간구합니다. 그리고 주께서 각 사람의 마음을 아시매 그들의 모든 행위대로 갚아달라고 간구합니다. 이것은 중심을 보시는 주께서 중심의 정직함대로 갚아 주셔야지만 약속의 땅에서 사는 동안에 항상 주를 경외하며 주의 길로 걸어가게 될 것이기 때문입니다. 곧 솔로몬은 모든 문제의 해결을 빈 것이 아니라 각자의 단계에 맞게 하나님을 경외하는 마음이 생기기를 간구하고 있는 것입니다.
●나는 징계 앞에서 마땅히 행할 선한 길과 하나님을 경외하는 마음을 배우고 있습니까?

다섯 번째 기도
다섯 번째 기도는 이스라엘의 범주를 넘어 이방인에게로 확장되고 있습니다(32-33). 솔로몬은 만약 이방인이 주의 큰 이름과 능한 손과 펴신 팔로 행하신 일을 듣고 먼 지방에서부터 와서 성전을 향해 기도하면 하나님은 그들이 부르짖는 대로 이루어 주시기를 간구합니다. 이것은 이방인을 향한 너그러운 배려라고 할 수 있습니다. 또한 이것은 땅의 만민이 주의 이름을 알고, 주의 백성 이스라엘처럼 하나님을 경외하게 되고, 성전이 주의 이름으로 일컽는 줄을 알게 하기 위함입니다. 우리 모두는 아직 하나님을 알지 못하는 사람들에게 주의 크심과 능하심과 구원하심을 나타내야 할 사람들입니다. 이방인에 대한 관심을 잃어 버린 성도와 교회는 나침반을 잃어버린 배와 같습니다.
●나는 자신과 교회를 통하여 하나님의 능하신 손과 펴신 팔의 소문이 퍼져나가 믿지 않는 사람들 가운데 구원의 역사가 끊이지 않도록 기도하고 있습니까?