이사야 49:8 - 49:17 
2016년 03월 26일 (토)

나는 너를 잊지 아니 할 것이라



이사야 49:8 - 49:17 / 새찬송가 540 장


때와 날에 응답하고 도우리라
8 여호와께서 이같이 이르시되 은혜의 때에 내가 네게 응답하였고 구원의 날에 내가 너를 도왔도다 내가 장차 너를 보호하여 너를 백성의 언약으로 삼으며 나라를 일으켜 그들에게 그 황무하였던 땅을 기업으로 상속하게 하리라

사방에서 불러 돌아오게 하리라
9 내가 잡혀 있는 자에게 이르기를 나오라 하며 흑암에 있는 자에게 나타나라 하리라 그들이 길에서 먹겠고 모든 헐벗은 산에도 그들의 풀밭이 있을 것인즉 10 그들이 주리거나 목마르지 아니할 것이며 더위와 볕이 그들을 상하지 아니하리니 이는 그들을 긍휼히 여기는 이가 그들을 이끌되 샘물 근원으로 인도할 것임이라 11 내가 나의 모든 산을 길로 삼고 나의 대로를 돋우리니 12 어떤 사람은 먼 곳에서, 어떤 사람은 북쪽과 서쪽에서, 어떤 사람은 시님 땅에서 오리라

기뻐하라 즐거이 노래하라 
13 하늘이여 노래하라 땅이여 기뻐하라 산들이여 즐거이 노래하라 여호와께서 그의 백성을 위로하셨은즉 그의 고난 당한 자를 긍휼히 여기실 것임이라

잊지 않고 건져 내리라
14 오직 시온이 이르기를 여호와께서 나를 버리시며 주께서 나를 잊으셨다 하였거니와 15 여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 16 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니 17 네 자녀들은 빨리 걸으며 너를 헐며 너를 황폐하게 하던 자들은 너를 떠나가리라

●중심문단● 14 But Zion said, "The LORD has forsaken me, the Lord has forgotten me." 15 "Can a mother forget the baby at her breast and have no compassion on the child she has borne? Though she may forget, I will not forget you! 16 See, I have engraved you on the palms of my hands; your walls are ever before me. 17 Your sons hasten back, and those who laid you waste depart from you.

해석도움





때와 날에 여호와의 종을 통해 임할 위로
하나님은 은혜의 때가 되면 자기 백성의 간구에 응답하시고 구원의 날이 되면 그들을 도우시겠다고 약속하셨습니다(8상). 은혜의 때와 구원의 날이란 죄의 종이 자유롭게 되는 메시야의 희년을 의미합니다. 이어지는 내용은 그 날에 하나님께서 구체적으로 어떻게 응답하시고 도우시는 지에 대해 말하고 있습니다. 그날이 되면 하나님은 메시야를 다윗에게 주신 언약이 성취되는 증표를 삼아주시며, 새 언약의 채결할 나라를 세우시고, 여호수아가 백성들에게 나누어줌 과같이 자기 백성들에게 황무하였던 땅을 기업으로 나누어 주실 것입니다(8하). 그날이 되면 하나님은 잡혀 있던 모든 자들에게 “나오라!”고 명령하시며, 흑암에 감추어져 있던 자에게도 “나타나라!”고 선언하실 것입니다(9). 또한, 그들이 가나안 땅으로 되돌아오는 길에서 양식이 부족하지 않을 것이고, 헐벗은 광야 길에서도 쉴만한 풀밭을 얻을 것이며 더위와 볕도 그들을 상하지 않도록 보호해 주실 것입니다. 이것은 그들을 이끌어내시는 하나님이 그들을 긍휼히 여기는 아버지이시며, 사막에서도 샘물근원을 내시는 전능자이시기 때문입니다(10). 그날이 되면 하나님은 모든 산을 길로 삼고 모든 골짜기를 돋우어 대로를 내어서 동서남북과 원근 각처에서 구원받은 영적 이스라엘 백성들이 되돌아오게 해 주실 것입니다(12). 
●나는 때와 날에 여호와의 종에게 임할 위로를 기다리고 있습니까?

나는 너를 잊지 아니할 것이라
하나님께서 그의 백성들을 위로하시고 긍휼히 여기실 때와 날에 대한 선언을 들은 선지자는 하늘과 땅과 산들을 향해 즐겁게 노래하라고 외칩니다(13). 사실 은혜의 때와 구원의 날이 이르기 전에 시온은 여호와께서 나를 버리셨다고 생각할 때가 적지 않았을 것입니다(14). 그러나 하나님은 젖 먹는 자식을 둔 여인의 비유를 통해 그들의 생각이 옳지 않음을 확인시켜 주고 있습니다. 하나님은 이 말씀을 하시면서 혹시 여인은 그 젖 먹는 자식을 잊어버리는 경우가 있을지라도 당신께서는 결코 잊지 않을 것이라고 단정하고 있습니다. 그 이유는 당신의 손에는 우리의 이름이 새겨져 있으며, 당신의 눈에는 우리의 성벽이 언제나 아른거리고 있기 때문입니다(16). 그렇기에 때가 되면 반드시 택함 받은 자녀들은 빨리 돌아올 것이고, 우리를 헐며 황폐하게 하던 자들은 속히 떠나가게 될 것입니다(17).
.