스바냐 3:1 - 3:5 
2016년 08월 25일 (목)

예루살렘의 세 가지 죄목 



스바냐 3:1 - 3:5 / 새찬송가 274 장


심판받을 예루살렘의 세 가지 죄
1 패역하고 더러운 곳 포학한 그 성읍이 화 있을진저 
1 Woe to the city of oppressors, rebellious and defiled! 

패역한 예루살렘 백성
2 그가 명령을 듣지 아니하며 교훈을 받지 아니하며 여호와를 의뢰하지 아니하며 자기 하나님에게 가까이 나아가지 아니하였도다 
2 She obeys no one, she accepts no correction. She does not trust in the LORD, she does not draw near to her God. 

포악한 예루살렘 지도자들
3 그 가운데 방백들은 부르짖는 사자요 그의 재판장들은 이튿날까지 남겨 두는 것이 없는 저녁 이리요 
3 Her officials are roaring lions, her rulers are evening wolves, who leave nothing for the morning. 

더러운 예루살렘 종교인들
4 그의 선지자들은 경솔하고 간사한 사람들이요 그의 제사장들은 성소를 더럽히고 율법을 범하였도다
4 Her prophets are arrogant; they are treacherous men. Her priests profane the sanctuary and do violence to the law. 

이들에게 날마다 공의를 나타내신 하나님
5 그 가운데에 계시는 여호와는 의로우사 불의를 행하지 아니하시고 아침마다 빠짐없이 자기의 공의를 비추시거늘 불의한 자는 수치를 알지 못하는도다  
5 The LORD within her is righteous; he does no wrong. Morning by morning he dispenses his justice, and every new day he does not fail, yet the unrighteous know no shame.

해석도움





패역하고 더러운 곳  
지금까지 동서남북 국가들에 대한 심판을 언급한 스바냐는 이제 심판의 대상을 예루살렘으로 옮기고 있습니다. 그는 1절에서 예루살렘의 죄악에 대해 세 가지 단어로 고발하고 있습니다. 첫째는 ‘패역하고’입니다. 이것은 하나님의 뜻에 반역하고 순종하기를 거부한다는 의미입니다. 곧 예루살렘 백성은 선지자를 통해 거듭해서 주시는 하나님의 음성을 듣지 않고, 교훈을 받지 않았으며, 여호와를 의뢰하지 않을 뿐 아니라 아예 그분께 가까이 나아가기를 거절하고 있었습니다(2). 둘째는 ‘더러운’입니다. 이것은 예루살렘의 종교지도자들이 죄로 오염되었다는 뜻입니다(4). 진실함을 그 첫째 자격으로 하는 선지자들은 아무것도 소유하지 못했지만 많은 것을 소유한 것처럼 떠드는(경솔) 자였으며, 사리사욕을 채우려고 자신의 주장을 하나님에게서 직접 들은 계시인 양 왜곡하고(간사) 있었습니다. 또한 성전을 파수하는 제사장들 역시 율법에 어긋나는 일들을 거침없이 행할 뿐 아니라, 백성으로 하여금 그 일에 동참케 함으로 성소를 더럽히고 있었습니다.    
● 나에게는 하나님 앞에서 패역함과 더러움은 없습니까?

포학한 성읍  
셋째는 ‘포학한’입니다. 이것은 타인의 권리와 위치를 힘으로 강탈하고 압제하는 모습입니다. 백성을 보호해야 할 방백들은 오히려 무자비하게 그들을 압제하였고, 공평과 정의를 행해야 할 재판장들은 탐욕의 대명사가 되어 있었던 것입니다(3). 하나님 앞에서의 패역함과 더러움은 반드시 하나님께서 지으신 사람을 향한 포학함으로 나타나게 되어 있습니다. 이 같은 죄목들이 더욱더 추하게 느껴지는 이유는 예루살렘 중에 거하시는 의로우신 여호와께서 날마다 빠짐없이 당신의 공의를 나타내고 계셨기 때문입니다(5상). 그럼에도 불구하고 예루살렘 거민이 자신들의 수치를 깨닫지 못하고 있었다는 것은 그들이 얼마나 강퍅해져 있는지를 분명하게 보여줍니다(5하).
● 나에게는 타인을 향한 포학함은 없습니까?