2016년 03월 19일 (토)

공의와 힘은 여호와께만 있나니



이사야 45:18 - 45:25 / 새찬송가 393 장


혼돈하게 창조하지 않으신 하나님
18 대저 여호와께서 이같이 말씀하시되 하늘을 창조하신 이 그는 하나님이시니 그가 땅을 지으시고 그것을 만드셨으며 그것을 견고하게 하시되 혼돈하게 창조하지 아니하시고 사람이 거주하게 그것을 지으셨으니 나는 여호와라 나 외에 다른 이가 없느니라

의를 알리고 구원을 베푸시는 하나님  
19 나는 감추어진 곳과 캄캄한 땅에서 말하지 아니하였으며 야곱 자손에게 너희가 나를 혼돈 중에서 찾으라고 이르지 아니하였노라 나 여호와는 의를 말하고 정직한 것을 알리느니라 20 열방 중에서 피난한 자들아 너희는 모여 오라 함께 가까이 나아오라 나무 우상을 가지고 다니며 구원하지 못하는 신에게 기도하는 자들은 무지한 자들이니라 21 너희는 알리며 진술하고 또 함께 의논하여 보라 이 일을 옛부터 듣게 한 자가 누구냐 이전부터 그것을 알게 한 자가 누구냐 나 여호와가 아니냐 나 외에 다른 신이 없나니 나는 공의를 행하며 구원을 베푸는 하나님이라 나 외에 다른 이가 없느니라

내게로 돌이켜 구원을 받으라
22 땅의 모든 끝이여 내게로 돌이켜 구원을 받으라 나는 하나님이라 다른 이가 없느니라 23 내가 나를 두고 맹세하기를 내 입에서 공의로운 말이 나갔은즉 돌아오지 아니하나니 내게 모든 무릎이 꿇겠고 모든 혀가 맹세하리라 하였노라 

부끄러움을 당할 자와 자랑할 자 
24 내게 대한 어떤 자의 말에 공의와 힘은 여호와께만 있나니 사람들이 그에게로 나아갈 것이라 무릇 그에게 노하는 자는 부끄러움을 당하리라 그러나 25 이스라엘 자손은 다 여호와로 말미암아 의롭다 함을 얻고 자랑하리라 하느니라

●중심문단● 22 "Turn to me and be saved, all you ends of the earth; for I am God, and there is no other. 23 By myself I have sworn, my mouth has uttered in all integrity a word that will not be revoked: Before me every knee will bow; by me every tongue will swear.

해석도움





공의를 베풀고 구원을 행하시는 하나님
여호와는 천지를 혼돈한 곳이 아니라 사람이 거주할 수 있는 견고한 곳으로 지으신 분이십니다(18). 또한, 하나님은 감추어진 곳과 캄캄한 땅에서 말하는 분이 아니시며, 이스라엘에게 혼동 중에 당신을 찾으라고 명시는 분도 아닙니다(19상). 그분은 항상 의로운 것을 말씀하고 올바른 것을 밝히 알리시는 분이십니다(19하). 이 하나님께서 열방 중에서 연단 받고 살아남은 자들에게 더 이상 구원하지 못하는 나무 우상을 매고 다니며 그것에게 기도하는 무지를 버리고 당신 앞에 나아오라고 권면하십니다(20). 그러면서 그들에게 당신 외에 누가 예부터 분명한 공의의 말씀으로 미래를 예언하며, 구원의 능력으로 미래를 이루시는 지 의논해 보라고 말씀합니다. 공의를 베풀고 구원을 행하시는 이는 오직 하나님 한분 밖에 없습니다(21). 우리가 그 하나님 앞에 그것도 어둠속에서 암중모색하는 것이 아니라 분명한 진리가운데 나아갈 수 있다는 것은 복음중의 복음입니다. 
●나는 공의의 말씀으로 미래를 예언하고 구원의 능력으로 미래를 이루시는 하나님을 향해 나아가고 있습니까? 

공의와 힘은 여호와께만 있나니
하나님은 이스라엘 뿐 아니라 땅의 모든 끝을 향해서도 명령합니다. 그것은 유일하신 참 하나님께로 돌이켜 구원을 받으라는 것입니다(23). 하나님은 당신의 입에서 공의의 말이 나갔으니 돌아오지 않을 것이라고 선언하십니다(23상), 이것은 말씀의 실체시며 공의의 실행이신 예수 그리스도를 보내실 것을 의미합니다. 이어서 하나님은 모든 무릎이 그분 앞에 끓어지고 모든 방언들이 그분을 따르기로 맹세하는 날이 이르게 하시겠다고 선언합니다. 왜냐하면 이 일은 당신보다 크신 이가 없으신 하나님께서 당신의 이름을 두고 맹세하신 내용이기에 반드시 그대로 될 것입니다. 그날이 되면 모든 입이 “공의와 힘은 여호와께만 있나니 사람들이 그에게로 나아갈 것이라”고 고백하게 될 것입니다. 또한, 그날에는 하나님을 향해 대적하고 분노하던 자들은 부끄러움을 당하게 될 것입니다. 그러나 하나님 앞으로 나아간 모든 영적 이스라엘의 자손들은 의롭다하심을 얻고 주를 자랑하게 될 것입니다(24-25)
●나는 공의의 말씀과 구원의 능력이 되신 예수님 앞에 오늘도 무릎꿇고 있습니까?