역대하 24:15 - 24:27 
2016년 11월 09일 (수)

변절한 요아스의 종말



역대하 24:15 - 24:27 / 새찬송가 375 장


열왕의 묘에 묻힌 대제사장 여호야다
15 여호야다가 나이가 많고 늙어서 죽으니 죽을 때에 백삼십세라 16 무리가 다윗성 여러 왕의 묘실 중에 장사하였으니 이는 그가 이스라엘과 하나님과 그의 성전에 대하여 선을 행하였음이더라

방백들의 말을 듣고 선지자들의 말을 듣지 않게 된 요아스
17 여호야다가 죽은 후에 유다 방백들이 와서 왕에게 절하매 왕이 그들의 말을 듣고 18 그의 조상들의 하나님 여호와의 전을 버리고 아세라 목상과 우상을 섬겼으므로 그 죄로 말미암아 진노가 유다와 예루살렘에 임하니라 19 그러나 여호와께서 그들에게 선지자를 보내사 다시 여호와에게로 돌아오게 하려 하시매 선지자들이 그들에게 경고하였으나 듣지 아니하니라

여호야다의 아들 스가랴를 성전 뜰에서 돌로 쳐 죽인 요아스
20 이에 하나님의 영이 제사장 여호야다의 아들 스가랴를 감동시키시매 그가 백성 앞에 높이서서 그들에게 이르되 하나님이 이같이 말씀하시기를 너희가 어찌하여 여호와의 명령을 거역하여 스스로 형통하지 못하게 하느냐 하셨나니 너희가 여호와를 버렸으므로 여호와께서도 너희를 버리셨느니라하나 21 무리가 함께 꾀하고 왕의 명령을 따라 그를 여호와의 전 뜰 안에서 돌로 쳐죽였더라 22 요아스왕이 이와같이 스가랴의 아버지 여호야다가 베푼 은혜를 기억하지 아니하고 그의 아들을 죽이니 그가 죽을 때에 이르되 여호와는 감찰하시고 신원하여 주옵소서하니라

아람에 의해 징벌당한 요아스의 최후
23 일 주년 말에 아람 군대가 요아스를 치려고 올라와서 유다와 예루살렘에 이르러 백성 중에서 모든 방백들을 다 죽이고 노략한 물건을 다메섹 왕에게로 보내니라 24 아람 군대가 적은 무리로 왔으나 여호와께서 심히 큰 군대를 그들의 손에 넘기셨으니 이는 유다 사람들이 그들의 조상들의 하나님 여호와를 버렸음이라 이와 같이 아람 사람들이 요아스를 징벌하였더라 25 요아스가 크게 부상하매 적군이 그를 버리고 간 후에 그의 신하들이 제사장 여호야다의 아들들의 피로 말미암아 반역하여 그를 그의 침상에서 쳐죽인지라 다윗성에 장사하였으나 왕들의 묘실에는 장사하지 아니하였더라 26 반역한 자들은 암몬 여인 시므앗의 아들사밧과 모압 여인 시므릿의 아들 여호사밧이더라 27 요아스의 아들들의 사적과 요아스가 중대한 경책을 받은것 과 하나님의 전을 보수한 사적은 다 열왕기주석에 기록되니라 그의 아들 아마샤가 대신하여 왕이 되니라

해석도움





여호와의 전을 버린 요아스
요아스의 치세 둘째 시기는 여호야다의 죽음과 맞물려 있습니다. 대제사장 여호야다는 백삼십세에 죽어 다윗 왕의 묘실에 장사 되었습니다. 이것은 그가 비록 왕은 아니지만 이스라엘과 하나님과 성전에 대하여 선을 행하였기 때문입니다(15-16). 여호야다가 죽고나자 요아스는 방백들의 말에 귀를 기울이기 시작했고, 여호와의 전을 버리고 우상들을 섬기기 시작했습니다. 이에 하나님은 진노하셨고 선지자를 보내 다시 여호와께로 되돌아 오라고 경고했습니다. 그러나 요아스는 듣지 않았습니다(17-19). 이미 아부를 떨며 자기를 높여 주는 방백들에게 중독된 왕은 선지자들의 책망이 달갑지 않았던 것입니다. 여기서 우리는 하나님의 사람과 하나님의 교훈과 함께 하는 것이 얼마나 중요한 것인지를 알게 됩니다.
참된 신자는 항상 하나님의 말씀 아래 있는 사람입니다.

● 나는 하나님의 사람과 함께하고 하나님의 교훈 아래 있습니까?

스가랴를 죽인 요아스의 종말
하나님은 말씀을 듣지 않는 요아스를 돌이키기 위해 여호야다의 아들 손자 스가랴를 감동시키셨습니다. 이에 스가랴는 “너희가 어찌하여 여호와의 명령을 거역하여 스스로 형통하지 못하게 하느냐?” 고 탄식했고 “너희가 여호와를 버렸으므로 여호와께서도 너희를 버리셨느니라”고 경고했습니다(20). 하지만 왕은 백성들과 한 마음이 되어 제사장이요 선지자인 스가랴를 성전마당에서 돌로 쳐 죽여버렸습니다(21). 스가랴는 이자리에서“여호와는 감찰하시고 신원하여 주옵소서!”라고 외치며 운명했습니다(22). 이것은 하나님의 선지자를 죽이는 악행을 넘어서, 여호야다가 베푼 은혜에 대한 배은망덕이기도 했습니다. 그러나 선지자를 죽인다고 하나님의 말씀이 사라지는 것은 아닙니다. 그 해 말이 되자 아람 군대가 요아스를 치러 와서 그에게 아부를 떨었던 모든 방백들을 다 죽였고 왕도 큰 부상을 입게 되었습니다. 적은 무리로 올라온 아람이 유다의 심히 큰 군대를 이길 수 있었던 것은 스가랴의 예언대로 여호와께서 그들을 버리셨기 때문입니다(23-24). 결국 요아스는 혼혈 이방인 신하들의 반역에 의해 자기침상에서 쳐 죽임을 당하였고 열조의 무덤에도 들어갈 수 없는 수치를 겪게 되었습니다(25-27). 한편 하나님은 우리를 돌이키기 위해 당신의 아들까지 사지로 보내셨습니다. 그러므로 우리는 스가랴를 죽인 배은망덕한 요아스가 되지 않도록 주의해야합니다. 그렇지 않으면 그 핏값에 대한 심판을 피할 수 없게 될 것입니다(눅11:50-51).

● 나는 예수님의 말씀에 담겨있는 사랑과 경고를 경솔히 받아들이고 있습니까?