2016년 03월 30일 (수)

여호와의 팔이여 깨소서



이사야 51:1 - 51:11 / 새찬송가 550 장


불가능했던 처음 시작을 생각하고 믿음을 가지라
1 의를 따르며 여호와를 찾아 구하는 너희는 내게 들을지어다 너희를 떠낸 반석과 너희를 파낸 우묵한 구덩이를 생각하여 보라 2 너희의 조상 아브라함과 너희를 낳은 사라를 생각하여 보라 아브라함이 혼자 있을 때에 내가 그를 부르고 그에게 복을 주어 창성하게 하였느니라

내가 시온을 에덴같이 회복시키리라 
3 나 여호와가 시온의 모든 황폐한 곳들을 위로하여 그 사막을 에덴 같게, 그 광야를 여호와의 동산 같게 하였나니 그 가운데에 기뻐함과 즐거워함과 감사함과 창화하는 소리가 있으리라

내가 내 공의를 만민의 빛으로 세우리라
4 내 백성이여 내게 주의하라 내 나라여 내게 귀를 기울이라 이는 율법이 내게서부터 나갈 것임이라 내가 내 공의를 만민의 빛으로 세우리라 5 내 공의가 가깝고 내 구원이 나갔은즉 내 팔이 만민을 심판하리니 섬들이 나를 앙망하여 내 팔에 의지하리라

나의 공의는 폐하여지지 아니하리라
6 너희는 하늘로 눈을 들며 그 아래의 땅을 살피라 하늘이 연기 같이 사라지고 땅이 옷 같이 해어지며 거기에 사는 자들이 하루살이 같이 죽으려니와 나의 구원은 영원히 있고 나의 공의는 폐하여지지 아니하리라 7 의를 아는 자들아, 마음에 내 율법이 있는 백성들아, 너희는 내게 듣고 그들의 비방을 두려워하지 말라 그들의 비방에 놀라지 말라 8 옷 같이 좀이 그들을 먹을 것이며 양털 같이 좀 벌레가 그들을 먹을 것이나 나의 공의는 영원히 있겠고 나의 구원은 세세에 미치리라

여호와의 팔이여 깨소서!
9 여호와의 팔이여 깨소서 깨소서 능력을 베푸소서 옛날 옛시대에 깨신 것 같이 하소서 라합을 저미시고 용을 찌르신 이가 어찌 주가 아니시며 10 바다를, 넓고 깊은 물을 말리시고 바다 깊은 곳에 길을 내어 구속 받은 자들을 건너게 하신 이가 어찌 주가 아니시니이까

영원한 기쁨이 그들의 머리 위에 있고 
11 여호와께 구속 받은 자들이 돌아와 노래하며 시온으로 돌아오니 영원한 기쁨이 그들의 머리 위에 있고 슬픔과 탄식이 달아나리이다

●중심구절● 3 The LORD will surely comfort Zion and will look with compassion on all her ruins; he will make her deserts like Eden, her wastelands like the garden of the LORD. Joy and gladness will be found in her, thanksgiving and the sound of singing.

해석도움





시온의 모든 황폐한 곳을 위로하여
하나님은 의를 따르며, 여호와의 말씀을 찾는 자들을 향해 그들의 불가능한 첫 출발을 환기시키고 있습니다(1). 이스라엘의 시조인 아브라함은 자식을 낳을 수 있는 소망이 다 끊어진 상태에서 하나님의 부르심을 받았습니다. 또한, 이스라엘이 국가를 이루는 것도 출발부터 출애굽이라는 불가능한 상황을 거쳐야만 했던 일이었습니다(2). 하나님께서 이것을 언급하시는 이유는 불가능해 보이는 미래의 구원에 대해서도 소망과 확신을 가지게 하기 위함입니다. 이어서 하나님은 황폐하여 사막같이 된 시온을 에덴처럼 기쁨과 감사의 돌림노래가 넘쳐나는 곳이 되게 하겠다고 선언하십니다(3). 그러나 이 같은 구원은 우연한 것이 아니라 주께로부터 나온 말씀대로 되는 것이며, 이스라엘만 위함이 아니라 그들로 하여금 만민의 빛이 되게 하기 위함임을 알려주고 있습니다. 이어서 하나님은 내 공의가 가깝고 내 구원이 나갔다고 선언하십니다. 이것은 하나님의 공의를 만족시키고 구원을 완성하실 예수 그리스도에 대한 예언입니다. 예수님의 팔은 만민 중에서 교만한 자를 심판하시고 겸손히 의지하는 자를 구원하실 것입니다(5). 하나님은 하늘과 땅과 거기에 사는 사람들은 하루살이같이 죽겠지만 당신의 구원과 공의는 폐하여지지 않는다는 말씀으로 다시 한 번 믿음을 격려하고 있습니다(6). 한편 51장에는 “의”와 “구원”이라는 단어가 8번, “내가”라는 단어가 9번 사용되고 있습니다. 의와 구원은 오직 하나님에 의해서만 완성됩니다.
●나는 하루살이 같은 자신이 아니라 영원하신 주의 구원과 공의를 굳게 붙들고 있습니까? 

여호와의 팔이여 깨소서
하나님은 의의 말씀이 영원함을 알고, 그 마음에 여호와의 율법이 있는 자들을 향해, 다시 한 번 대적들의 비방을 두려워하거나 놀라지 말라고 명령합니다(7). 그러면서 대적들은 옷처럼 좀먹겠지만 하나님의 공의와 구원은 세세에 미칠 것이라고 선언하고 있습니다(8). 이와 같은 여호와의 공의에 의한 구원을 믿은 선지자는 “여호와의 팔이여 깨소서 깨소서 능력을 베푸소서 옛 시대에 깨신 것 같이 하소서”라고 하며 힘찬 기도를 올리고 있습니다. 이것은 과거 나일 강의 용과 같았던 애굽을 토막 내시고 홍해 바다를 말리셔서 자기 백성들을 건너가게 하셨던 하나님의 능력을 지금도 나타내주시기를 간구하는 것입니다(10). 이것은 또한, 용과 바다로 상징된 근본적인 죄 문제의 해결을 통한 항구적인 구원을 간구하는 내용이기도 합니다. 이 때문에 선지자는 그날에 시온으로 되돌아오게 될 구속받은 주의 백성들의 얼굴에는 영원한 기쁨이 가득찰 것이며 슬픔과 탄식은 완전히 사라지게 될 것이라고 노래하고 있습니다(11). 
●나는 용을 찌르시고 바다를 말리시는 궁극적인 주님의 구원을 간구하고 있습니까?