2016년 01월 27일 (수)

주의 일을 수년 내에 부흥케 하옵소서



하박국 3:1 - 3:11 / 새찬송가 536 장


수년 내의 부흥과 진노 중의 긍휼을 호소하는 하박국
1 시기오놋에 맞춘 선지자 하박국의 기도라 2 여호와여 내가 주께 대한 소문을 듣고 놀랐나이다 여호와여 주는 주의 일을 이 수년 내에 부흥하게 하옵소서 이 수년 내에 나타내시옵소서 진노 중에라도 긍휼을 잊지 마옵소서 

여호와의 임재의 영광과 두려움
3 하나님이 데만에서부터 오시며 거룩한 자가 바란 산에서부터 오시는도다（셀라） 그의 영광이 하늘을 덮었고 그의 찬송이 세계에 가득하도다 4 그의 광명이 햇빛 같고 광선이 그의 손에서 나오니 그의 권능이 그 속에 감추어졌도다 5 역병이 그 앞에서 행하며 불덩이가 그의 발밑에서 나오는 도다 6 그가 서신즉 땅이 진동하며 그가 보신즉 여러 나라가 전율하며 영원한 산이 무너지며 무궁한 작은 산이 엎드러지나니 그의 행하심이 예로부터 그러하시도다 7 내가 본즉 구산의 장막이 환난을 당하고 미디안 땅의 휘장이 흔들리는도다 

구원과 심판을 위해 임하시는 여호와
8 여호와여 주께서 말을 타시며 구원의 병거를 모시오니 강들을 분히 여기심이니이까 강들을 노여워하심이니이까 바다를 향하여 성내심이니이까 9 주께서 활을 꺼내시고 화살을 바로 쏘셨나이다 （셀라） 주께서 강들로 땅을 쪼개셨나이다 10 산들이 주를 보고 흔들리며 창수가 넘치고 바다가 소리를 지르며 손을 높이 들었나이다 11 날아가는 주의 화살의 빛과 번쩍이는 주의 창의 광채로 말미암아 해와 달이 그 처소에 멈추었나이다 

●중심문단●8 Were you angry with the rivers, O LORD ? Was your wrath against the streams? Did you rage against the sea when you rode with your horses and your victorious chariots? 9 You uncovered your bow, you called for many arrows. Selah You split the earth with rivers; 10 the mountains saw you and writhed. Torrents of water swept by; the deep roared and lifted its waves on high. 11 Sun and moon stood still in the heavens at the glint of your flying arrows, at the lightning of your flashing spear.

해석도움





진노 중에라도 긍휼을 잊지 마옵소서
3장은  빠른 리듬으로 부르는 열정적인 노래인 시기오놋에 맞춘 하박국의 기도입니다. 더 악한 바벨론의 징계의 도구로 사용하시지만, 그것을 통하여 겸손한 자를 구원하시고 교만한 자를 심판하실 하나님의 공의에 대해 깨달은 하박국은 지금까지 시위하던 모습과 달리 하나님을 향한 열정적인 찬양을 올려드리고 있는 것입니다. 먼저 그는 주께 대한 ‘소문을 듣고 놀랐다’고 고백합니다. 이것은 그가 ‘경청한 말씀(쉐마)을 통해서 경외하게 되었다는 의미입니다. 이어서 그는 그가 들은 이 주의 일을 수년 내에 부흥하게 해주시기를 간구합니다. 여기서 ’부흥‘으로 번역된 단어는 ’말씀대로 일이 이루어지는 것‘을 의미합니다.
곧 자기 백성을 징계하시고 악한 자들을 심판하시는 일이 머지 않는 시간에 실제로 일어나게 해 달라고 간구하는 것입니다. 그러나 하박국은 이같은 진노 중에서도 긍휼을 잊지 마시고 너그럽게 징계해달라고 부탁드립니다(렘 10:24). 우리는 죄거 너무 크기에 누구도 죄값 만큼 징계 받을 수는 없습니다. 이처럼 자비롭고 은혜롭고 쉽고 노하지 않고 사랑과 진실이 풍성하신 하나님의 성품에 의지하여 어린아이같이 확신에 차서 긍휼을 호소하는 기도에는 반드시 응답이 있습니다. 여호와의 성품과(출 34:6) 본심을 알고(애 3:33) 드리는 이 기도에는  반드시 약속의 말씀이 그대로 되어지는 부흥의 역사가 동반됩니다. 
●나는 하나님의 성품과 본심을 깨닫고, 말씀대로 이루시기 위한 진노 중에도 긍휼을 구하는 자입니까?     

엄위하신 심판주의 임재
이제 하박국은 심판주로 임하실 하나님의 영광에 대해 찬양하기 시작합니다. 
먼저 하박국은 하나님께서 과거 시내산 근처인 데만과 바란산으로부터 오셨을 때 하늘에는 영광이 덮히고 땅에는 찬양이 가득했다고 고백합니다. 이어서 그는 하나님께서 시내산에 임하실 때 그의 얼굴은 밝은 햇빛과 같았고 그분의 손에서 광선이 나왔는데, 이 빛 속에 그분의 능력이 감추어져 있었다고 고백합니다. 그리고 이 하나님의 임재 앞에서 빛과 어두움은 더욱 명확히 갈라져서 우상을 숭배하던 어둠에 속한 자들에게는 역병과 불같은 열병으로 말미암는 심판이 있었다고 회고합니다. 이렇게 영원하신 주님이 서시자 영원하지 않은 모든 것을 흔들렸고 심판하실 주께서 보시자 구산과 미디안 등 하나님을 대적하던 모든 나라들이 두려움에 떨게 되었습니다. 이어서 하박국은 하나님께서 불병거 불말로 임하신 의도에 대해 ‘강들과 바다를 향해 노여워하심이냐?’고 묻고 있습니다. 이것은 그분의 임재가 바다와 강에 대해 화를 내는 것이 아니라 자기 백성을 구원하고 열국을 심판하기 위함이었임을 반어법적으로 확인하는 것입니다. 그는 주님의  화살 앞에서 강이 쪼깨지고, 산들이 흔들리며 깊은 바다가 굉음을 내면서 하늘을 향해 손을 들고 솟구쳐 올랐으며, 주의 화살의 빛과 창의 광채로 말미암아 해와 달도 하늘에서 멈추어 섰다고 노래하고 있습니다. 이것은 과거 하나님께서 이스라엘을 구원하시기 위해서 행하셨던 일들 곧 홍해를 가르시고 시내산을 흔드시고 기브온 전투에서 해와 달을 멈추신 일을 지금도 배풀어 주실 것을 간구하는 의미를 담고 있는 것이기도 합니다.    
●나는 두렵고 떨림 가운데서  과거에 있었던 하나님의 구원이 오늘날에도 이루어지기를 간구하고 있습니까?