2016년 04월 18일 (월)

네 슬픔의 날이 끝날 것임이라



이사야 60:10 - 60:22 / 새찬송가 436 장


이방인들이 네 성벽을 쌓을 것이요
10 내가 노하여 너를 쳤으나 이제는 나의 은혜로 너를 불쌍히 여겼은즉 이방인들이 네 성벽을 쌓을 것이요 그들의 왕들이 너를 섬길 것이며 11 네 성문이 항상 열려 주야로 닫히지 아니하리니 이는 사람들이 네게로 이방 나라들의 재물을 가져오며 그들의 왕들을 포로로 이끌어 옴이라

너를 일컬어 여호와의 성읍이라
12 너를 섬기지 아니하는 백성과 나라는 파멸하리니 그 백성들은 반드시 진멸되리라 13 레바논의 영광 곧 잣나무와 소나무와 황양목이 함께 네게 이르러 내 거룩한 곳을 아름답게 할 것이며 내가 나의 발 둘 곳을 영화롭게 할 것이라 14 너를 괴롭히던 자의 자손이 몸을 굽혀 네게 나아오며 너를 멸시하던 모든 자가 네 발 아래에 엎드려 너를 일컬어 여호와의 성읍이라, 이스라엘의 거룩한 이의 시온이라 하리라

전에는 이제는 
15 전에는 네가 버림을 당하며 미움을 당하였으므로 네게로 가는 자가 없었으나 이제는 내가 너를 영원한 아름다움과 대대의 기쁨이 되게 하리니 16 네가 이방 나라들의 젖을 빨며 뭇 왕의 젖을 빨고 나 여호와는 네 구원자, 네 구속자, 야곱의 전능자인 줄 알리라 17 내가 금을 가지고 놋을 대신하며 은을 가지고 철을 대신하며 놋으로 나무를 대신하며 철로 돌을 대신하며 화평을 세워 관원으로 삼으며 공의를 세워 감독으로 삼으리니

다시는 다시는 
18 다시는 강포한 일이 네 땅에 들리지 않을 것이요 황폐와 파멸이 네 국경 안에 다시 없을 것이며 네가 네 성벽을 구원이라, 네 성문을 찬송이라 부를 것이라 19 다시는 낮에 해가 네 빛이 되지 아니하며 달도 네게 빛을 비추지 않을 것이요 오직 여호와가 네게 영원한 빛이 되며 네 하나님이 네 영광이 되리니 20 다시는 네 해가 지지 아니하며 네 달이 물러가지 아니할 것은 여호와가 네 영원한 빛이 되고 네 슬픔의 날이 끝날 것임이라

작은 자가 천을 약한 자가 강국을
21 네 백성이 다 의롭게 되어 영원히 땅을 차지하리니 그들은 내가 심은 가지요 내가 손으로 만든 것으로서 나의 영광을 나타낼 것인즉 22 그 작은 자가 천 명을 이루겠고 그 약한 자가 강국을 이룰 것이라 때가 되면 나 여호와가 속히 이루리라
●중심구절● 10 "Foreigners will rebuild your walls, and their kings will serve you. Though in anger I struck you, in favor I will show you compassion.

해석도움





나의 은혜로 너를 불쌍히 여겼은즉
우리는 원래 하나님의 진노로 말미암아 치심을 받은 존재입니다. 그러나 이제 그분의 불쌍히 여김을 받아 생명의 빛을 발하는 사명을 부여받게 되었습니다. 그런데 내가 빚 갚는 마음으로 사명을 감당하면 열방이 내가 할 일을 대신 해주게 됩니다(10). 그렇게 되면 우리의 성문은 밤낮없이 활짝 열려(계 21:25) 열방의 영혼들과 재물이 넘치도록 들어오게 되고, 대적들을 다스리는 영권도 넘쳐나게 될 것입니다(11). 이처럼 내가 생명의 빛을 발하게 되면 나를 통해 전파되는 생명의 말씀을 영접하지 않는 자에게는 진멸이 임하게 될 것입니다(12). 그러나 그 말씀을 받아들이는 자들은 하나님의 전을 영화롭게 학 위해 북방에서도 레바논의 아름다운 수목을 가지고 찾아오게 될 것입니다. 그러나 이와 같은 영광이 주어지는 것은 하나님의 성전, 곧 그분께서 머물러 계신 처소인 영혼들을 아름답게 하는데 쓰여야 함을 잊어서는 안됩니다(13). 그렇게 되면 우리를 괴롭히고 멸시하던 자들도 회개하고 우리를 "여호와의 성읍"이요 "이스라엘의 거룩하신 이의 시온"이라고 인정하게 될 것입니다.
●나는 빛의 사명을 감당하는 자에게 약속된 축복을 경험하고 있습니까?

네 슬픔의 날이 끝날 것임이라
사명 감당의 전과 후는 확연히 다릅니다. 사명 감당 전에는 버림받고 미움을 당하여 찾아오는 사람이 없었습니다. 그러나 사명을 감당한 후에는 하나님께서 우리를 영원한 아름다움과 대대의 기쁨이 되게 하십니다(15). 그리하여 우리가 사명 감당에 필요한 모든 것은 이방의 뭇 왕들을 통해 공급받게 될 것이고, 그 결과 우리는 여호와를 진정으로 자신의 구원자, 구속자, 전능자로 알게 될 것입니다(16). 그날에는 시온성에서 모조품과 같았던 영광이 모두 진짜로 대체 될 것입니다(17상). 그리고 시온성은 하나님의 화평과 공의가 통치하는 곳이 되어 다시는 강포와 황폐가 없게 될 것입니다. 그리하여 사람들은 이 성의 성벽을 구원이라고 부르며, 성문을 찬송이라고 부르게 될 것입니다(18). 또한 그 날에는 해와 달이 아니라 여호와께서 영원히 물러나지 않는 우리의 빛과 영광이 되어 주심으로 모든 슬픔이 끝날 것입니다(19-20). 그렇게 되면 시온은 비로소 의롭게 되어 영원한 기업을 차지하게 될 것이며 여호와께서 심은 가지요 만든 나무인 우리는 여호와의 영광을 반영하는 참된 새 예루살렘이 될 것입니다(21, 사 61:3). 그리고 시온은 말씀에 순종하는 자에게 주신 약속대로 작은 자가 천을 이루고 약한 자가 강국을 이루는 축복을 얻게 될 것입니다(레 26:8). 마지막으로 여호와께서는 속히 이 일을 이루시겠다고 약속하고 계십니다(22).
●나는 모든 기쁨과 승리의 원동력이 되는 사명감당에 다시금 헌신하기로 결심합니까?