역대하 30:19 - 30:27 
2016년 11월 21일 (월)

유월절에 임한 전에 없는 큰 기쁨 



역대하 30:19 - 30:27 / 새찬송가 446 장


회개하고 유월절 제사를 집전한 사역자들
13 둘째 달에 백성이 무교절을 지키려하여 예루살렘에 많이 모이니 매우 큰 모임이라 14 무리가 일어나 예루살렘에 있는 제단과 향단들을 모두 제거하여 기드론 시내에 던지고 15
둘째달 열넷째날에 유월절양을 잡으니 제사장과 레위 사람이 부끄러워하여 성결하게 하고 번제물을 가지고 여호와의 전에 이르러 16 규례대로 각각 자기들의 처소에서 하나님의 사람 모세의 율법을 따라 제사장들이 레위사람의 손에서 피를 받아 뿌리니라

성결례를 어긴 자들을 위한 히스기야의 기도에 응답하신 하나님
17 회중 가운데 많은 사람이 자신들을 성결하게 하지 못하였으므로 레위 사람들이 모든 부정한 사람을 위하여 유월절 양을 잡아 그들로 여호와 앞에서 성결하게 하였으나 18 에브라임과 므낫세와 잇사갈과 스불론의 많은 무리는 자기들을 깨끗하게 하지 아니하고 유월절 양을 먹어 기록한 규례를 어긴지라 히스기야가 그들을 위하여 기도하여 이르되 선하신 여호와여 사하옵소서 19 결심하고 하나님 곧 그의 조상들의 하나님 여호와를 구하는 사람은 누구든지 비록 성소의 결례대로 스스로 깨끗하게 못하였을지라도 사하옵소서하였더니 20 여호와께서 히스기야의 기도를 들으시고 백성을 고치셨더라

다시 칠 일을 성일로 지킨 이스라엘에게 임한 전무한 큰 기쁨
21 예루살렘에 모인 이스라엘 자손이 크게 즐거워하며 칠일 동안 무교절을 지켰고 레위 사람들과 제사장들은 날마다 여호와를 칭송하며 큰소리 나는 악기를 울려 여호와를 찬양하였으며 22 히스기야는 여호와를 섬기는 일에 능숙한 모든 레위 사람들을 위로하였더라 이와 같이 절기 칠일 동안에 무리가 먹으며 화목제를 드리고 그의 조상들의 하나님 여호와께 감사하였더라 23 온 회중이 다시 칠일을 지키기로 결의하고 이에 또 칠일을 즐겁게 지켰더라 24 유다 왕 히스기야가 수송아지 천마리와 양 칠천마리를 회중에게 주었고 방백들은 수송아지 천마리와 양만마리를 회중에게 주었으며 자신들을 성결하게 한 제사장들도 많았더라 25 유다 온 회중과 제사장들과 레위 사람들과 이스라엘에서 온 모든 회중과 이스라엘 땅에서 나온 나그네들과 유다에 사는 나그네들이 다 즐거워하였으므로 26 예루살렘에 큰 기쁨이 있었으니 이스라엘 왕 다윗의 아들 솔로몬 때로부터 이러한 기쁨이 예루살렘에 없었더라 27 그때에 제사장들과 레위 사람들이 일어나서 백성을 위하여 축복하였으니 그 소리가 하늘에 들리고 그 기도가 여호와의 거룩한 처소 하늘에 이르렀더라

해석도움





유월절 피 뿌림
유월절로 모이기로 한 둘째달이 되자 수많은 사람들이 예루살렘으로 모여와 큰 모임을 이루게 되었습니다(13). 이 무리는 먼저 예루살렘에 곳곳에 있는 우상의 제단과 향단들을 모두 제거하여 기드론 시내에 던졌고(14), 열넷째 날이 되자 유월절양을 잡았습니다. 그러자 이런 영적 부흥이 일어날 것을 믿지 않았던 제사장과 레위인들은 부끄러움을 느끼고 자신들부터 번제를 드림으로 부정을 씻었습니다(15). 그리고는 규례대로 각자 맡은 자리에서 유월절양의 피 뿌림 의식을 집전했습니다(16). 한편 정결 규례에 비추어 볼 때 부정한 상태였는데 유월절 양의 식사에 참여함으로 규례를 어기게 되었습니다. 그러자 히스기야는 선하신 하나님께 대신 용서를 빌었습니다. 왜냐하면 그들은 비록 스스로 깨끗하게 못하였을지라도 대부분의 북이스라엘 사람들과는 달리 결심하고 조상들의 하나님 여호와를 구하는 사람들이었기 때문입니다. 하나님은 이 같은 히스기야의 기도를 들으시고 백성들을 고쳐주셨습니다. 신자는 말씀대로 행하는 철저함이 있어야 합니다.

● 나에게는 말씀대로 행하는 철저함과 중심을 보시고 긍휼을 베푸시는 하나님을 의지함이 있습니까?

전에 없던 큰 기쁨
예루살렘에 모인 북 이스라엘 자손들은 크게 즐거워하면 칠일 동안 무교절을 지켰고, 레위 사람들과 제사장들도 날마다 온 힘을 다해 찬양을 올렸습니다. 이에 히스기야는 능숙하게 찬양하는 모든 레위인들을 위로해주었습니다. 칠일 동안 무교절 음식을 먹고 화목제를 드리면서 기뻐했던 백성들은 또 다시 7일을 연장하여 절기를 지키게 되었습니다. 이에 히스기야는 유월절 잔치에서 마음껏 하나님을 기뻐하며 서로 감사할 수 있도록 많은 제물을 백성들에게 내어주었고 방백들도 똑같이 하여 이들을 격려했습니다. 이와 같은 내적 부흥이 임하자 제사장들도 성심으로 성결케 한 자가 많아서 넘치는 화목제물을 처리하는데 어려움이 없었고 그 결과 유다 온 회중과 제사장은 레위 사람과 이스라엘에서 온 모든 회중과 이방의 나그네들이 다함께 즐거워하게 되었습니다. 그런데 이처럼 남왕조와 북왕조의 백성들이 다함께 두 주간의 유월절을 지킨 것은 솔로몬 이후로 처음 있는 일이었습니다.

● 나는 하나님만이 주실 수 있고 하나님 나라에만 존재하는 큰 기쁨을 경험하고 있습니까?