2016년 11월 11일 (금)

말씀을 거부하고 평생 수치를 당한 아마샤



역대하 25:14 - 25:28 / 새찬송가 310 장


세일 자손의 신에게 분향하고 선지자의 말을 듣지 않은 아마샤
14 아마샤가 에돔 사람들을 죽이고 돌아올 때에 세일 자손의 신들을 가져와서 자기의 신으로 세우고 그것들 앞에 경배하며 분향한지라 15 그러므로 여호와께서 아마샤에게 진노하사 한 선지자를 그에게 보내시니 그가 이르되 저 백성의 신들이 그들의 백성을 왕의 손에서 능히 구원하지 못하였거늘 왕은 어찌하여 그 신들에게 구하나이까하며 16 선지자가 아직 그에게 말할 때에 왕이 그에게 이르되 우리가 너를 왕의 모사로 삼았느냐 그치라 어찌하여 맞으려 하느냐하니 선지자가 그치며 이르되 왕이 이 일을 행하고 나의 경고를 듣지 아니하니 하나님이 왕을 멸하시기로 작정하신 줄 아노라 하였더라

에돔 신들을 의지하고 이스라엘에게 전쟁을 선포한 아마샤
17 유다 왕 아마샤가 상의하고 예후의 손자 여호아하스의 아들 이스라엘 왕 요아스에게 사신을 보내어 이르되 오라 서로 대면하자한지라 18 이스라엘왕 요아스가 유다 왕 아마샤에게 사람을 보내어 이르되 레바논 가시나무가 레바논 백향목에게 전갈을 보내어 이르기를 네 딸을 내 아들에게 주어 아내로 삼게 하라 하였더니 레바논 들짐승이 지나가다가 그 가시나무를 짓밟았느니라 19 네가 에돔 사람들을 쳤다고 네 마음이 교만하여 자긍하는도다 네 궁에나 있으라 어찌하여 화를 자초하여 너와 유다가 함께 망하고자 하느냐하나 20 아마샤가 듣지 아니하였으니 이는 하나님께로 말미암은 것이라 그들이 에돔 신들에게 구하였으므로 그 대적의 손에 넘기려 하심이더라 

이스라엘 왕 요아스에게 패배한 아마샤
21 이스라엘 왕 요아스가 올라와서 유다 왕 아마샤와 더불어 유다의 벧세메스에서 대면하였더니 22 유다가 이스라엘 앞에서 패하여 각기 장막으로 도망한지라 23 이스라엘 왕 요아스가 벧세메스에서 여호아하스의 손자요 아스의 아들 유다 왕 아마샤를 사로잡고 예루살렘에 이르러 예루살렘 성벽을 에브라임 문에서부터 성모퉁이 문까지 사백규빗을 헐고 24 또 하나님의 전 안에서 오벧에돔이 지키는 모든 금은과 그릇과 왕궁의 재물을 빼앗고 또 사람들을 볼모로 잡아가지고 사마리아로 돌아갔더라

반역한 무리에 의해 라기스에서 죽임당한 아마샤
25 이스라엘 왕 요아하스의 아들 요아스가 죽은 후에도 유다 왕 요아스의 아들 아마샤가 십오년 간 생존하였더라 26 아마샤의 이외의 처음부터 끝까지의 행적은 유다와 이스라엘 열왕기에 기록되지 아니하였느냐 27 아마샤가 돌아서서 여호와를 버린 후로부터 예루살렘에서 무리가 그를 반역하였으므로 그가 라기스로 도망하였더니 반역한 무리가 사람을 라기스로 따라보내어 그를 거기서 죽이게 하고 28 그의 시체를 말에 실어다가 그의 조상들과 함께 유다 성읍에 장사하였더라

해석도움





말씀을 거부한 아마샤
에돔과의 전쟁에서 승리하고 돌아온 아마샤는 거기서 포획해 온 에돔의 신들을 향해 분향했습니다(14). 이것은 자기가 정복한 에돔의 우상을 섬기면 에돔 땅에 대한 자기의 지배가 계속될 것이라는 어리석은 확신으로 말미암은 것일 수도 있고, 재정적인 손해에도 불구하고 하나님의 명령에 따랐는데도 북이스라엘 용병들의 분풀이로 말미암아 피해를 본 것에 대해 하나님께 화가 났기 때문일 수도 있습니다. 이처럼 하나님을 온전히 쫓지 않는 사람은 조그마한 일만 있어도 하나님과 어깃장을 놓게 됩니다. 이에 하나님은 한 선지자를 보내어 자기 백성도 손에서 구하지 못하는 에돔의 신을 섬기는 어리석음에 대해 책망했습니다(15). 하지만 왕은 선지자를 위협하면서 그의 말을 그치게 했습니다. 그러자 선지자는 아마샤가 이처럼 말씀을 듣지 않고 우상을 구하는 것은 하나님께서 그를 대적의 손에 붙여 멸망시키기 위함이라고 선언하고 말을 그쳤습니다(16). 말씀을 거부하는 것은 멸망을 자초하는 길입니다.

● 나는 작은 문제에도 하나님과 어깃장을 내는 사람은 아닙니까?

평생 수치를 당한 아마샤
아마샤는 에돔 전투의 승리에 취해 영적으로 교만해져, 선지자의 책망을 무시하고 우상을 숭배했을 뿐아니라, 정치적으로도 교만해져 이스라엘에게 전쟁을 걸었습니다. 하지만 결국 이 남북분열 이후 첫 전쟁인 여기서 유다는 대패하였고, 아마샤는 포로로 잡혔으며 예루살렘 성벽은 일부가 허물어졌고 성전과 왕궁 곳간에 있는 보물들은 탈취 당했으며 수많은 사람이 볼모로 끌려가게 되었습니다. 그리하여 아마샤는 요아스 왕이 죽을 때까지 포로로 잡혀있다가, 그가 죽은 후에야 돌아올 수 있었습니다. 그러나 이번에는 백성이 그를 향해 반역하였고, 결국 목숨을 부지하기 위해 도망한 라기스에서 죽임을 당하였습니다. 성경은 이 모반에 대해 에돔의 우상을 수입하고, 이에 대해 책망하는 선지자를 멸시하기까지 한 죄에 대한 징벌이라고 기록하고 있습니다. 이처럼 아마샤는 교만의 대가로 말미암아 평생 얼굴을 들지 못하고 살아야 했던 것입니다.

● 나는교만으로 인해 엄청난 수치를 자초하고 있지는 않습니까?