이사야 52:1 - 52:10 
2016년 04월 01일 (금)

네 하나님이 통치하신다



이사야 52:1 - 52:10 / 새찬송가 426 장


깨어 예비 된 네 힘과 어울리는 옷을 입으라 
1 시온이여 깰지어다 깰지어다 네 힘을 낼지어다 거룩한 성 예루살렘이여 네 아름다운 옷을 입을지어다 이제부터 할례 받지 아니한 자와 부정한 자가 다시는 네게로 들어옴이 없을 것임이라

털어버리고 스스로 풀지어다
2 너는 티끌을 털어 버릴지어다 예루살렘이여 일어나 앉을지어다 사로잡힌 딸 시온이여 네 목의 줄을 스스로 풀지어다 3 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 너희가 값없이 팔렸으니 돈 없이 속량되리라

선민이 대적의 압제아래서 깨닫게 되는 것  
4 주 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 내 백성이 전에 애굽에 내려가서 거기에 거류하였고 앗수르인은 공연히 그들을 압박하였도다 5 그러므로 이제 여호와께서 말씀하시되 내 백성이 까닭 없이 잡혀갔으니 내가 여기서 어떻게 하랴 여호와께서 말씀하시되 그들을 관할하는 자들이 떠들며 내 이름을 항상 종일토록 더럽히도다 6 그러므로 내 백성은 내 이름을 알리라 그러므로 그 날에는 그들이 이 말을 하는 자가 나인 줄을 알리라 내가 여기 있느니라

최고의 복음-네 하나님이 통치하신다
7 좋은 소식을 전하며 평화를 공포하며 복된 좋은 소식을 가져오며 구원을 공포하며 시온을 향하여 이르기를 네 하나님이 통치하신다 하는 자의 산을 넘는 발이 어찌 그리 아름다운가 8 네 파수꾼들의 소리로다 그들이 소리를 높여 일제히 노래하니 이는 여호와께서 시온으로 돌아오실 때에 그들의 눈이 마주 보리로다 9 너 예루살렘의 황폐한 곳들아 기쁜 소리를 내어 함께 노래할지어다 이는 여호와께서 그의 백성을 위로하셨고 예루살렘을 구속하셨음이라 10 여호와께서 열방의 목전에서 그의 거룩한 팔을 나타내셨으므로 땅 끝까지도 모두 우리 하나님의 구원을 보았도다
●중심문단● 4 For this is what the Sovereign LORD says: "At first my people went down to Egypt to live; lately, Assyria has oppressed them. 5 "And now what do I have here?" declares the LORD. "For my people have been taken away for nothing, and those who rule them mock, " declares the LORD. "And all day long my name is constantly blasphemed. 6 Therefore my people will know my name; therefore in that day they will know that it is I who foretold it. Yes, it is I."

해석도움





네 목의 줄을 스스로 풀지어다 
1-6절은 “여호와의 팔이여 깨소서!”에 대한 세 번째 하나님의 응답입니다. 이제 하나님은 시온에게 깨어서 징계 후에 준비된 힘과 옷을 입으라고 도전하고 있습니다. 그리고 그가 새 힘과 영광의 옷을 입게 되면 다시는 부정한 자가 그들 가운데 들어옴이 없을 것이라고 약속하고 있습니다(1). 하나님은 다시 한 번 시온에게 스스로 티끌을 털어 버리고 일어나 보좌에 앉고 목의 줄을 풀라고 도전하고 있습니다(2). 사실 시온은 처음부터 노예가 아니라 죄 값 때문에  팔려갔는데, 하나님은 그들이 팔려가기 전에 이미 그 죄 값에 대한 대속금을 당신의 아들을 통해 걸어두셨습니다. 이 때문에 시온은 조건 없이 풀려날 수 있는 것입니다(3). 이어서 하나님은 죗값을 빌미로 이스라엘을 압제한 애굽과 앗수르에 대해 크게 분노하십니다(4). 한편 하나님은 대적들에 의한 이러한 압제 기간이 이스라엘에게 의미 없는 것이 아님을 설명해 주십니다. 곧 불륜을 저지르다가 인신매매를 당한 신부가 저들이 신랑에 대해 조롱하는 소리를 들으면서, 거꾸로 자기의 신랑이 얼마나 좋은 분인지를 알게 되고, 결국 자기 신랑에 의해 인신매매범들이 심판받는 모습을 보면서 신랑의 능력이 얼마나 큰 것인지를 깨닫는 기간이 될 것이기 때문입니다(5-6).
●나는 예수님의 대속을 의지함으로 스스로 티끌을 털어버리고 깨어나 내 힘과 내 옷을 입고 있습니까?  

네 하나님이 통치하신다. 
선지자는 죄를 떨치고 일어난 자에게 놀라운 복음을 전하고 있습니다. 그것은 “네 하나님이 통치하신다”는 소식입니다. 하나님의 통치야 말로 참 된 평화와 구원이며, 그 분의 통치를 선포하는 발걸음이야 말로 가장 아름다운 발걸음입니다(7). 이어서 선지자는 이 복음을 듣고 성문에서 기다리던 파수꾼들이 얼마 되지 않아 외치는 환호성을 기록하고 있습니다. 그것은 그들의 눈이 시온을 통치하기 위해 되돌아오시는 하나님의 눈과 마주쳤기 때문입니다(8). 여호와의 통치가 떠난 예루살렘은 아무런 가치가 없지만 여호와의 통치가 회복된 예루살렘은 그것만으로도 가장 존귀한 곳이 된 것입니다. 이 때문에 선지자는 폐허로 변해 있는 예루살렘을 향해 기쁜 소리로 노래를 부르라고 명령하고 있습니다(9). 하나님은 이 구원의 능력을 열방이 땅 끝에서도 똑똑히 볼 수 있도록 시행하실 것이기 때문입니다(10). 최고의 복음은 네 하나님이 통치하신다는 소식입니다. 최고의 행복은 하나님께 통치 받는 것입니다. 
●나는 하나님의 통치를 기뻐하고 있습니까? 나는 그분의 완전한 통치를 기다리고 있습니까?