2016년 10월 15일 (토)

스바 여왕(모두)의 송축



역대하 9:1 - 9:12 / 새찬송가 516 장


스바 여왕 (모두)의 시험과 찬사
1 스바 여왕이 솔로몬의 명성을 듣고 와서 어려운 질문으로 솔로몬을 시험하고자 하여 예루살렘에 이르니 매우 많은 시종들을 거느리고 향품과 많은 금과 보석을 낙타에 실었더라 그가 솔로몬에게 나아와 자기 마음에 있는 것을 다 말하매 2 솔로몬이 그가 묻는 말에 다 대답하였으니 솔로몬이 몰라서 대답하지 못한 것이 없었더라 3 스바 여왕이 솔로몬의 지혜와 그가 건축한 궁과 4 그의 상의 음식물과 그의 신하들의 좌석과 그의 신하들이 도열한 것과 그들의 공복과 술 관원들과 그들의 공복과 여호와의 전에 올라가는 층계를 보고 정신이 황홀하여 5 왕께 말하되 내가 내 나라에서 당신의 행위와 당신의 지혜에 대하여 들은 소문이 진실하도다 6 내가 그 말들을 믿지 아니하였더니 이제 와서 본즉 당신의 지혜가 크다 한 말이 그 절반도 못 되니 당신은 내가 들은 소문보다 더하도다 7 복되도다 당신의 사람들이여, 복되도다 당신의 이 신하들이여, 항상 당신 앞에 서서 당신의 지혜를 들음이로다

여호와를 송축할지로다
8 당신의 하나님 여호와를 송축할지로다 하나님이 당신을 기뻐하시고 그 자리에 올리사 당신의 하나님 여호와를 위하여 왕이 되게 하셨도다 당신의 하나님이 이스라엘을 사랑하사 영원히 견고하게 하시려고 당신을 세워 그들의 왕으로 삼아 정의와 공의를 행하게 하셨도다 하고

많은 예물을 드린 스바 여왕
9 이에 그가 금 백이십 달란트와 매우 많은 향품과 보석을 왕께 드렸으니 스바 여왕이 솔로몬 왕께 드린 향품 같은 것이 전에는 없었더라

오빌의 금과 백단목으로 성전과 왕궁을 장식함
10 (후람의 신하들과 솔로몬의 신하들도 오빌에서 금을 실어 올 때에 백단목과 보석을 가져온지라 11 왕이 백단목으로 여호와의 전과 왕궁의 층대를 만들고 또 노래하는 자들을 위하여 수금과 비파를 만들었으니 이같은 것들은 유다 땅에서 전에는 보지 못하였더라)

스바 여왕에 대한 답례
12 솔로몬 왕이 스바 여왕이 가져온 대로 답례하고 그 외에 또 그의 소원대로 구하는 것을 모두 주니 이에 그가 그의 신하들과 더불어 본국으로 돌아갔더라

● 중심구절● 6 But I did not believe what they said until I came and saw with my own eyes. Indeed, not even half the greatness of your wisdom was told me; you have far exceeded the report I heard.

해석도움





복되도다 당신의 사람들이여
스바의 여왕은 솔로몬의 명성을 시험하기 위해 여러 가지 어려운 질문을 가지고 찾아왔습니다. 물론 그녀의 방문은 심심풀이가 아니라 더 깊은 진리를 알고자 함이었기에 많은 예물도 준비해서 왔습니다(1). 이 같은 스바 여왕의 모습에 대해 예수님도 칭찬하셨습니다(눅 11:31). 참 지혜를 찾는 것은 여호와를 찾는 것과 동의어이기 때문입니다. 그런데 그녀의 질문에 대해 솔로몬이 대답하지 못하는 것은 하나도 없었습니다(2). 그에게 임한 하나님의 지혜는 무엇에도 막힘이 없는 초월하는 지혜였기 때문입니다. 또한 그녀는 솔로몬의 말뿐 아니라 그가 실제 이루어 놓은 모든 건축물과 통치체계의 질서들과(3-4), 또 어디에서도 본적이 없는 진귀한 물건들을 보고는(10-11) 정신이 황홀해졌습니다. 이에 스바 여왕은 솔로몬의 지혜에 대해 들은 소문이 참되지만 실제에 비하면 절반도 못 된다고 감탄하고 있습니다(5-6). 또한 스바 여왕은 “복되도다 당신의 사람들이여!”라고 하며 솔로몬 앞에서 그의 지혜를 항상 들을 수 있음에 대한 부러움을 표현했습니다(7).
● 나에게는 진리에 대한 열망이 있습니까? 나는 지혜의 근원되신 예수님께 매일 나아갈 수 있는 행복을 제대로 누리고 있습니까?

정의와 공의를 행하게 하셨도다
스바 여왕은 솔로몬의 지혜로 인해 여호와를 송축하고 있습니다. 그녀는 그의 지혜가 하나님으로 말미암음인 줄 알았기 때문입니다. 이어서 그녀는 하나님께서 솔로몬을 왕이 되게 하신 것은 그를 기쁘게 받아주셨기 때문이며, 또한 이스라엘을 사랑하시고 영원히 견고하게 하기 위함이라고 밝히고 있습니다. 그리고 하나님께서 이 같은 호의를 베푸신 목적은 이방에까지 정의와 공의를 행하게 하기 위함이라고 지적하고 있습니다(8). 스바 여왕의 고백대로 지혜는 하나님의 은총으로 주어진 특별한 선물입니다. 그리고 이 지혜를 받은 사람이 해야 할 일은 정의와 공의입니다. 이에 스바 여왕은 매우 많은 금과 향품과 보석을 드렸는데, 특별히 그녀가 드린 향품처럼 향기로운 것은 전무후무한 것이었습니다(9). 이것은 그녀가 지혜를 얼마나 소중히 여겼는지를 단적으로 보여주는 것입니다. 그러자 솔로몬도 그녀에게 넘치게 답례했으며, 그녀가 소원하는 모든 것을 그 구하는 대로 다 들어 주었습니다(12). 한편 이방나라의 왕이 솔로몬을 찾아와 하나님의 위로를 받는 모습은 장차 메시아 시대에 이방인들이 주께로 돌아올 것을 예표하는 것입니다(계 21:24).
● 나는 구하는 자에게 반드시 주시는 하나님께 지혜를 구하고 있습니까? 나는 내게 임한 지혜로 정의를 행하고 있습니까?