아모스 5:1 - 5:8 
2016년 01월 09일 (토)

여호와를 찾으라



아모스 5:1 - 5:8 / 새찬송가 520 장

멸망당할 이스라엘을 향한 아모스의 애가
1 이스라엘 족속아 내가 너희에게 대하여 애가로 지은 이 말을 들으라 2 처녀 이스라엘이 엎드러졌음이여 다시 일어나지 못하리로다 자기 땅에 던지움이여 일으킬 자 없으리로다 3 주 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 이스라엘 중에서 천 명이 행군해 나가던 성읍에는 백 명만 남고 백 명이 행군해 나가던 성읍에는 열 명만 남으리라 하셨느니라
1 Hear this word, O house of Israel, this lament I take up concerning you: 2 "Fallen is Virgin Israel, never to rise again, deserted in her own land, with no one to lift her up." 3 This is what the Sovereign LORD says: "The city that marches out a thousand strong for Israel will have only a hundred left; the town that marches out a hundred strong will have only ten left." 

이스라엘이 구원받는 유일한 길
4 여호와께서 이스라엘 족속에게 이와 같이 말씀하시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라 5 벧엘을 찾지 말며 길갈로 들어가지 말며 브엘세바로도 나아가지 말라 길갈은 반드시 사로잡히겠고 벧엘은 비참하게 될 것임이라 하셨나니 6 너희는 여호와를 찾으라 그리하면 살리라 그렇지 않으면 그가 불 같이 요셉의 집에 임하여 멸하시리니 벧엘에서 그 불들을 끌 자가 없으리라
4 This is what the LORD says to the house of Israel: "Seek me and live; 5 do not seek Bethel, do not go to Gilgal, do not journey to Beersheba. For Gilgal will surely go into exile, and Bethel will be reduced to nothing. " 

악한 지도자들에게 여호와 찾기를 강청함
7 정의를 쓴 쑥으로 바꾸며 공의를 땅에 던지는 자들아 8 묘성과 삼성을 만드시며 사망의 그늘을 아침으로 바꾸시고 낮을 어두운 밤으로 바꾸시며 바닷물을 불러 지면에 쏟으시는 이를 찾으라 그의 이름은 여호와시니라
7 You who turn justice into bitterness and cast righteousness to the ground 8 (he who made the Pleiades and Orion, who turns blackness into dawn and darkens day into night, who calls for the waters of the sea and pours them out over the face of the land-- the LORD is his name-

해석도움





아모스의 애가 
5-6장은 이스라엘의 미래에 일어날 심판에 대한 아모스의 설교입니다. 아모스는 애가를 지어 부르고 있습니다(1-3). 이 노래에는 멸망을 향해 가는 이스라엘을 바라보면서 슬픔을 주체하지 못하시는 하나님의 심정이 잘 나타나고 있습니다. 먼저 하나님은 자기 백성을 “처녀 이스라엘”이라고 부르고 계십니다. 이 표현 속에는 이스라엘을 당신의 신부로 삼기 위해 선택하시고 보호해오신 하나님의 애잔한 사랑이 담겨있습니다. 그러나 그 이스라엘 나라는 이제 처절할 주검으로 엎드러질 것이며, 백성들은 열명 중 아홉이 죽게 되어 다시는 국가로서 회복되지 못할 것입니다(2-3). 사실  아모스가 애가를 지어 부를 당시 이스라엘은, 겉으로 볼때는 솔로몬 이후 최고의 전성기를 누리고 있었습니다. 하지만 하나님의 관점에서 볼 때 율법의 정신인 의와 인과 신을 다 버린 이스라엘은 이미 죽은 시체와 같았던 것입니다. 오늘날 한국 교회도 신자수와 헌금통계와 유명 설교자의 인기만 보면 아직 건제하다고 생각할 수도 있을 것입니다. 그러나 지금처럼 교회안에서 의와 인과 신이 사라져간다면 한국교회는 곧 회복할 수 없는 침체에 빠지고 말 것입니다.
●나는 나를 “처녀 이스라엘아”라고 부르시는 하나님의 애잔한 슬픔을 느끼고 있습니까? 

여호와를 찾으라 
아모스는 두 번이나 “너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라’는 여호와의 애타는 절규를 백성들에게 전하고 있습니다(4,6). 하나님은 재앙 내리기를 기뻐하지 않으시며, 마지막 순간까지도 회개의 돌이킴을 기다리는 분이십니다. 그러나 이스라엘은 신앙적인 유적지인 길갈과 벧엘을 우상숭배의 중심지로 바꾸고 그곳을 찾는데는 열심을 내었고, 심지어 국경 넘어 유다 최남단도시인 브엘세바를 찾으라고 해도 나아갔을 터이지만, 절대로 하나님은 찾지 않았습니다.  
하나님은 이들을 ‘정의를 쓴 쑥으로 바꾸며 공의를 땅에 던지는 자’라고 부르십니다. 이스라엘백성들은 ‘공의’ 곧 ‘하나님의 말씀’을 내팽개쳐버렸고, ‘정의’ 곧 ‘말씀이 시행될 때 약한 자와 눌린 자가 맛보게 되는 달콤함’을 비통한 씁쓸함으로 바꾸어버리고 있었던 것입니다. 
그럼에도 불구하고 하나님은 다시 한번 천체와 시간과 자연법칙을 주관자이신 여호와를 찾으라고 간곡히 부탁하고 있습니다(8). 하나님 앞에 나오면 사망의 그늘도 광명의 아침이 됩니다. 그러나 하나님을 찾지 않는 자는 아무리 강한 자가 든든한 지면 위에 있다 할지라도 쓰나미에 쓸려 가는 것처럼 갑자기 패망에 이를 뿐입니다(9).    
●나는 하나님을 찾는 사람입니까? 혹시 나는 공의를 내팽게치고 정의를 쓴숙으로 바꾸고 있지는 않습니까?