에스라 9:7 - 9:15 
2016년 02월 25일 (목)

에스라의 참회기도 



에스라 9:7 - 9:15 / 새찬송가 435 장


조상 때로부터 죄악을 범한 이스라엘 민족
7 우리 조상들의 때로부터 오늘까지 우리의 죄가 심하매 우리의 죄악으로 말미암아 우리와 우리 왕들과 우리 제사장들을 여러 나라 왕들의 손에 넘기사 칼에 죽으며 사로잡히며 노략을 당하며 얼굴을 부끄럽게 하심이 오늘날과 같으니이다

하나님의 은혜로 성전을 재건하게 된 후 다시 범죄함
8 이제 우리 하나님 여호와께서 우리에게 잠시 동안 은혜를 베푸사 얼마를 남겨 두어 피하게 하신 우리를 그 거룩한 처소에 박힌 못과 같게 하시고 우리 하나님이 우리 눈을 밝히사 우리가 종노릇 하는 중에서 조금 소생하게 하셨나이다 9 우리가 비록 노예가 되었사오나 우리 하나님이 우리를 그 종살이하는 중에 버려두지 아니하시고 바사 왕들 앞에서 우리가 불쌍히 여김을 입고 소생하여 우리 하나님의 성전을 세우게 하시며 그 무너진 것을 수리하게 하시며 유다와 예루살렘에서 우리에게 울타리를 주셨나이다 10 우리 하나님이여 이렇게 하신 후에도 우리가 주의 계명을 저버렸사오니 이제 무슨 말씀을 하오리이까

전에 선지자들에게 주신 통혼 금지의 명령
11 전에 주께서 주의 종 선지자들에게 명령하여 이르시되 너희가 가서 얻으려 하는 땅은 더러운 땅이니 이는 이방 백성들이 더럽고 가증한 일을 행하여 이 끝에서 저 끝까지 그 더러움으로 채웠음이라 12 그런즉 너희 여자들을 그들의 아들들에게 주지 말고 그들의 딸들을 너희 아들들을 위하여 데려오지 말며 그들을 위하여 평화와 행복을 영원히 구하지 말라 그리하면 너희가 왕성하여 그 땅의 아름다운 것을 먹으며 그 땅을 자손에게 물려주어 영원한 유산으로 물려주게 되리라 하셨나이다

하나님의 은혜에 대한 고백과 진정한 참회
13 우리의 악한 행실과 큰 죄로 말미암아 이 모든 일을 당하였사오나 우리 하나님이 우리 죄악보다 형벌을 가볍게 하시고 이만큼 백성을 남겨 주셨사오니 14 우리가 어찌 다시 주의 계명을 거역하고 이 가증한 백성들과 통혼하오리이까 그리하면 주께서 어찌 우리를 멸하시고 남아 피할 자가 없도록 진노하시지 아니하시리이까 15 이스라엘의 하나님 여호와여 주는 의로우시니 우리가 남아 피한 것이 오늘날과 같사옵거늘 도리어 주께 범죄하였사오니 이로 말미암아 주 앞에 한 사람도 감히 서지 못하겠나이다 하니라

해석도움





하나님의 은혜와 그 목적
에스라의 기도는 먼저 바벨론 포로 사건에 대한 해석으로 시작됩니다(7). 에스라는 그것을 정치적 사건이라기보다 민족적 죄악으로 야기된 영적 사건으로 보고 있으며, 그 같은 징벌의 결과는 아직도 눈으로 볼 수 있는 현실로 남아 있다고 판단하고 있습니다. 이어서 에스라는 이 같은 진노 중에도 베풀어주신 하나님의 은혜를 상기하고 있습니다(8). 또한 그는 노예 되었던 이스라엘 백성이 페르시아 왕들의 긍휼을 입게 하신 하나님의 섭리에 대해 감사하고 있습니다(9상). 에스라는 그들이 이같이 과분한 은혜를 받은 까닭에 대해 명백히 진술합니다. 그것은 하나님의 성전을 다시 짓고 영적으로 무너진 곳을 다시 쌓아 올리게 하기 위함이라는 것입니다(9하). 하지만 징벌 속에서 이 같은 사명으로 말미암아 특별한 은총을 받고 있던 이스라엘은 지금 도리어 주의 계명을 헐고 있는 것입니다. 이에 에스라는 하나님 앞에서 아무 할 말이 없다고 탄식하고 있습니다(10).
●나는 지금까지 주신 은혜를 헛되게 하고 다시 계명을 어기고 있지 않습니까?

가나안을 대하는 태도
이제 에스라는 이스라엘이 범한 죄를 구체적으로 지적하고 있습니다. 그것은 이스라엘 백성이 가나안 백성과 섞이며 그들의 평강과 형통을 구한 것이었습니다. 가나안 사람들의 가증하고 가득 찬 죄악에 대해서는 성경에서도 여러 차례 지적되고 있습니다(11 ; 레 18:25). 따라서 이스라엘은 이들과 통혼하거나, 결코 이들과 평화와 행복을 공유하지 말아야 했던 것입니다(12). 하나님의 백성이 번영을 누리기 위해서는 죄가 번영할 틈을 주지 말아야 합니다. 에스라는 다시 한 번 죄 때문에 진노 가운데 끝나야 했던 자기 민족에게 은혜를 베푸신 하나님께 감사드리고 있습니다(13). 그럼에도 불구하고 주의 계명을 거역하고 사악한 죄인들과 통혼하고 있으니, 이제 자기 민족이 한 명도 남김없이 멸절된다 할지라도 할 말이 전혀 없다며 슬퍼하고 있습니다(14). 에스라의 기도는 특이하게 끝나고 있습니다. 그것은 감히 하나님 앞에 아무것도 구할 수 없어서 그저 엎드려 있을 뿐이라는 내용입니다(15). 이것은 진정한 참회가 무엇인지를 생각하게 합니다. 오늘날 많은 회개기도가 성급한 자기 용서로 끝을 맺고, 마치 하나님과 거래를 하듯이 결론을 내리고 있습니다.
●나의 기도에는 진심으로 죄를 미워하고 아파하는 진정한 참회가 있습니까?