2016년 07월 10일 (일)

자녀 양육의 이유와 방법 



출애굽기 2:9 - : / 새찬송가  장


바로의 딸이 그에게 이르되 이 아기를 데려다가 나를 위하여 젖을 먹이라 내가 그 삯을 주리라 여인이 아기를 데려다가 젖을 먹이더니

해석도움





자녀 양육의 방법보다 더 중요한 것은 자녀 양육의 이유입니다. 
대부분의 부모에게서 자녀를 낳는 이유는 ‘귀여워서’, ‘적적해서’, ‘대를 이으려고’ 등등이고, 자녀 교육에 힘을 쓰는 이유도 ‘자녀의 더 나은 삶을 위하여’, ‘부모의 영광을 위하여’, ‘부의 대물림을 위하여’ 등등입니다. 이것은 모두 인간적인데서 이유를 찾는 것입니다. 
이렇게 자녀양육의 이유가 자기중심과 자녀중심이면, 자녀가 속을 썩이고 내 계획대로 잘 움직여주지 않을 때는 분개하고 닦달하고 강압하고 참지 못하고 분노를 폭발하게 됩니다. 그리고 이같은 상태가 더 악화되면 자녀양육에 의미가 없다고 생각하게 되고, 자녀 문제로 인해 결혼생활의 뿌리까지 뒤흔들리게 되는 경우를 얼마든지 볼 수 있습니다. 
성경은 자녀를 낳고 교육시키는 이유에 대해 ‘하나님께서 생육하고 번성하여 경건한 자손을 낳으라’고 명하셨고, ‘하나님을 사랑하고 그분의 계명에 순종할 예배자를 만들라’고 명령하셨기 때문이라고 밝히고 있습니다. 곧 자녀양육이란 인간의 일이 아니라 하나님의 일이라는 것입니다. 그리고 이렇게 자녀양육을 하는 부모가 가정의 성직자라는 사실을 받아들이게 되면 아무리 무의미해보이고 어려운 일도 기꺼이 감당할 수 있게 됩니다.  
하나님의 일에는 반드시 삯이 따릅니다. 자기 아들 모세에게 젖을 먹이고, 왕궁으로부터 삯을 받은 요게벳의 이야기는 자녀양육에 따르는 상급에 대한 한 상징이라고 할 수 있습니다. 
예수님은 지극히 작은 자 하나가 주리고 나그네 되고 헐벗고 병들었을 때 돌아본 것이 곧 자기에게 한 것이라고 하시면서 반드시 갚아 주리라고 말씀하셨습니다. 사실 이 세상에서 아기처럼 배고프고 정처없고 벌거벗고 병들기 쉬운 존재가 어디에 있겠습니까? 자녀의 얼굴에 해맑은 웃음꽃이 피어나게 하는 것은 하나님의 얼굴에 웃음꽃이 피게 하는 일입니다. 하지만 아기의 얼굴에서 희망과 행복을 지워버린다면 사단의 얼굴에서 음흉한 미소를 발하게 하는 일입니다.

하나님의 일로서의 자녀양육의 바른 방법은 첫째 말씀경청입니다. 
우리에게 맡겨진 자녀는 왕되신 하나님의 자녀이기에 부모는 하나님의 뜻을 들어야 합니다. 
대개 우리는 자녀의 삶의 굵직한 결정에 대해서는 하나님의 뜻을 찾는데 신경을 많이 씁니다.  하지만 작은 일에도 날마다 꾸준히 자녀에 관하여 하나님과 소통하며 산다면 그분의 음성을 듣는데 익숙해질 것이고 큰 결정의 순간에도 잘못 듣는 일을 현저히 줄일 수 있습니다.  
자녀양육에서 하나님의 말씀을 경청하지 않는 것은 무기력과 무감동과 무의미를 선택하는 것입니다.  사실 신자와 비신자의 차이는 왕 되신 하나님의 음성을 듣느냐 유무 뿐입니다. 타락한 인간의 가장 큰 영적 결함은 교만입니다. 하나님의 음성을 듣는 것은 겸손 여부의 참된 테스트입니다. 

둘째 감사기도입니다. 대개 자녀를 위한 부모의 기도는 “지켜주세요”와 “고쳐주세요”의 두 가지입니다. 그러나 사실 기도란 아기로서 하나님의 무릎에 기어 올라가는 것입니다. 그래서 기도의 바른 척도는 시간이나 빈도나 열정이 아니라 친밀함입니다. 이런 점에서 가장 바른 기도란 감사의 기도여야 합니다.  바울은 그가 낳은 영적 자녀 중 가장 문제가 많은 고린도 성도들을 위해 기도할 때도 확신과 자랑과 위로와 기쁨이 가득했습니다(고후 7:4). 물론 그는 예수님의 말씀에서 빗나간 성도들의 죄악에 대해 심각하게 느끼고 있었지만, 그럼에도 불구하고 그들 가운데 구원을 이루실 예수님에 대한 믿음 때문에 가지는 사랑과 기쁨이 더 컸던 것입니다. 우리의 기도는 반드시 이렇게 바뀌어야 합니다. 
“자녀의 삶속에서 일하고 계셔서 감사합니다! 내 눈에 보이지 않지만 믿음으로 보고 감사합니다!  그리고 무엇보다도 이 자녀와 함께 할 수 있는 특권을 맡겨 주셔서 감사합니다!“.