2016년 09월 07일 (수)

느헤미야의 믿음



느헤미야 4:1 - 4:12 / 새찬송가 543 장


여우가 올라가도 곧 무너지리라
1. 산발랏이 우리가 성을 건축한다 함을 듣고 크게 분노하여 유다 사람들을 비웃으며 
2. 자기 형제들과 사마리아 군대 앞에서 일러 말하되 이 미약한 유다 사람들이 하는 일이 무엇인가, 스스로 견고하게 하려는가, 제사를 드리려는가, 하루에 일을 마치려는가 불탄 돌을 흙 무더기에서 다시 일으키려는가 하고 
3. 암몬 사람 도비야는 곁에 있다가 이르되 그들이 건축하는 돌 성벽은 여우가 올라가도 곧 무너지리라 하더라 

그들의 죄를 도말하지 마옵소서
4. 우리 하나님이여 들으시옵소서 우리가 업신여김을 당하나이다 원하건대 그들이 욕하는 것을 자기들의 머리에 돌리사 노략거리가 되어 이방에 사로잡히게 하시고 
5. 주 앞에서 그들의 악을 덮어 두지 마시며 그들의 죄를 도말하지 마옵소서 그들이 건축하는 자 앞에서 주를 노하시게 하였음이니이다 하고 

예루살렘을 치고 그 곳을 요란하게 하자
6. 이에 우리가 성을 건축하여 전부가 연결되고 높이가 절반에 이르렀으니 이는 백성이 마음 들여 일을 하였음이니라 
7. 산발랏과 도비야와 아라비아 사람들과 암몬 사람들과 아스돗 사람들이 예루살렘 성이 중수되어 그 허물어진 틈이 메꾸어져 간다 함을 듣고 심히 분노하여 
8. 다 함께 꾀하기를 예루살렘으로 가서 치고 그 곳을 요란하게 하자 하기로 

힘이 다 빠졌으니 우리가 성을 건축하지 못하리라
9. 우리가 우리 하나님께 기도하며 그들로 말미암아 파수꾼을 두어 주야로 방비하는데 
10. 유다 사람들은 이르기를 흙 무더기가 아직도 많거늘 짐을 나르는 자의 힘이 다 빠졌으니 우리가 성을 건축하지 못하리라 하고 
11. 우리의 원수들은 이르기를 그들이 알지 못하고 보지 못하는 사이에 우리가 그들 가운데 달려 들어가서 살륙하여 역사를 그치게 하리라 하고 
12. 그 원수들의 근처에 거주하는 유다 사람들도 그 각처에서 와서 열 번이나 우리에게 말하기를 너희가 우리에게로 와야 하리라 하기로 

● 중심문단● 4Hear us, O our God, for we are despised. Turn their insults back on their own heads. Give them over as plunder in a land of captivity. 5 Do not cover up their guilt or blot out their sins from your sight, for they have thrown insults in the face of the builders

해석도움





온전히 의탁하는 믿음 
유다백성이 성벽을 건축하려 하자 대적들은 크게 분노하였습니다. 그리고 그들은 이 일이 절대 불가능한 것이며, 설령 쌓는다 해도 여우 한 마리 무게도 지탱 못 할 헛수고라며 협박하고 조롱했습니다(1-3). 이처럼 하나님 나라를 건설하려고 할 때, 사단은 두려움에 사로잡히게 하거나 낙심케 하는 방법으로 우리를 방해합니다. 이때  느헤미야는 이 같은 대적들의 말들을 자신이 가지고 있지 않고 하나님께 기도로 맡겨 버렸습니다(4-5). 주의 일을 업신여기고 욕하는 말을 하는 것은 주를 노하시게 하는 것이기 때문입니다. 그리고는 성벽건축의 일을 계속 진행 하였습니다. 사단의 공격에 대해 우리가 할 수 있는 가장 좋은 방법은 기도로 하나님께 맡겨 버리는 것입니다. “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”(롬12:19). 우리는 사단의 협박과 조롱에 굴하는 자가 되지 말고 기도로 하나님께 아뢰고 전진하는 믿음의 사람이 되어야 합니다. 
● 나에게는 사단의 협박과 조롱에도 굴하지 않고 기도로 문제를 맡겨 버릴 수 있는 믿음이 있습니까? 

기도의 줄 
느헤미야의 영적 지도력 속에서 백성들이 마음 들여 일을 함으로 성벽은 어느새 전부 연결되었고 높이도 절반에 이르게 되었습니다. 그러자 대적들은 심히 분노하여 직접 예루살렘을 타격할 계획을 세우게 되었습니다(6-7). 이에 유다 사람들은 하나님께 기도하고 주야로 방비하면서 건축의 일도 계속해야만 했고, 얼마 못 되어 ‘지쳐서 더 이상 건축을 못하겠다’고 불평이 터져 나오게 되었습니다. 게다가 공사를 계속 할 경우 부지중에 습격하여 사람들을 살육할 것이라는 대적들의 협박은 거세졌고, 대적들의 근처에 거주하고 있는 유대인들은 수시로 공사현장에 있는 친지들을 찾아 와 대적들의 경고를 무시하지 말라고 종용했습니다. 이 때문에 성벽재건을 이끌고 있는 느헤미야는 고독할 수밖에 없었습니다. 오늘날도 하나님의 뜻대로 하나님의 일을 하려는 영적 지도자들에게는 이와 같은 어려움이 찾아오게 됩니다. 그러므로 중보기도가 절대적으로 필요한 것입니다. 하지만 우리는 영적전쟁 속에 있는 지체들과 사역자들을 위한 기도의 줄을 너무 쉽게 끊어 버리고 있습니다. 
● 나는 영적 전쟁 속에 있는 사역자들과 지체들을 돕고 중보 하는 일을 끊지 않고 있습니까?