2016년 02월 01일 (월)

믿음과 소망의 조상 



에스라 2:1 - 2:35 / 새찬송가 455 장


바벨론에서 유다로 귀환한 이스라엘 지도자 명단
1 옛적에 바벨론 왕 느부갓네살에게 사로잡혀 바벨론으로 갔던 자들의 자손들 중에서 놓임을 받고 예루살렘과 유다 도로 돌아와 각기 각자의 성읍으로 돌아간 자 2 곧 스룹바벨과 예수아와 느헤미야와 스라야와 르엘라야와 모르드개와 빌산과 미스발과 비그왜와 르훔과 바아나 등과 함께 나온 이스라엘 백성의 명수가 이러하니

귀환한 씨족의 이름과 명수
3 바로스 자손이 이천백칠십이 명이요 4 스바댜 자손이 삼백칠십이 명이요 5 아라 자손이 칠백칠십오 명이요 6 바핫모압 자손 곧 예수아와 요압 자손이 이천팔백십이 명이요 7 엘람 자손이 천이백오십사 명이요 8 삿두 자손이 구백사십오 명이요 9 삭개 자손이 칠백육십 명이요
10 바니 자손이 육백사십이 명이요 11 브배 자손이 육백이십삼 명이요 12 아스갓 자손이 천이백이십이 명이요 13 아도니감 자손이 육백육십육 명이요 14 비그왜 자손이 이천오십육 명이요 15 아딘 자손이 사백오십사 명이요 16 아델 자손 곧 히스기야 자손이 구십팔 명이요 17 베새 자손이 삼백이십삼 명이요 18 요라 자손이 백십이 명이요 19 하숨 자손이 이백이십삼 명이요 20 깁발 자손이 구십오 명이요 21 베들레헴 사람이 백이십삼 명이요 22 느도바 사람이 오십육 명이요 23 아나돗 사람이 백이십팔 명이요 24 아스마ㅤㅇㅞㅅ 자손이 사십이 명이요 25 기랴다림과 그비라와 브에롯 자손이 칠백사십삼 명이요 26 라마와 게바 자손이 육백이십일 명이요 27 믹마스 사람이 백이십이 명이요 28 벧엘과 아이 사람이 이백이십삼 명이요 29 느보 자손이 오십이 명이요 30 막비스 자손이 백오십육 명이요 31 다른 엘람 자손이 천이백오십사 명이요 32 하림 자손이 삼백이십 명이요 33 로드와 하딧과 오노 자손이 칠백이십오 명이요 34 여리고 자손이 삼백사십오 명이요 35 스나아 자손이 삼천육백삼십 명이었더라

해석도움





새로운 믿음의 조상
이번 장에는 하나님께 감동을 받고 바벨론에서 유다로의 복귀를 결정한 백성의 명단이 기록되어 있습니다. 성경이 이처럼 자세히 이들의 이름을 소개하는 이유는 그 같은 결단을 칭찬하기 위함입니다. 이들의 행위는 아브라함이 하나님의 인도를 의지하여 바벨론 땅을 떠났던 것에 견줄 수 있습니다. 곧 이들은 새로운 믿음의 조상인 것입니다. 믿음의 조상 아브라함 사건은 오늘도 계속되어야 합니다. 한편 2절에는 귀환을 이끈 지도자들의 명단이 먼저 소개되고 있습니다. 백성을 격려하여 함께 나온 열한 명의 지도자들은 광복 운동의 선구자들이었습니다.
●나의 삶에는 떠나야 할 바벨론이 없습니까? 나에게는 새로운 믿음의 조상이 될 수 있는 결단이 있습니까?

지치지 않는 소망의 열매
3-19절에는 먼저 족보를 정확히 기억하고 있던 자들의 명단이 씨족별로 분류되어 소개되고 있습니다. 이들이 자신의 계보를 잊지 않고 기억했다는 것은 대단한 일입니다. 왜냐하면 국가가 존재하는 동안에는 지방 관헌들에 의해서 호적이 보관되었지만, 국가가 멸망한 지 70년이나 된 이스라엘로서는 각 가정에서 찾아서 보관하지 않으면 확인할 길이 없었기 때문입니다. 사실 이들은, 극히 일부 아주 어린 나이에 부모의 손에 이끌려 바벨론에 온 사람들을 제외하면, 대부분 바벨론에서 태어나고 자란 사람들로서, 계보를 보관하는 것이 쉽지 않았을 것입니다. 이것은 그들이 때가 차면 본토로 돌아가게 되리라는 성경의 예언을 굳게 믿고 있었음을 증명합니다. 한편 20-35절에 나오는 명단은 비록 계보는 분명히 알지 못했지만 자신들의 본적을 정확히 기억하고 있던 자들입니다. 조상의 고향을 기억하고 있었다는 것은 이들 역시 언젠가는 약속의 땅으로 돌아갈 것이라는 가능성을 인식하고 있었다는 증거입니다. 이들 유대인들이 오랜 세월이 지나도록 민족의 정체성을 잃지 않고 성별되게 유지할 수 있었던 것은 그들에게 있었던 이 같은 소망 때문이었습니다. 하나님의 말씀에 기반을 둔 소망은 반드시 이루어집니다.
●나에게는 하나님의 자녀로서의 정체성과 약속의 말씀에 대한 지치지 않는 소망이 있습니까?