2016년 06월 07일 (화)

예수님의 용서



요한복음 8:13 - 8:21 / 새찬송가 268 장


내 증언이 참되니
13 바리새인들이 이르되 네가 너를 위하여 증언하니 네 증언은 참되지 아니하도다 14 예수께서 대답하여 이르시되 내가 나를 위하여 증언하여도 내 증언이 참되니 나는 내가 어디서 오며 어디로 가는 것을 알거니와 너희는 내가 어디서 오며 어디로 가는 것을 알지 못하느니라 
13 The Pharisees challenged him, "Here you are, appearing as your own witness; your testimony is not valid." 14 Jesus answered, "Even if I testify on my own behalf, my testimony is valid, for I know where I came from and where I am going. But you have no idea where I come from or where I am going. 

아버지도 나를 위하여 증언 하시느니라
15 너희는 육체를 따라 판단하나 나는 아무도 판단하지 아니하노라 16 만일 내가 판단하여도 내 판단이 참 되니 이는 내가 혼자 있는 것이 아니요 나를 보내신 이가 나와 함께 계심이라 17 너희 율법에도 두 사람의 증언이 참되다 기록되었으니 18 내가 나를 위하여 증언하는 자가 되고 나를 보내신 아버지도 나를 위하여 증언 하시느니라 
15 You judge by human standards; I pass judgment on no one. 16 But if I do judge, my decisions are right, because I am not alone. I stand with the Father, who sent me. 17 In your own Law it is written that the testimony of two men is valid. 18 I am one who testifies for myself; my other witness is the Father, who sent me."  

네 아버지가 어디 있느냐
19 이에 그들이 묻되 네 아버지가 어디 있느냐 예수께서 대답하시되 너희는 나를 알지 못하고 내 아버지도 알지 못하는도다 나를 알았더라면 내 아버지도 알았으리라 20 이 말씀은 성전에서 가르치실 때에 헌금함 앞에서 하셨으나 잡는 사람이 없으니 이는 그의 때가 아직 이르지 아니하였음이러라 
19 Then they asked him, "Where is your father?" "You do not know me or my Father," Jesus replied. "If you knew me, you would know my Father also." 20 He spoke these words while teaching in the temple area near the place where the offerings were put. Yet no one seized him, because his time had not yet come. 

내가 가는 곳에는 너희가 오지 못하리라
21 다시 이르시되 내가 가리니 너희가 나를 찾다가 너희 죄 가운데서 죽겠고 내가 가는 곳에는 너희가 오지 못하리라
21 Once more Jesus said to them, "I am going away, and you will look for me, and you will die in your sin. Where I go, you cannot come."

해석도움





예수님의 하나님 선언 
바리새인들은 예수님이 스스로를 ‘세상의 빛’이라고 주장하는 것에 대해 ‘네가 너를 위하여 증언하니 참되지 않다’라고 공격했습니다(13). 그러나 예수님은 어디서 와서 어디로 가는지 모르는 인간과는 달리, 당신께서는  어디서 와서 어디로 가는지 알기 때문에 “내가 나를 위해 증언해도 내 증언은 참되다”고 반박하셨습니다(14). 이것은 예수님께서 당신의 자존(自存)하시고 자증(自證)하시는 하나님 되심을 선언하는 내용입니다. 사실 빛은 다른 증언을 필요치 않고 자체발광으로 스스로를 증명할 뿐입니다. 이어서 예수님은 육체를 따라 사람을 잘못 판단하고 있는 유대인들에게, 당신께서 판단하시는 것은 참되다고 선언하셨습니다. 그리고 그 근거로 당신께서 언제나 참되신 하나님과 함께하는 것을 제시했습니다(16). 즉 예수님은 율법에서 바른 증언으로 인정받기 위해 요구되는 두 사람의 증인으로 자기 자신과 함께 하나님 아버지를 내세우고 있는 것입니다(17-18). 그러자 완악한 유대인들은‘ 네 아버지가 어디 있느냐?’라고 하면서 예수님을 조롱했습니다(19상). 그들은 예수를 아버지도 모르는 사생아요 미혼모의 자식이라고 모욕하는 것입니다. 그러자 예수님은 당신에 대해 알지 못하면 아버지도 알수 없고, 당신에 대해 알면 아버지도 알게 될 것이라고 대답했습니다(19하). 이것은 예수님께서 자기와 성부 하나님은 떼려야 뗄 수 없는 일체라고 선언하시는 내용입니다. 한편 이 말씀은 성전 헌금함 곧 산헤드린 공의회 회의실 바로 근처에서하신 것입니다. 그럼에도 불구하고 저들은 예수를 잡을 수 없었습니다(20). 이것은 예수님의 십자가가 자발적인 계획에 의한 것이지, 힘이 없어서 당한 것이 아님을 분명히 보여줍니다. 
● 나는 예수님과 하나님은 분리될 수 없는 분이심을 믿습니까? 

판단치 아니하노라 
하나님이신 예수님은 모든 것을 바르게 판단할 수 있는 유일한 분이십니다. 하지만 예수님은 아무것도 판단치 않겠다고 선언하고 있습니다(15). 이것은 현장에서 간음하다 잡힌 핑계할 수 없는 죄인을 향해 “나도 너를 정죄하지 아니하노니”라고  하시던 바로 그 말씀입니다(요8:11). 왜냐하면 하나님께서 예수님을 세상에 보내심은 세상을 정죄하고 심판하기 위함이 아니라 세상을 구원하기 위함이기 때문입니다. 하지만  명백히 범죄한 자를 심판하지 않고 구원하기 위해서는 그에 상응하는 댓가지불이 있어야 합니다. 이 때문에 예수님은 “내가 가리니”라는 말씀으로 당신의 십자가 죽음에 대해 엄중하고 예고하고 계십니다(21). 예수님이 죄인인 우리를 심판하지 않고 구원하신 것은 결코 값싼 용서가 아니었습니다.
● 내 죄의 대가를 지불하신 예수님의 은혜에 감사하므로 나는 거듭남의 삶을 살아가고 있습니까?