아가 6:10 - 6:13 
2016년 12월 26일 (월)

높여주시고 춤추게 하시는 하나님



아가 6:10 - 6:13 / 새찬송가 67 장


신부의 놀라운 아름다움에 대한 신랑의 찬사
10 아침 빛 같이 뚜렷하고 달 같이 아름답고 해 같이 맑고 깃발을 세운 군대 같이 당당한 여자가 누구인가
10 Who is this that appears like the dawn, fair as the moon, bright as the sun, majestic as the stars in procession? 


예기치 않은 존귀함을 받은 신부의 놀람
11 골짜기의 푸른 초목을 보려고 포도나무가 순이 났는 가 석류나무가 꽃이 피었는가 알려고 내가 호도 동산으로 내려갔을 때에 12 부지중에 내 마음이 나를 내 귀한 백성의 수레 가운데에 이르게 하였구나
11 I went down to the grove of nut trees to look at the new growth in the valley, to see if the vines had budded or the pomegranates were in bloom. 12 Before I realized it, my desire set me among the royal chariots of my people. 


예루살렘 여인들을 향한 솔로몬의 대답
13 돌아오고 돌아오라 술람미 여자야 돌아오고 돌아오라 우리가 너를 보게 하라 너희가 어찌하여 마하나임에서 춤추는 것을 보는 것처럼 술람미 여자를 보려느냐
13 Come back, come back, O Shulammite; come back, come back, that we may gaze on you! Why would you gaze on the Shulammite as on the dance of Mahanaim?

해석도움





높여 주시는 하나님 
솔로몬은 신부에 대해 아침빛같이 탁월하고, 달처럼 우아하고, 해처럼 맑고, 깃발을 세운 군대처럼 위엄에 넘친다고 노래함으로 그녀에 대한 찬사를 마치고 있습니다(10). 예수님은 신부 된 우리에게 이런 찬사를 보내기 원하십니다. 그리고 어린양의 혼인 잔치가 열리는 그날 우리를 향한 예수님의 찬사는 온전히 이루어지게 될 것입니다. 한편, 예기치 않은 신랑의 찬사 앞에서 쑥스러워진 신부는, 자신이 호도 동산으로 온 것은 그저 골짜기에서 푸른 초목을 보려고, 포도나무에 순이 났는지, 석류나무에 꽃이 피었는지 알려고 한 것뿐이었는데 우연히 솔로몬이 있는 곳에 이르게 되었다고 말합니다(11). 이것은 신랑이 멀리 떠나는 악몽을 꾸고 나서, 집무에 여념이 없는 남편을 찾아 어린아이처럼 온 자기의 행동이 철부지처럼 보일 것 같아 둘러대는 표현이라고 할 수 있습니다. 하지만, 솔로몬은 이런 그녀를 자기 수레에 오르게 함으로 백성 앞에서 공개적으로 높여주고 있습니다(12). 사실 우리에게는 예수님 앞에 나갈 수 있는 자격이 전혀 없습니다. 하지만, 예수님은 자격 없는 우리가 당신 앞에 나아올 수 있게 해주실 뿐 아니라, 나아갈 때마다 우리를 지극히 높여 주시는 분이십니다.
■ 나는 예수님을 찾는 것이 최고의 지혜인 줄 알고, 무시로 그분 앞에 달려 나가고 있습니까?

춤을 추게 하시는 하나님 
예루살렘 여인들은 왕에게 그토록 사랑 받는 신부의 춤을 보기를 원했습니다. 그리하여 술람미 여인에게“ 돌아오고 돌아오라”고 간절히 부르고 있습니다(13). 오늘날의 춤은 적지 않은 경우 음욕과 쾌락의 도구로 타락되었습니다. 그러나 원래 춤은 몸의 아름다움뿐 아니라 마음의 즐거움을 표현하는 가장 좋은 방편으로써, 몸과 마음을 다해 하나님을 사랑하고 영광을 돌리도록 회복되어야 할 것입니다(렘 31:13). 이에 솔로몬은 신부가 여인들 앞에서 아름다운 춤을 출 수 있도록 무도회를 열게 되었습니다. 진실한 사랑은 상대방이 다른 사람들로부터 높임 받기를 원하기 때문입니다. 여기서 볼 수 있듯이 세상은 성도의 참된 아름다움을 보기 원하며, 예수님도 우리의 아름다움을 세상에 자랑하기를 원하십니다(욥 1:8). 하나님 나라는 잔치요, 우리의 삶은 잔치의 기쁨을 절정으로 표현하는 춤과도 같은 것이 되어야 합니다.
■ 나의 삶은 하나님과 사람 앞에서 기쁨의 춤이 되고 있습니까?