역대하 11:1 - 11:23 
2016년 10월 19일 (수)

르호보암의 통치 초기 3년



역대하 11:1 - 11:23 / 새찬송가 315 장


여호와의 말씀을 듣고 전쟁을 하지 않은 르호보암
1 르호보암이 예루살렘에 이르러 유다와 베냐민 족속을 모으니 택한 용사가 십팔만 명이라 이스라엘과 싸워 나라를 회복하여 르호보암에게 돌리려 하더니 2 여호와의 말씀이 하나님의 사람 스마야에게 임하여 이르시되 3 솔로몬의 아들 유다 왕 르호보암과 유다와 베냐민에 속한 모든 이스라엘 무리에게 말하여 이르기를 4 여호와께서 이같이 말씀하시기를 너희는 올라가지 말라 너희 형제와 싸우지 말고 각기 집으로 돌아가라 이 일이 내게로 말미암아 난 것이라 하셨다 하라 하신지라 그들이 여호와의 말씀을 듣고 돌아가고 여로보암을 치러 가던 길에서 되돌아왔더라

성읍을 건축하고 견고케 한 르호보암
5 르호보암이 예루살렘에 살면서 유다 땅에 방비하는 성읍들을 건축하였으니 6 곧 베들레헴과 에담과 드고아와 7 벧술과 소고와 아둘람과 8 가드와 마레사와 십과 9 아도라임과 라기스와 아세가와 10 소라와 아얄론과 헤브론이니 다 유다와 베냐민 땅에 있어 견고한 성읍들이라 11 르호보암이 그 방비하는 성읍들을 더욱 견고하게 하고 지휘관들을 그 가운데에 두고 양식과 기름과 포도주를 저축하고 12 모든 성읍에 방패와 창을 두어 매우 강하게 하니라 유다와 베냐민이 르호보암에게 속하였더라

북 이스라엘의 레위인들이 남 유다로 돌아옴
13 온 이스라엘의 제사장들과 레위 사람들이 그들의 모든 지방에서부터 르호보암에게 돌아오되 14 레위 사람들이 자기들의 마을들과 산업을 떠나 유다와 예루살렘에 이르렀으니 이는 여로보암과 그의 아들들이 그들을 해임하여 여호와께 제사장의 직분을 행하지 못하게 하고 15 여로보암이 여러 산당과 숫염소 우상과 자기가 만든 송아지 우상을 위하여 친히 제사장들을 세움이라 16 이스라엘 모든 지파 중에 마음을 굳게 하여 이스라엘의 하나님 여호와를 찾는 자들이 레위 사람들을 따라 예루살렘에 이르러 그들의 조상들의 하나님 여호와께 제사하고자 한지라 17 그러므로 삼 년 동안 유다 나라를 도와 솔로몬의 아들 르호보암을 강성하게 하였으니 이는 무리가 삼 년 동안을 다윗과 솔로몬의 길로 행하였음이더라

르호보암의 자손들
18 르호보암이 다윗의 아들 여리못의 딸 마할랏을 아내로 삼았으니 마할랏은 이새의 아들 엘리압의 딸 아비하일의 소생이라 19 그가 아들들 곧 여우스와 스마랴와 사함을 낳았으며 20 그 후에 압살롬의 딸 마아가에게 장가 들었더니 그가 아비야와 앗대와 시사와 슬로밋을 낳았더라 21 르호보암은 아내 열여덟 명과 첩 예순 명을 거느려 아들 스물여덟 명과 딸 예순 명을 낳았으나 압살롬의 딸 마아가를 모든 처첩보다 더 사랑하여 22 르호보암은 마아가의 아들 아비야를 후계자로 세웠으니 이는 그의 형제들 가운데 지도자로 삼아 왕으로 세우고자 함이었더라 23 르호보암이 지혜롭게 행하여 그의 모든 아들을 유다와 베냐민의 온 땅 모든 견고한 성읍에 흩어 살게 하고 양식을 후히 주고 아내를 많이 구하여 주었더라

해석도움





르호보암의 순종
르호보암은 유다와 베냐민 지파에서 용사 십팔만 명을 모아 북부 이스라엘의 반역을 정벌하려고 준비했습니다(1). 하지만 그때 하나님의 사람 스마야를 통해 “너희 형제와 싸우지 말고 각기 집으로 돌아가라”는 말씀을 듣게 되었습니다(2-4상). 사실 북 이스라엘의 분열은 죄를 징계하시는 하나님의 심판이면서도 동시에 남 유다를 남은 자로 보호하기 위한 하나님의 은혜의 섭리였습니다. 그리고 형제 간에 할 일은 용서하는 것뿐이고 원수 갚는 일은 하나님께 맡겨야 합니다. 그러자 르호보함은 선지자의 말에 순종하여 북 이스라엘을 징벌하는 대신 유다와 베냐민의 통치에 주력하여서 동방 서방 남방에 여러 견고한 성읍들을 건축하여 애굽과 주변국가들의 침략을 방비하였습니다(4하-12). 하지만 이것은 왕으로서의 자존심 때문에도 그렇고 10지파의 인구와 땅을 포기해야 하는 실리적인 문제에서도 그렇고 결코 쉽지 않은 결정입니다. 그러나 말씀대로 자기 뜻을 접은 르호보암의 결정이야 말로 그의 평생에 가장 잘한 결정이라고 할 수 있습니다.
● 나는 하나님이 멈추라고 할 때 멈추고 포기하라고할 때 포기하는 참된 지혜와 용기의 삶을 살고 있습니까?

남 유다의 번성
르호보암이 하나님의 뜻대로 순종하자 북 이스라엘에 있던 레위 사람들은 대부분 자기들의 마을과 산업을 버리고(레25:34), 남 유다로 돌아오게 되었습니다(13-14상). 그 이유는 여로보암이 여호와께 수종드는 제사장과 레위인들을 해임시키고 자기가 만든 송아지와 숫염소 우상에 제사할 종교인들을 임의로 세웠기 때문입니다(14하-15). 예루살렘을 향하는 행렬에는 레위인 뿐 아니라 북부 이스라엘에 속한 10지파중 마음을 굳게 하여 여호와를 찾는 모든 자들도 동참했습니다(16). 이들 이주민들은 삼 년 만에 르호보암의 나라가 견고해 지는데 큰 힘이 되었습니다(17). 한편 르호보암이 장자가 아닌 아비야에게 왕위를 넘긴 것은 그의 부인 중 압살롬의 딸(손녀) 마아가를 특별히 사랑했기 때문입니다. 하지만 유대의 왕위는 하나님의 마음에 합한 사람에게 승계되는 것이 원리입니다. 곧 그는 인간적으로는 나라를 통치할 지혜가 있었지만 하나님의 뜻을 분별하는데는 어두워져 있었으며, 세상 나라를 목표로 하는 것으로 방향성을 잃었음을 암시하는 것이기도 합니다. 이것은 그의 후계체계가 확립되자 하나님의 율법을 버리고 임의로 통치하는 모습으로 표출됩니다(대하 12:1).
● 나는 하나님의 뜻이 아닌 세상적인 기준과 자기 생각으로 삶을 꾸려가고 있지는 않습니까?