2016년 12월 08일 (목)

청혼에 대한 술람미 여인의 화답



아가 2:14 - 2:17 / 새찬송가 312 장


술람미 여인에게 얼굴 보여주기를 간청하는 솔로몬
14 바위 틈 낭떠러지 은밀한 곳에 있는 나의 비둘기야 내가 네 얼굴을 보게 하라 네 소리를 듣게 하라 네 소리는 부드럽고 네 얼굴은 아름답구나
14 My dove in the clefts of the rock, in the hiding places on the mountainside, show me your face, let me hear your voice; for your voice is sweet, and your face is lovely. 


사랑을 무너뜨리는 여우를 잡아달라는 술람미 여인
15 우리를 위하여 여우 곧 포도원을 허는 작은 여우를 잡으라 우리의 포도원에 꽃이 피었음이라 
15 Catch for us the foxes, the little foxes that ruin the vineyards, our vineyards that are in bloom. 


사랑하는 님이 빨리 오기를 원하는 술람미 여인
16 내 사랑하는 자는 내게 속하였고 나는 그에게 속하였도다 그가 백합화 가운데에서 양 떼를 먹이는구나 17 내 사랑하는 자야 날이 저물고 그림자가 사라지기 전에 돌아와서 베데르 산의 노루와 어린 사슴 같을지라

16 My lover is mine and I am his; he browses among the lilies. 17 Until the day breaks and the shadows flee, turn, my lover, and be like a gazelle or like a young stag on the rugged hills.

해석도움





네 얼굴을 보게 하라 
솔로몬은 술람미 여인을‘ 바위 틈 낭떠러지 은밀한 곳에 있는 나의 비둘기’라고 부르고 있습니다(14상). 이것은 그녀의 수줍음과 순결함을 은유적으로 묘사하는 것입니다. 그리고 자기에게 그녀의 얼굴을 보여 주고, 그녀의 목소리를 들려 달라고 부탁합니다(14중). 그러면서 그녀의 얼굴이 아름답고, 목소리가 부드럽다고 노래합니다(14하). 솔로몬의 이 간청은 우리를 향한 예수님의 간청이기도 합니다. 예수님은 우리의 얼굴 보기를 기뻐하십니다. 우리의 음성 듣기를 즐거워하십니다. 우리의 창조목적은 하나님 아버지께 우리의 얼굴을 보이고 우리의 음성을 들려 드리는 것입니다. 한편, 15절은 솔로몬의 청원에 화답하는 술람미 여인의 청원입니다. 그녀는 이제 포도원에서 꽃이 피기 시작했는데, 그곳을 허무는 작은 여우를 잡아달라고 부탁합니다. 팔레스타인에서 여우는 종종 포도나무에 꽃이 피는 봄철에 포도원을 돌아다니면서 나무를 해치곤 합니다. 여기서 여우는 사랑이 열매 맺는 것을 방해하는 온갖 종류의 외적인 방해와 유혹, 내적인 이기심과 태만 등을 의미합니다.
■ 나는 예수님께 나의 얼굴을 보이고 음성을 들려 드리고 있습니까? 지금 예수님과 나의 포도원을 허무는 작은 여우는 무엇입니까?

나는 그에게 속하였도다 
청혼을 받은 술람미 여인의 마음은 이미 솔로몬과 하나가 되어있었습니다. 그래서 그녀는“ 내 사랑하는 자는 내게 속하였고 나는 그에게 속하였도다”라고 고백합니다(16상). 술람미 여인의 고백은 예수님을 향한 우리의 고백이 되어야 합니다. 예수님은 지금도 우리에게 간곡히 청하고 있습니다. “ 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라.” 하지만 아직 결혼의 날은 멀었고 솔로몬은 왕으로서의 공무를 감당해야 했습니다. 이 때문에 그녀는 솔로몬이 백성을 돌보는 것을 양 떼를 백합화 가운데서 먹이는 것 같이 아름답다고 노래합니다. 하지만, 그러면서도 사랑하는 님이 날이 저물고 그림자가 사라지기 전에 어린 사슴처럼 뛰어 속히 자기에게로 오기를 기원하고 있습니다. 이것은 성령 안에서 예수님과의 약혼을 경험하는 성도들이, 어린양의 혼인 잔치가 거행될 예수님의 재림을 고대하는 고백이라고 할 수 있습니다.
■ 나는 지금 나를 사랑하시는 예수님 안에 거하고 있습니까? 나는 그분의 재림을 사모하고 있습니까?