창세기 55:6 - 55:13 
2016년 04월 08일 (금)

악한 생각을 버리고 여호와께 돌아오라



창세기 55:6 - 55:13 / 새찬송가 326 장


6 너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 7 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라
6 Seek the LORD while he may be found; call on him while he is near. 7 Let the wicked forsake his way and the evil man his thoughts. Let him turn to the LORD, and he will have mercy on him, and to our God, for he will freely pardon. 

내 길은 너희의 길과 다름이니라
8 이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 여호와의 말씀이니라 9 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라
8 "For my thoughts are not your thoughts, neither are your ways my ways," declares the LORD. 9 "As the heavens are higher than the earth, so are my ways higher than your ways and my thoughts than your thoughts. 

헛되이 되돌아오지 않고 형통하리라
10 이는 비와 눈이 하늘로부터 내려서 그리로 되돌아가지 아니하고 땅을 적셔서 소출이 나게 하며 싹이 나게 하여 파종하는 자에게는 종자를 주며 먹는 자에게는 양식을 줌과 같이 11 내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라
10 As the rain and the snow come down from heaven, and do not return to it without watering the earth and making it bud and flourish, so that it yields seed for the sower and bread for the eater, 11 so is my word that goes out from my mouth: It will not return to me empty, but will accomplish what I desire and achieve the purpose for which I sent it. 

영영한 표징이 될 대신의 역사
12 너희는 기쁨으로 나아가며 평안히 인도함을 받을 것이요 산들과 언덕들이 너희 앞에서 노래를 발하고 들의 모든 나무가 손뼉을 칠 것이며 13 잣나무는 가시나무를 대신하여 나며 화석류는 찔레를 대신하여 날 것이라 이것이 여호와의 기념이 되며 영영한 표징이 되어 끊어지지 아니하리라
12 You will go out in joy and be led forth in peace; the mountains and hills will burst into song before you, and all the trees of the field will clap their hands. 13 Instead of the thornbush will grow the pine tree, and instead of briers the myrtle will grow. This will be for the LORD's renown, for an everlasting sign, which will not be destroyed."

해석도움





찾으라 부르라 돌아오라
선지자는 이스라엘 백성을 향해 여호와를 만날 만한 때, 여호와께서 가까이 계실 때에 그를 찾고 만나라고 권면합니다(6). 기회가 항상 있는 것이 아니며 기한이 지나면 더 이상 기회가 주어지지 않기 때문입니다. 또 악인과 불의한 자들을 향해서도 그 길과 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라고 강권합니다(7). 참된 회개는 소극적으로는 자기의 악한 길과 생각을 버림에서 시작되지만, 적극적으로는 여호와께 돌아가 그를 섬기는 것으로 완성되는 것입니다. 선지자가 이렇게 권면하는 이유는 주의 때와 날에는 주의 긍휼히 여기심과 용서하심이 있기 때문일 것입니다 사실 당시 이스라엘의 행실과 생각은 용서를 받을 수 없을 정도로 악화된 상태였습니다. 그러나 진심으로 회개하고 돌이키는 자를 향한 하나님의 용서는 우리가 생각하는 방식과는 전혀 다른 것입니다. 그것은 마치 하늘이 땅보다 높은 같이 우리의 생각을 훨씬 뛰어넘는 것입니다(8-9). “우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다“(시 103:10-11)
●나는 나의 생각과 길을 버리고 초월하는 용서를 가지신 여호와께로 돌아가고 있습니까? 

내 생각은 너희 생각보다 높음이니라
하나님은 하늘에서 내리는 비와 눈이 그냥 하늘로 되돌아가지 않고, 파종하는 자에게 종자와 먹는 자에게 양식을 주는 것처럼(10), 당신의 입에서 나가는 용서의 말씀도 결코 헛되지 않고 반드시 당신의 기쁘신 뜻을 성취한다고 선언하십니다(11). 메시야를 통하여 사죄의 말씀이 비와 논같이 부어지면 척박한 땅 같은 우리의 심령도 반드시 의의 열매를 맺게 될 것입니다. 이어서 이사야는 하나님의 용서로 모든 죄가 제거될 그날, 성도들은 기쁨과 평안 가운데 구원의 여정을 인도 받을 것이라고 예언합니다(12상). 또한 그 날에는 인간의 죄로 말미암아 나오게 된 가시와 찔레가 아름다운 나무로 대체되고(13), 산과 언덕과 들의 모든 것들이 축하의 박수와 노래를 보내게 될 것이라고 예언합니다(12하). 왜냐하면 성도의 회복은 인간의 죄 때문에 탄식하고 있는 모든 자연만물의 가장 갈급한 소원이기 때문입니다.  “피조물이 고대하는 바는 하나님의 아들들이 나타나는 것이니”(롬 8:19). 그리고 이 같은 변화의 원동력인 하나님의 용서는 그분의 선하심을 드러내는 영원한 기념비가 될 것이라고 선언하고 있습니다(13). 
●나는 주께 받은 용서로 말미암아 기쁨과 평안가운데 구원의 여정을 걸어가고 있습니까?