2016년 09월 23일 (금)

채워진 예루살렘



느헤미야 11:1 - 11:21 / 새찬송가 524 장


십분의 일을 제비 뽑아 예루살렘에 거주케 함
1. 백성의 지도자들은 예루살렘에 거주하였고 그 남은 백성은 제비 뽑아 십분의 일은 거룩한 성 예루살렘에서 거주하게 하고 그 십분의 구는 다른 성읍에 거주하게 하였으며 
2. 예루살렘에 거주하기를 자원하는 모든 자를 위하여 백성들이 복을 빌었느니라 
3. 이스라엘과 제사장들과 레위 사람들과 느디님 사람들과 솔로몬의 신하들의 자손은 유다 여러 성읍에서 각각 자기 성읍 자기 기업에 거주하였느니라 예루살렘에 거주한 그 지방의 지도자들은 이러하니 

예루살렘에 거주한 유다 자손과 베냐민 자손
4. 예루살렘에 거주한 자는 유다 자손과 베냐민 자손 몇 명이라 유다 자손 중에는 베레스 자손 아다야이니 그는 웃시야의 아들이요 스가랴의 손자요 아마랴의 증손이요 스바댜의 현손이요 마할랄렐의 오대 손이며 
5. 또 마아세야니 그는 바룩의 아들이요 골호세의 손자요 하사야의 증손이요 아다야의 현손이요 요야립의 오대 손이요 스가랴의 육대 손이요 실로 사람의 칠대 손이라 
6. 예루살렘에 거주한 베레스 자손은 모두 사백육십팔 명이니 다 용사였느니라 
7. 베냐민 자손은 살루이니 그는 므술람의 아들이요 요엣의 손자요 브다야의 증손이요 골라야의 현손이요 마아세야의 오대 손이요 이디엘의 육대 손이요 여사야의 칠대 손이며 
8. 그 다음은 갑배와 살래 등이니 모두 구백이십팔 명이라 
9. 시그리의 아들 요엘이 그들의 감독이 되었고 핫스누아의 아들 유다는 버금이 되어 성읍을 다스렸느니라 

예루살렘에 거주한 제사장 자손들과 레위 사람들
10. 제사장 중에는 요야립의 아들 여다야와 야긴이며 
11. 또 하나님의 전을 맡은 자 스라야이니 그는 힐기야의 아들이요 므술람의 손자요 사독의 증손이요 므라욧의 현손이요 아히둡의 오대 손이며 
12. 또 전에서 일하는 그들의 형제니 모두 팔백이십이 명이요 또 아다야이니 그는 여로함의 아들이요 블라야의 손자요 암시의 증손이요 스가랴의 현손이요 바스훌의 오대 손이요 말기야의 육대 손이며 
13. 또 그 형제의 족장된 자이니 모두 이백사십이 명이요 또 아맛새이니 그는 아사렐의 아들이요 아흐새의 손자요 므실레못의 증손이요 임멜의 현손이며 
14. 또 그들의 형제의 큰 용사들이니 모두 백이십팔 명이라 하그돌림의 아들 삽디엘이 그들의 감독이 되었느니라 
15. 레위 사람 중에는 스마야이니 그는 핫숩의 아들이요 아스리감의 손자요 하사뱌의 증손이요 분니의 현손이며 
16. 또 레위 사람의 족장 삽브대와 요사밧이니 그들은 하나님의 전 바깥 일을 맡았고 
17. 또 아삽의 증손 삽디의 손자 미가의 아들 맛다냐이니 그는 기도할 때에 감사하는 말씀을 인도하는 자가 되었고 형제 중에 박부갸가 버금이 되었으며 또 여두둔의 증손 갈랄의 손자 삼무아의 아들 압다니 
18. 거룩한 성에 레위 사람은 모두 이백팔십사 명이었느니라 
19. 성 문지기는 악굽과 달몬과 그 형제이니 모두 백칠십이 명이며 
20. 그 나머지 이스라엘 백성과 제사장과 레위 사람은 유다 모든 성읍에 흩어져 각각 자기 기업에 살았고 
21. 느디님 사람은 오벨에 거주하니 시하와 기스바가 그들의 책임자가 되었느니라

해석도움





예루살렘
예루살렘 성은 건축이 되었으나 주민들을 채우는 일은 쉽지 않았습니다. 당시 지방에 살던 사람이 예루살렘으로 이주하는 일은 살고 있는 집과 생계수단의 포기를 의미했으며 게다가 예루살렘 성의 수비를 맡아야 하는 부담도 있었기 때문입니다. 그런데 이것은 성전에 초막절을 지키기 위해 모인 백성들 중에 부흥이 일어나자 자연스럽게 해결되었습니다. 유다와 베냐민의 지도자들이 자원하여 남기로 결정했기 때문입니다. 이에 백성들도 예루살렘에 거할 용기를 얻게되었고 제비 뽑기를 통해 사람의 십일조를 바치게 되었습니다(1). 그리고 나머지 백성들은 예루살렘에 거주하기를 자원한 모든 자들을 위하여 진심으로 복을 빌었습니다(2). 예루살렘 성은 이처럼 형제들로부터 축복의 말을 이끌어 낼 수 있었던 헌신된 자원자들과, 또한 그들에게 아낌없이 복을 비는 형제들의 축원으로 말미암아 견고하게 세워져 갈 수 있었습니다.
●나에게는내 인생의 십일조를 바치는 결단이 있습니까?

예루살렘 성의 거주자들
사실 이스라엘로 돌아온 귀환자들은 그들의 조상이 예루살렘에 거주했던 제사장, 레위인, 느디딤사람, 솔로몬의 심복이었다 할지라도 대부분은 생계를 위해 자기가 살 성읍을 찾아 흩어졌습니다(3,20). 이 때문에 느헤미야는 예루살렘에 남기로 결심한 사람들의 이름을 기록하여 그들의 헌신을 기념하고 있습니다. 예루살렘 성에 거주하는 장정은 유다 자손이 468명이었고(4-6), 베냐민 자손은 928명이었습니다(7-9). 예루살렘에 정착한 제사장들은 첫째 하나님의 전을 맡은 자들로서(822명) 스라야가 대표였으며(10-12상), 둘째 그 가문의 족장 된자들로서(242명) 아다야가 대표였고(12하-13상), 셋째 용사들로(128명) 아맛새가 그 대표였습니다(13하). 레위인들은 주로 성전 행사를 위한 바깥 일 즉 성전 기물의 유지, 보존, 소재 등의 일을 맡았으며(16), 어떤 레위인들은 기도할 때 감사하는 찬양을 인도하는 지휘자의 일을 맡았습니다(17). 또 레위인 중의 일부는 성 문지기가 되어 예루살렘 성의 거룩을 파수했습니다(19). 뿐만 아니라 일부 느디딤 사람들도 성전의 막일을 담당하기 위하여 예루살렘에 남게 되었습니다(21). 하나님 나라는 이처럼 다양한 사람과 다양한 일로 함께 세워져 가는 것입니다. 한편, 한때 범죄로 말미암아 거의 멸절 당하다시피 했던 베냐민 자손들이 포로 이후 유다 자손의 두 배나 되는 숫자가 예루살렘에 남은 것은 하나님의 은혜에 대해 많은 생각을 하게 해줍니다.
●나는 하나님께 헌신할 수 있음도 그분의 은혜로 말미암음임을 기억하고 있습니까?