2016년 03월 06일 (일)

은혜를 값싸게 받지 맙시다 은혜를 값지게 받읍시다



출애굽기 19:4 - 19:6 / 새찬송가  장


4 내가 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라 
5 세계가 다 내게 속하였나니 너희가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너희는 모든 민족 중에서 내 소유가 되겠고 
6 너희가 내게 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 되리라 너는 이 말을 이스라엘 자손에게 전할지니라

해석도움





온 세계가 IS사태로 고통하고 있습니다. 그리고 꼭 이 문제가 해결되기를 기대하고, 어떻게 하면 해결할 수 있을지 고민하고 있습니다. 이 같은 세상에서 복음은 어떤 구원의 희망을 줄 수 있을까요?
성경은 이런 문제가 일어난 이유를 죄로 말미암은 돈과 힘의 오용이라고 진단합니다. 곧 나눔을 위해 주어진 부가 탐욕의 탑을 쌓는데 사용되고, 남을 섬김을 위해 주어진 힘이 자기의 부를 지키기 위해 폭력의 무기를 만드는데 사용되기 때문이라는 것입니다. 이와 같은 탐욕과 폭력의 죄악은 가인 때의 살인으로 시작되고, 라멕 때의 살인예찬으로 확대되고, 첫 전제군주인 니므롯 때의 바벨탑 건축으로 폭증합니다. 이와 같이 노예가 벽돌을 구워 세워지는 제국의 역사는 이집트에 이르러 정점을 찍습니다. 
그런데 하나님은 이같이 죄악된 인류의 역사를 그냥 두지 않으셨습니다. 
왜냐하면 하나님은 이 땅의 피와 땀과 고통에 대해 무관심한 신이 아니라 정의를 행하는 신이시며, 압제당하는 자들의 부르짖음은 하나님의 개입을 부르는 신호였기 때문입니다.    
그리하여 하나님은 이집트에서 벽돌 굽는 노예민족인 이스라엘에게 세계에서 단 한 번도 일어난 적인 없는 구원의 역사를 이루셨습니다.  
하지만 진정한 구원이란 단순히 이집트에서의 구출이 아니라(4), 새로운 정체성과 그것을 이룰 수 있는 힘을 제공하는 것입니다. 이를 위해 하나님은 시내산에서 결혼 서약식을 거행하셨습니다(5). 그리고 그들에게 “제사장”과 “천국 백성”이라는 두 가지 정체성을 주셨습니다(6). 
‘제사장의 사명’은 하나님이 도대체 누구이며, 이 세상에서 어떻게 행동하는 지 알려주기 위한 대변인으로서 살라는 것입니다. ‘천국 백성의 사명’은 제국의 백성처럼 돈과 힘을 탐욕과 폭력이 아니라 정의와 사랑을 위해 쓰라는 것입니다. 이것은 결혼 서약의 구체적인 내용인 십계명의 대신관계 계명에서도 선명하게 나타나고 있습니다. 제 1계명은 제사장의 역할을 잘 하기 위해 하나님만을 마음 가득 두라는 것입니다. 제 2계명은 돌과 나무의 형상이 아니라 그들의 삶으로 하나님이 어떤 존재인지 보여주라는 것입니다. 제 3계명은 그들의 잘못된 삶을 통해 하나님의 이미지를 그릇되게 전달하지 말라는 것입니다. 그리고 제 4계명은 이제 더 이상 인간을 탐욕을 채우는 도구로도, 폭력으로 눌러야할 대상으로도 대하지 말라는 것입니다.  
그리고 이렇게 살면 하나님의 특별한 보물이 되어 모든 민족이 다 그들을 보고 구원을 받게 될 것이라고 약속하셨습니다(5). 이 약속대로 이스라엘의 수도 예루살렘은 솔로몬 때에 이르러 온 세계가 하나님의 정의와 사랑을 배우러 오는 거룩한 도시가 되었습니다. 하지만 솔로몬은 점차 이 같은 축복이 자신이 자격을 갖추어서 받은 것이라고 생각하게 되었고, 자기에게 주어진 돈과 힘으로 사치스러운 왕궁을 짓고 그것을 지키기 위한 군사기지를 세우는데 사용하게 됨으로 파멸을 자초하게 되었습니다. 그들에게는 내면의 애굽으로부터의 제2의 출애굽이 필요했으며, 사랑과 정의로 세우는 새예루살렘이 필요했던 것입니다. 바로 이 일을 위해서 오신 다윗의 자손이 예수님이십니다. 그분은 탐욕과 폭력 대신 자기 생명을 내어놓는 사랑과 정의로 사셨고 죽으셨고 부활하심으로 우리에게 하나님나라를 보여주셨습니다. 그리고 우리를 다시 한 번 제사장과 천국백성의 사명으로 불러 주셨습니다.  “ 그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”(벧전 2:9). 우리가 이 사명은 세상을 구원할 수 있는 유일한 선물입니다. 그러므로 우리는 이 은혜를 값싸게 받아서는 안 되고 값지게 받아야만 합니다. 우리가 이 은혜를 어떻게 받느냐는 인류의 축복과 저주의 운명을 바꾸어 놓을 엄청난 것입니다. 하나님은 지금 고귀한 은혜를 준 사람은 너무 많은데 그것을 값지게 받는 자가 없음을 이상하게 여기십니다. 하나님은 지금 개인적인 왕국을 건설하고 지키려는 탐욕과 폭력을 과감하게 뿌리치고 하나님께 흠뻑 빠진 사람, 그리고 하나님이 사랑하시는 부르짖는 약자들에게 흠뻑 빠진 한 사람을 간절히 찾고 계십니다.