2016년 10월 07일 (금)

성전의 봉헌



역대하 5:1 - 5:14 / 새찬송가 79 장


다윗의 장막에서 언약궤를 운반하는 솔로몬
1 솔로몬이 여호와의 전을 위하여 만드는 모든 일을 마친지라 이에 솔로몬이 그의 아버지 다윗이 드린 은과 금과 모든 기구를 가져다가 하나님의 전 곳간에 두었더라 2 이에 솔로몬이 여호와의 언약궤를 다윗 성 곧 시온에서부터 메어 올리고자 하여 이스라엘 장로들과 모든 지파의 우두머리 곧 이스라엘 자손의 족장들을 다 예루살렘으로 소집하니 3 일곱째 달 절기에 이스라엘 모든 사람이 다 왕에게로 모이고 4 이스라엘 장로들이 이르매 레위 사람들이 궤를 메니라 5 궤와 회막과 장막 안에 모든 거룩한 기구를 메고 올라가되 레위인 제사장들 이 그것들을 메고 올라가매 6 솔로몬 왕과 그 앞에 모인 모든 이스라엘 회중이 궤 앞에서 양과 소로 제사를 드렸으니 그 수가 많아 기록할 수도 없고 셀 수도 없었더라

언약궤를 지성소 그룹의 날개 아래 안치함
7 제사장들이 여호와의 언약궤를 그 처소로 메어 들였으니 곧 본전 지성소 그룹들의 날개 아래라 8 그룹들이 궤 처소 위에서 날개를 펴서 궤와 그 채를 덮었는데 9 그 채가 길어서 궤에서 나오므로 그 끝이 본전 앞에서 보이나 밖에서는 보이지 아니하며 그 궤가 오늘까지 그 곳에 있으며 10 궤 안에는 두 돌판 외에 아무것도 없으니 이것은 이스라엘 자손이 애굽에서 나온 후 여호와께서 그들과 언약을 세우실 때에 모세가 호렙에서 그 안에 넣은 것이더라

레위인들의 찬양과 하나님의 영광의 임재
11 이 때에는 제사장들이 그 반열대로 하지 아니하고 스스로 정결하게 하고 성소에 있다가 나오매 12 노래하는 레위 사람 아삽과 헤만과 여두둔과 그의 아들들과 형제들이 다 세마포를 입고 제단 동쪽에 서서 제금과 비파와 수금을 잡고 또 나팔 부는 제사장 백이십 명이 함께 서 있다가 13 나팔 부는 자와 노래하는 자들이 일제히 소리를 내어 여호와를 찬송하며 감사하는데 나팔 불고 제금 치고 모든 악기를 울리며 소리를 높여 여호와를 찬송하여 이르되 선하시도다 그의 자비하심이 영원히 있도다 하매 그 때에 여호와의 전에 구름이 가득한지라 14 제사장들이 그 구름으로 말미암아 능히 서서 섬기지 못하였으니 이는 여호와의 영광이 하나님의 전에 가득함이었더라

● 중심구절● 13 The trumpeters and singers joined in unison, as with one voice, to give praise and thanks to the LORD. Accompanied by trumpets, cymbals and other instruments, they raised their voices in praise to the LORD and sang: "He is good; his love endures forever." Then the temple of the LORD was filled with a cloud,

해석도움





언약궤의 안치
7년에 걸쳐 성전과 성물의 제작을 마친 솔로몬은 먼저 다윗이 성전을 위해 준비한 재원 중 남은 모든 것을 구별하여 하나님의 전 곳간에 두었습니다(1). 다윗은 성전 건축을 하고도 남을 만큼 많은 준비를 하였던 것입니다(대상 22:14). 그리고 유대력으로 일곱째 달이 되자 성전에서 가장 중요한 언약궤를 다윗성으로부터 성전으로 운반하는 일을 하였습니다. 솔로몬은 이 같은 국가의 대사를 위해 장로들과 우두머리들과 모든 백성들을 다 소집했고(2-3), 언약궤를 필두로 기브온 산당에 있었던 모든 성물들을 제사장들이 메어 올리게 했습니다(4-5). 그리고 놋제단 앞에 궤가 도착하자 모든 이스라엘의 백성들과 함께 셀 수 없이 많은 제사를 드리고는(6), 언약궤를 지성소안 그룹들의 날개 아래에 안치했습니다(7). 그제서야 솔로몬은 성전이 봉헌되었음을 실감할 수 있었을 것입니다. 말씀의 통치가 온전해지지 않으면 성전은 성전이 될 수 없기 때문입니다. 한편 언약궤 안에는 두 돌판 외에는 아무것도 없었습니다(10). 사실 모세가 호렙에서 넣을 때에는 두 돌판 외에도 하나님이 채워주신 공급을 상징하는 만나항아리와 하나님이 부여하신 권위를 상징하는 아론의 싹 난 지팡이도 들어가 있었습니다. 그러나 결국 영원토록 남는 것은 말씀밖에 없습니다.
●나는 신앙의 핵심인 말씀을 겸손함과 정성됨으로 받아들이고 있습니까?

하나님의 전에 가득한 영광
성전의 봉헌행사는 너무나도 장엄하고 의미 깊은 행사였기에 스스로 정결케 한 제사장들이 반열을 가리지 않고 다 참여했습니다(11). 또한 제단 동쪽에는 노래하는 레위사람 아삽과 헤만과 여두둔과 그에게 속한 모든 자들이 서서 제금과 비파와 수금을 잡았으며, 나팔부는 제사장 백이십 명도 그들과 함께 서 있었습니다(12). 이들은 언약궤가 도착하자 일제히 모든 악기와 나팔을 소리높이 울려 감사 찬양을 했는데 그 노래의 내용은 다윗을 비롯한 무수한 신앙의 선조들이 어떤 어려움 속에서도 계속되는 하나님의 선하심과 자비하심에 대해 고백한 찬양입니다. 그러자 여호와의 영광의 구름이 성전에 가득차게 되었습니다(13). 그리하여 제사장들마저도 봉사를 계속하려고 했지만 그 영광에 압도되어 더 이상 아무것도 할 수 없게 되었습니다(14). 진정한 예배는 하나님의 영광 앞에서 완벽하게 굴복당하는 것으로 완성됩니다.
●나에게는 “선하시도다 그의 자비하심이 영원히 있도다”라는 진실한 찬양의 고백이 있습니까?