역대하 26:1 - 26:20 
2016년 11월 12일 (토)

웃시야의 형통과 징계



역대하 26:1 - 26:20 / 새찬송가 301 장


십육 세에 왕위에 올라 스가랴가 사는 날 동안 여호와를 찾은 웃시야
1 유다 온 백성이 나이가 십육세 된 웃시야를 세워 그의 아버지 아마샤를 대신하여 왕으로 삼으니 2 아마샤 왕이 그의 열조들의 묘실에 누운 후에 웃시야가 엘롯을 건축하여 유다에 돌렸더라 3 웃시야가 왕위에 오를 때에 나이가 십육세라 예루살렘에서 오십이 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여골리아요 예루살렘 사람이더라 4 웃시야가 그의 아버지 아마샤의 모든 행위대로 여호와 보시기에 정직하게 행하며 5 하나님의 묵시를 밝히 아는 스가랴가 사는 날에 하나님을 찾았고 그가 여호와를 찾을 동안에는 하나님이 형통하게 하셨더라

블레셋과 마온과 암몬을 치고 강성하여진 웃시야
6 웃시야가 나가서 블레셋 사람들과 싸우고 가드 성벽과 야브네 성벽과 아스돗 성벽을 헐고 아스돗 땅과 블레셋 사람들 가운데에 성읍들을 건축하매 7 하나님이 그를 도우사 블레셋 사람들과 구르바알에 거주하는 아라비아 사람들과 마온사람들을 치게하신지라 8 암몬사람들이 웃시야에게 조공을 바치매 웃시야가 매우 강성하여 이름이 애굽 변방까지 퍼졌더라

여호와의 기이한 도우심 가운데 강성하여진 웃시야
9 웃시야가 예루살렘에서 성모퉁이 문과 골짜기문과 성굽이에 망대를 세워 견고하게 하고 10 또 광야에 망대를 세우고 물웅덩이를 많이 파고 고원과 평지에 가축을 많이 길렀으며 또 여러 산과 좋은 밭에 농부와 포도원을 다스리는 자들을 두었으니 농사를 좋아함이었더라 11 웃시야에게 또 싸우는 군사가 있으니 서기관 여이엘과 병영장 마아세야가 직접 조사한 수효대로 왕의 지휘관 하나냐의 휘하에 속하여 떼를 지어 나가서 싸우는자라 12 족장의 총수가 이천육백명이니 모두 큰 용사요 13 그의 휘하의 군대가 삼십만 칠천 오백명이라 건장하고 싸움에 능하여 왕을 도와 적을 치는 자이며 14 웃시야가 그의 온 군대를 위하여 방패와 창과 투구와 갑옷과 활과 물맷돌을 준비하고 15 또 예루살렘에서 재주 있는 사람들에게 무기를 고안하게 하여 망대와 성곽 위에 두어 화살과 큰 돌을 쏘고 던지게 하였으니 그의 이름이 멀리 퍼짐은 기이한 도우심을 얻어 강성하여짐이었더라

교만으로 인해 나병이 생긴 웃시야
16 그가 강성하여지매 그의 마음이 교만하여 악을 행하여 그의 하나님 여호와께
범죄하되 곧 여호와의 성전에 들어가서 향단에 분향하려 한지라 17 제사장 아사랴가 여호와의 용맹한 제사장 팔십명을 데리고 그의 뒤를 따라 들어가서 18 웃시야 왕 곁에서서 그에게 이르되 웃시야여 여호와께 분향하는 일은 왕이 할 바가 아니요 오직 분향하기 위하여 구별함을 받은 아론의 자손 제사장들이 할 바니 성소에서 나가소서 왕이 범죄하였으니 하나님 여호와에게서 영광을 얻지 못하리이다 19 웃시야가 손으로 향로를 잡고 분향하려 하다가 화를 내니 그가 제사장에게 화를 낼때에 여호와의 전 안 향단 곁 제사장들 앞에서 그의 이마에 나병이 생긴지라 20 대제사장 아사랴와 모든 제사장이 왕의 이마에 나병이 생겼음을 보고 성전에서 급히 쫓아내고 여호와께서 치시므로 왕도 속히 나가니라

해석도움




찾을 동안의 형통
유다 백성들은 아마샤를 대신하여 십육세된 웃시야를 왕으로 세웠습니다. 왕위에 오른 웃시야는 엘롯을 되찾아 성읍으로 건축하는 일로부터 시작하여 52년 동안 왕으로서 통치했습니다. 웃시야는 여호와 보시기에 정직하게 행하였으며, 특별히 ‘하나님을 두려워하는 교훈을주는’ 스가랴가 사는 날 동안에는 하나님을 찾았고, 형통하였습니다. 그는 서쪽으로 블레셋과 싸워 가드와 야브네와 아스돗의 성벽을 헐었으며, 아스돗 땅을 비롯한 블레셋 사람들 가운데 초소를 건축하기도 했습니다. 또한 그는 남쪽으로 아라비아 사람들과 마온 사람들도 정벌 했으며, 북쪽으로는 암몬 사람들로부터 조공을 거두어 들였습니다. 강성해진 웃시야는 예루살렘 성 전역을 견고하게 했습니다. 또한 중농정책을 펼쳐서 광야에도 망대와 저수지를 건설하고 고원과 평지에도 목축이 가능하도록 했으며, 여러 산과 밭에 좋은 포도원을 만드는  등 전국을 비옥하게 만드는데도 능력을 나타냈습니다. 뿐만 아니라 웃시야는 국방도 튼튼히 했습니다. 그에게는 언제든지 전쟁할 수 있는 상비군이 있었는데,
삼십만 명이 넘는 이 부대는 최신 무기로 중무장한 왕의 친위대였습니다.그리하여웃시야의이름은애굽뿐아니라먼나라까지널리알려지게되었습니다.

● 나는 하나님을 찾고 여호와 보시기에정직하게행함으로형통을경험하고있습니까?

교만으로 인해 나병이 생긴 웃시야
웃시야의 강성함은 여호와의 기이한 도우심 때문입니다. 하지만 웃시야는 이 같은 강성함의 원인을 자기에게로 돌려 마음이 교만해지고 행동이 악해지기 시작했으며, 급기야 여호와를 경홀히 여기고 제사장도 아닌 자신이 성전에서 직접 분향하려고 하는 범죄까지 저지르게 되었습니다. 그러자 제사장 아사랴는 여호와의 용맹한 제사장 팔십 인과 더불어 들어가 왕을 제지하며 성소에서 나갈 것을 청했습니다. 하지만 향로를 잡고 분향하려 하던 웃시야는 제사장들을 향해 진노하였고, 그 순간 그의 이마에 나병이 생기게 되었습니다. 그러자 아사랴와 제사장들은 부정해진 왕을 급히 성전에서 쫓아내었고 왕도 여호와께서 자기를 치신 줄 알고 두려워하며 급히 물러나게 되었습니다.

● 나는 강성함의 원인을 자기에게로 돌려 마음이 교만해지고 행동이 악해지고 여호와를 경홀히 여기고 영적 질서를 무너뜨리고 있지는 않습니까?