요한복음 7:14 - 7:24 
2016년 06월 02일 (목)

올바른 판단



요한복음 7:14 - 7:24 / 새찬송가 366 장


내 교훈은 나를 보내신 이의 것이니라
14 이미 명절의 중간이 되어 예수께서 성전에 올라가사 가르치시니 15 유대인들이 놀랍게 여겨 이르되 이 사람은 배우지 아니하였거늘 어떻게 글을 아느냐 하니 16 예수께서 대답하여 이르시되 내 교훈은 내 것이 아니요 나를 보내신 이의 것이니라 

하나님의 뜻을 행하려 하면 알리라 
17 사람이 하나님의 뜻을 행하려 하면 이 교훈이 하나님께로부터 왔는지 내가 스스로 말함인지 알리라 18 스스로 말하는 자는 자기 영광만 구하되 보내신 이의 영광을 구하는 자는 참되니 그 속에 불의가 없느니라

너희중에 율법을 지키는 자가 없도다
19 모세가 너희에게 율법을 주지 아니하였느냐 너희 중에 율법을 지키는 자가 없도다 너희가 어찌하여 나를 죽이려 하느냐 20 무리가 대답하되 당신은 귀신이 들렸도다 누가 당신을 죽이려 하나이까 21 예수께서 대답하여 이르시되 내가 한 가지 일을 행하매 너희가 다 이로 말미암아 이상히 여기는 도다 

외모로 판단하지 말고 공의롭게 판단하라
22 모세가 너희에게 할례를 행했으니 (그러나 할례는 모세에게서 난 것이 아니요 조상들에게서 난 것이라) 그러므로 너희가 안식일에도 사람에게 할례를 행하느니라 23 모세의 율법을 범하지 아니하려고 사람이 안식일에도 할례를 받는 일이 있거든 내가 안식일에 사람의 전신을 건전하게 한 것으로 너희가 내게 노여워하느냐 24 외모로 판단하지 말고 공의롭게 판단하라 하시니라

●중심문단●  22 Yet, because Moses gave you circumcision (though actually it did not come from Moses, but from the patriarchs), you circumcise a child on the Sabbath. 23 Now if a child can be circumcised on the Sabbath so that the law of Moses may not be broken, why are you angry with me for healing the whole man on the Sabbath? 24 Stop judging by mere appearances, and make a right judgment."

해석도움





하나님의 뜻을 행하려 하면 
예수님께서 성전에서 가르치시자 유대인들은 ‘이 사람은 배우지 아니하였거늘 어떻게 글을 아느냐’라고 반응했습니다. 이것은 경멸하는 어투로, 교육도 제대로 못 받은 주제에 무슨 자격으로 가르치느냐는 의미입니다. 그러자 예수님은 자신의 가르침은 하나님의 것이라고 하면서(16), 만약 듣는 그들에게 하나님의 뜻을 행하려는 진지한 태도가 있다면 자신의 교훈이 하나님께로부터 왔는지 스스로 말하는 것인지 알게 될 것이라고 대답하셨습니다(17). 그리고 예수님은 그것에 대한 증거로써 당신의 가르침이 자기의 영광과 이익을 위하는 것이 없고, 오직 진실하고 거짓이 없이 하나님의 영광만을 위하고 있음을 제시했습니다(18). 예수님의 지적대로 유대인들이 예수님을 믿지 못한 것은 그들 속에 하나님의 뜻을 행하고 하나님의 영광을 구하려는 마음 자체가 없었기 때문입니다. 우리도 자기 영광을 내려놓고, 하나님의 뜻을 행하려는 진심이 없다면 얼마든지 유대인들과 같은 불신의 오류에 빠질 수 있습니다.
●나는 하나님의 뜻을 행하려는 진심이 없는 오류와 불신에 빠져있지는 않습니까? 

외모로 판단하지 말고 
예수님은 유대 종교 지도자들을 향해 모세의 율법을 지키는 자가 없다고 지적하시면서 그 근거로 자기를 죽이려는 것을 제시했습니다(19). 그러자 지도자들의 음모에 대해 잘 알지 못했던 초막절 순례자들은 예수님이 정신 이상자가 아닌가 하고 생각했습니다(20). 이에 예수님은 종교 지도자들이 자기를 죽이기로 결정하는데 제일 중요한 원인으로 작용한 한가지 일을 상기시키고 있습니다(21). 그것은 안식일에 38년 된 병자를 고친 일입니다. 그들은 안식일에 한 불쌍한 병자의 전신을 온전케 하신 것은 보지 않고, 치유 받은 병자로 하여금 병상을 들고 가는 노동을 하게 했다는 이유로 예수님을 정죄하고 있었습니다. 그들은 하나님사랑과 이웃사랑으로 요약되는 모세 율법의 수호자를 자처하면서도 정작 하나님사랑과 이웃사랑을 실천하는 예수님을 향해서는 증오와 살의가 가득했던 것입니다. 예수님은 종교 지도자들에게 모세가 안식일에 할례를 행한 것을 예로 들어 안식일 율법으로 자기를 정죄하는 것의 모순을 지적하셨습니다(22-23). 그리고는 중심은 간과하고 형식만 중요시하는 그들을 향해 외모가 아니라 공의로 판단하라고 경고하셨습니다(24).
●나는 율법의 중심은 간과하고 형식만 중요시하여 공의 없이 다른 사람을 외모로 판단하고 있습니까?