역대하 20:1 - 20:13 
2016년 11월 01일 (화)

여호사밧의 간구



역대하 20:1 - 20:13 / 새찬송가 359 장


대적들의 침공을 백성의 금식과 간구로 맞서는 여호사밧
1 그 후에 모압 자손과 암몬 자손들이 마온 사람들과 함께 와서 여호사밧을 치고자 한지라 2 어떤 사람이 와서 여호사밧에게 전하여 이르되 큰 무리가 바다 저쪽 아람에서 왕을 치러 오는데 이제 하사손 다말 곧 엔게디에 있나이다 하니 3 여호사밧이 두려워하여 여호와께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다백성에게 금식하라 공포하매 4 유다사람이 여호와께 도우심을 구하려하여 유다 모든 성읍에서 모여와서 여호와께 간구하더라

모세와 솔로몬의 언약을 상기시키는 여호사밧
5 여호사밧이 여호와의 전새 뜰 앞에서 유다와 예루살렘의 회중 가운데서서 6 이르되 우리 조상들의 하나님 여호와여 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까 이방사람들의 모든 나라를 다스리지 아니 하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 주와 맞설 사람이 없나이다 7 우리 하나님이시여 전에 이 땅 주민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅을 주께서 사랑하시는 아브라함의 자손에게 영원히 주지 아니 하셨나이까 8 그들이 이 땅에 살면서 주의 이름을 위하여 한 성소를 주를 위해 건축하고 이르기를 9 만일 재앙이나 난리나 견책이나 전염병이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 성전에 있으니 우리가 이 성전 앞과 주 앞에 서서 이 환난 가운데에서 주께 부르짖은즉  들으시고 구원하시리라 하였나이다

공의로운 심판을 구하며 오직 하나님만 바라는 유다
10 옛적에 이스라엘이 애굽 땅에서 나올 때에 암몬자손과 모압자손과 세일산 사람들을 침노하기를 주께서 용납하지 아니하시므로 이에 돌이켜 그들을 떠나고 멸하지 아니하였거늘 11 이제 그들이 우리에게 갚는 것을 보옵소서 그들이 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 12 우리 하나님이여 그들을 징벌하지 아니 하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다하고 13 유다 모든 사람들이 그들의 아내와 자녀와 어린이와 더불어 여호와 앞에 섰더라

해석도움





언약의 말씀을 상기시키는 여호사밧
여호사밧에게 위기가 닥쳐왔습니다. 그것은 모압과 암몬과 세일산 주민들이 연합하여 유다를 침공한 것입니다(1-2). 그런데 이 일은 여호사밧에게 있었던 고질적인 죄의 결과로 인해 예후가 책망한 바대로 찾아온 징계였습니다. 그것은 악한 아합 가문과의 계속적인 교류입니다. 이 위기 앞에서 여호사밧은 여호와께로 낯을 향하여 간구하고 온 백성들에게 금식을 공포했습니다(3). 이에 모든 유다사람들은 여호와의 도우심을 구하기 위해 성소에 모여서 함께 금식하며 간구했습니다(4). 5-13절은 이 자리에서 고백한 여호사밧의 기도입니다. 먼저 여호사밧은 하늘의 하나님으로서 이방나라들까지 다스리시며 누구도 맞설 수 없는 능력의 하나님을 선포함으로 이 기도를 시작합니다(6). 이어서 그는 하나님께서 아브라함과 그의 자손에게 주신 약속을 상기시키고 있습니다. 그것은 가나안 땅을 영원한 언약의 땅으로 이스라엘에게 주셨다는 것입니다(7). 하나님은 언약에 신실하신 분이십니다. 마지막으로 그는 재앙과 전쟁의 날에 성전 앞에서 주의 이름을 위해 부르짖으면 구원하리라고하신 하나님의 약속을 상기시켜드리고 있습니다(8-9). 성전의 본체 되신 예수님의 이름으로 주의 뜻을 위해 기도하는 자에게는 분명한 응답이 약속 되어 있습니다.

● 나에게는 위기 앞에서 하나님과 그의 약속의 말씀을 바르게 알고 견고하게 붙잡는 여호사밧의 기도가 있습니까?

공의로운 심판을 청하는 여호사밧
이제 여호사밧의 기도는 모압과 암몬과 세일산 주민들의 악행에 대해 고발하고 있습니다. 그것은 이스라엘은 모세 때에 하나님의 말씀대로 그들의 땅을 침해하지 않고 우회하여 가나안으로 들어갔는데(10), 저들은 지금 하나님께서 자기들에게 주신 약속의 땅에서 자신들을 멸절시키기 위해 침공한 사실에 대한 것입니다(11). 한편 기도를 마무리하면서 여호사밧은 자신들에게는 이 같은 상황에서 구원을 이룰 수 있는 능력이 전혀 없고 오직 주만 바라본다고 고백하고 있습니다(12). 그러면서 그는 모든 사람들이 그들의 아내와 자녀와 어린이들과 더불어 여호와 앞에 서게 했습니다(13). 이와 같이 전심과 합심으로 드리는 기도에는 능력이 있습니다. 하나님은 전심으로 자기를 찾는 자에게 은혜를 베푸시며, 합심해서 자기에게 간구하는 자들에게 하늘 문을 여시는 분이십니다.

● 나에게는 전심하는 기도가 있습니까? 우리공동체에는 합심하는 기도가 있습니까?