요한복음 3:8 - 3:15 
2016년 05월 11일 (수)

십자가의 필요성



요한복음 3:8 - 3:15 / 새찬송가 288 장


볼 수 없지만 실재하는 성령으로 말미암는 거듭남 
8 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라 
8 The wind blows wherever it pleases. You hear its sound, but you cannot tell where it comes from or where it is going. So it is with everyone born of the Spirit." 

니고데모의 당황과 예수님의 반문
9 니고데모가 대답하여 이르되 어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까 10 예수께서 그에게 대답하여 이르시되 너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐 
9 "How can this be?" Nicodemus asked. 10 "You are Israel's teacher," said Jesus, "and do you not understand these things? 

아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라
11 진실로 진실로 네게 이르노니 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다 
11 I tell you the truth, we speak of what we know, and we testify to what we have seen, but still you people do not accept our testimony. 

하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐
12 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 13 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간자가 없느니라 14 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 15 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라
12 I have spoken to you of earthly things and you do not believe; how then will you believe if I speak of heavenly things? 13 No one has ever gone into heaven except the one who came from heaven--the Son of Man.

해석도움





알지 못하느냐 
니고데모는 예수님이 제시한 거듭남의 방법인 물과 성령 중, 회개를 의미하는 물에 대해서는 어느 정도 공감하고 있었던 것 같습니다. 그는 천국을 따 놓은 당상처럼 말하는 바리새인들부터 자신들의 외식과 자만에 대해 회개하지 않으면 안 된다는 위기의식을 느끼고 있었기 때문입니다. 하지만 성령은 생소한 것이었습니다. 이에 예수님은 눈에 보이지 않지만 실존하는 바람을 비유로 들어, 성령으로 거듭나는 것이 실제적인 사건임을 설명하셨습니다(8). 하지만 여전히 당혹감에 사로잡힌 니고데모는 ‘어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까?’라고 물었습니다(9). 자신이 평생 노력해도 이룰 수 없었던 천국에 합당한 의를 성령께서 가능케 하신다는 것은 도무지 믿을 수 없는 것이었기 때문입니다. 하지만 예수님은 “너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐?”라고 거꾸로 질문하셨습니다(10). 이 충격적인 반문은 율법학자인 니고데모의 눈을 뜨게 해주었습니다. 왜냐하면 구약성경의 핵심은, 때가 되면 성령께서 임하셔서 우리에게 의의 새 시대를 열어준다는 약속이기 때문입니다(겔 36:26-27).
●나는 의의 새 시대를 여시는 성령의 약속을 사모하고 있습니까? 나는 성령으로 말미암는 진정한 거듭남을 경험하고 있습니까?  

진리를 들을 준비 
예수님은 다시 한 번 “진실로 진실로”라는 표현을 사용하면서, 지금까지 하신 말씀이 막연한 이론이 아니라 분명히 알고 직접 본 진리임을 증언하셨습니다(11). 그러면서 니고데모에게 '땅의 일' 곧 사람의 거듭남에 관해 말해도 제대로 깨닫지 못한다면 '하늘의 일' 곧 하나님의 구원계획인 십자가와 부활사건에 대해 어떻게 알아들을 수 있겠느냐는 말로 영적 분발을 촉구했습니다(12). 그리고 한 개인을 대상으로 하신 말씀으로는 가장 많은 구원의 진리를 그에게 계시하셨습니다(13-15). 예수님은 니고데모가 진리에 귀 기울일 마음의 준비가 되어 있음을 아셨던 것입니다. 예수님은 들을 준비가 된 만큼 말씀하시는 분이십니다. 한편 예수님께서 계시하신 진리는 자신이 하늘에서 온 메시야라는 사실과(13), 메시야가 반드시 십자가에 달리셔야 한다는 것과(14), 그를 믿는 자마다 의롭게 되어 영생에 이르게 된다는 내용입니다(15). 이것이 바로 '하늘의 일' 곧 성령으로 우리를 거듭나게 하기 위한 하나님의 구원계획입니다. 
●나에게는 진리에 귀 기울일 마음의 준비가 되어 있습니까?