2016년 12월 17일 (토)

성장하는 사랑



아가 6:1 - 6:3 / 새찬송가 430 장


신부와 함께 솔로몬을 찾으려는 예루살렘 여인들
1 여자들 가운데에서 어여쁜 자야 네 사랑하는 자가 어디로 갔는가 네 사랑하는 자가 어디로 돌아갔는가 우리가 너와 함께 찾으리라
1 Where has your lover gone, most beautiful of women? Which way did your lover turn, that we may look for him with you? 

왕으로서 백성을 돌보고 있는 솔로몬을 발견한 신부
2 내 사랑하는 자가 자기 동산으로 내려가 향기로운 꽃밭에 이르러서 동산 가운데에서 양 떼를 먹이며 백합화를 꺾는구나
2 My lover has gone down to his garden, to the beds of spices, to browse in the gardens and to gather lilies. 

솔로몬과 자신의 관계에 대한 신부의 고백
3 나는 내 사랑하는 자에게 속하였고 내 사랑하는 자는 내게 속하였으며 그가 백합화 가운데에서 그 양 떼를 먹이는도다
3 I am my lover's and my lover is mine; he browses among the lilies.

해석도움





여자들 가운데 어여쁜 자  
신랑의 아름다움과 사랑스러움에 대한 신부의 찬사를 들은 예루살렘 여인들은 그녀와 함께 솔로몬을 찾기 시작합니다. 예수님에 대한 우리의 자랑은 이처럼 사람들로 하여금 예수님을 찾게 하는 가장 확실한 비결이 됩니다. 그러나 술람미 여인의 간증이 예루살렘 여인들에게 와 닿을 수 있었던 또 한가지 비결은 그녀가“ 여자들 가운데에서 어여쁜 자”였기 때문임도 잊어서는 안 됩니다. 술람미 여인은 참으로 예루살렘 여인들도 인정할 만큼 어여쁜 여인이었던 것입니다. 그리고 그녀의 아름다움의 비결은 잘 가꾸어진 내면에 있었습니다.“ 너희의 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니 할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것이니라”(벧전 3:3-4). 신자는 자신의 아름다움으로 인해 구원받은 자도, 자신의 아름다움을 자랑해야 하는 자도 아닙니다. 그러나 우리의 아름다운 행실은 우리가 자랑하는 예수님의 아름다움에 대한 신뢰를 주는 방편이 됩니다.
■ 나의 행실은 내가 전하는 예수님에 대한 신뢰를 주는 방편이 되고 있습니까?

나는 내 사랑하는 자에게 속하였고 
솔로몬을 찾아 나선 신부가 그를 발견한 곳은 목자가 양 떼를 먹이는 데 있듯이, 왕으로서 백성을 돌보는 장소였습니다. 그녀는 솔로몬이 양떼를 먹이는 곳을, 향기로운 백합화의 꽃밭이라고 묘사하고 있습니다. 이것은 솔로몬이 백성에게 얼마나 선정을 베풀며, 그 결과 백성이 얼마나 윤택했는지를 표현하는 것이라 할 수 있습니다. 선한 목자 되신 예수님은 언제나 양 무리와 함께 하시며, 지금도 그의 양 무리들을 백합화 가운데서 먹이십니다. 이제 신부는 자기와 남편의 관계에 대해“ 나는 내 사랑하는 자에게 속하였고, 내 사랑하는 자는 내게 속하였다”라고 고백하고 있습니다. 이것은 남편을 향한 그녀의 사랑이 자기중심의 사랑에서 남편 중심의 사랑으로 성장하게 되었음을 보여주는 것입니다. 이전에는 자기를 중심으로 솔로몬이 자기에게 속한 것을 먼저 언급했으나(아 2:16), 본 구절에서는 솔로몬 왕을 중심으로 그녀가 그에게 속한 것을 말하고 있기 때문입니다. 우리의 신앙도 자기를 중심으로 사랑을 받는 데서, 하나님을 중심으로 사랑을 드리는 단계로 성장해가야 합니다.
■ 나의 사랑은 하나님 중심의 사랑으로 성장하고 있습니까?