2016년 11월 30일 (수)

요시야의 안타까운 죽음



역대하 35:2 - 36:8 / 새찬송가 545 장


갈그미스 전투에서 전사하게 된 요시야
20 이 모든 일 후 곧 요시야가 성전을 정돈하기를 마친 후에 애굽 왕 느고가 유브라데강가의 갈그미스를 치러 올라왔으므로 요시야가 나가서 방비하였더니 21 느고가 요시야에게 사신을 보내어 이르되 유다 왕이여 내가 그대와 무슨 관계가 있느냐 내가 오늘 그대를 치려는 것이 아니요 나와 더불어 싸우는 족속을 치려는 것이라 하나님이 나에게 명령하사 속히 하라 하셨은즉 하나님이 나와 함께 계시니 그대는 하나님을 거스르지 말라 그대를 멸하실까 하노라 하나 22 요시야가 몸을 돌이켜 떠나기를 싫어하고 오히려 변장하고 그와 싸우고자 하여 하나님의 입에서 나온 느고의 말을 듣지 아니하고 므깃도 골짜기에 이르러 싸울 때에 23 활 쏘는 자가 요시야왕을 쏜지라 왕이 그의 신하들에게 이르되 내가 중상을 입었으니 나를 도와 나가게 하라 24 그 부하들이 그를 병거에서 내리게 하고 그의 버금 병거에 태워 예루살렘에 이른 후에 그가 죽으니 그의 조상들의 묘실에 장사되니라 온 유다와 예루살렘 사람들이 요시야를 슬퍼하고 25 예레미야는 그를 위하여 애가를 지었으며 모든 노래하는 남자들과 여자들은 요시야를 슬피 노래하니 이스라엘에 규례가 되어 오늘까지 이르렀으며 그가 사는 애가 중에 기록되었더라 26 요시야의 남은 사적과 여호와의 율법에 기록된 대로 행한 모든 선한 일과 27 그의 처음부터 끝까지의 행적은 이스라엘과 유다 열왕기에 기록되니라

애굽 왕에게 끌려감으로 끝난 여호아하스의 통치
36:1 그 땅의 백성이 요시야의 아들 여호아하스를 세워 그의 아버지를 대신하여 예루살렘에서 왕으로 삼으니 2 여호아하스가 왕위에 오를 때에 나이가 이십삼세더라 그가 예루살렘에서 다스린지 석달에 3 애굽왕이 예루살렘에서 그의 왕위를 폐하고 또 그 나라에 은백달란트와 금 한 달란트를 벌금으로 내게하며 4 애굽왕 느고가 또 그의 형제 엘리아김을 세워 유다와 예루살렘 왕으로 삼고 그의 이름을 고쳐 여호야김이라 하고 그의 형제 여호아하스를 애굽으로 잡아갔더라

바벨론 왕에게 끌려감으로 끝난 여호야김의 악한 통치
5 여호야김이 왕위에 오를 때에 나이가 이십오세라 예루살렘에서 십일 년 동안 다스리며 그의 하나님 여호와 보시기에 악을 행하였더라 6 바벨론 왕 느부갓네살이 올라와서 그를 치고 그를 쇠사슬로 결박하여 바벨론으로 잡아가고 7 느부갓네살이 또 여호와의 전 기구들을 바벨론으로 가져다가 바벨론에 있는 자기 신당에 두었더라 8 여호야김의 남은 사적과 그가 행한 모든 가증한 일들과 그에게 발견된 악행이 이스라엘과 유다 열왕기에 기록되니라 그의 아들 여호야긴이 대신하여 왕이 되니라

해석도움





요시야의 전사
애굽은 앗수르의 도시 갈그미스가 신흥 제국 바벨론으로부터 공격 받고 있을 때, 바벨론이 더 강성해지는 것을 막기 위해 출정을 단행했습니다. 그러나 반 앗수르정책을 펴고 있던 요시야는 길을 막아섰습니다. 애굽왕 느고는 이 출정이 유다를 치려는 것이 아니라 ‘갈그미스에서 바벨론과 싸우라’는 하나님의 명령에 의한 것이라고 하면서 “하나님을 거스르지 말라” 경고했습니다. 하지만 요시야는 길을 내어주는 것을 거부했고, 결국 므깃도 골짜기(아마겟돈)에서 중상을 입고 예루살렘에서 죽게 되었습니다. 사실 요시야 왕이 한창 나이에 죽음을 맞이한 것은 그로 하여금 더 이상 미루어질 수 없는 유다의 멸망을 보지 않게 하시려는 하나님의 은혜로운 조치였습니다. 이 때문에 예레미야는 요시야의 죽음이 얼마나 두려운 흉조인지를 말하면서 애통하고 있습니다. 그러나 동시에 요시야의 안타까움 죽음을 향한 애끓는 애가들은 하나님께서 유다를 긍휼히 여기사 구원으로 갚아주기 위한 섭리이기도 했습니다. 하나님은 당신 앞에서 행한 모든 선한 일은 처음부터 끝까지 남아서 오고 오는 사람들에게 하나님의 갚아주심에 대한 증거가 되게 하십니다.

● 나는 하나님 앞에서 행한 모든 선한 일에 대해 나의 생각을 뛰어넘는 방법으로 은혜롭게 갚아주시는 하나님을 신뢰합니까?

여호아하스와 여호야김의 심판
요시야에게는 엘리야김과 여호아하스와 시드기야, 세 아들이있었습니다. 그 중 제일 먼저 왕위에 오른 사람은 둘째인 여호아하스(살룸)였습니다(31). 하지만, 여호아하스는 애굽 왕 느고에 의해 3개월 만에 폐위되었고, 애굽으로 잡혀가 그곳에서 죽게 되었습니다(34). 여호아하스는 악하고 심히 포악한 사람이었습니다(겔19:3). 곧 그의 재위기간 3개월은 그를 심판하기에 결코 짧지 않은 시간이었습니다. 그에 이어서 느고에 의해 임명된 왕은 여호야김으로 개명된 요시아의 첫째 아들 엘리야김입니다. 애굽 왕의 철저한 꼭두각시였던 여호야김은 세금을 과도히 징수하여 느고에게 바친 후 그 남은 것으로 호화로운 궁을 짓고 탐욕과 쾌락을 즐기는 등, 자기 배만 위하는 악정을 펼쳤습니다(렘22:13-14). 결국 그는 느부갓네살에 의해 바벨론으로 끌려 가서 비참한 최후를 맞이하게 되었습니다. 여호야김은 매장지가 기록이 되지 않은 유일한 왕입니다.

● 나는 자신과 교회와 민족이 여호아하스와 여호야김처럼 점점 더 악을 쌓고 멸망을 향해 달려가지 않도록 근신함으로 회개하고 있습니까?