2016년 04월 07일 (목)

다윗에게 허락한 확실한 은혜



이사야 54:15 - 55:5 / 새찬송가 287 장


여호와의 종들이 맛보게 될 공의
15 보라 그들이 분쟁을 일으킬지라도 나로 말미암지 아니한 것이니 누구든지 너와 분쟁을 일으키는 자는 너로 말미암아 패망하리라 16 보라 숯불을 불어서 자기가 쓸 만한 연장을 제조하는 장인도 내가 창조하였고 파괴하며 진멸하는 자도 내가 창조하였은즉 17 너를 치려고 제조된 모든 연장이 쓸모가 없을 것이라 일어나 너를 대적하여 송사하는 모든 혀는 네게 정죄를 당하리니 이는 여호와의 종들의 기업이요 이는 그들이 내게서 얻은 공의니라 여호와의 말씀이니라 

내게 듣고 들을지어다
1 오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값 없이 와서 포도주와 젖을 사라 2 너희가 어찌하여 양식이 아닌 것을 위하여 은을 달아 주며 배부르게 하지 못할 것을 위하여 수고하느냐 내게 듣고 들을지어다 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 자신들이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 3 너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라 그리하면 너희의 영혼이 살리라 내가 너희를 위하여 영원한 언약을 맺으리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜이니라

그를 만민의 명령자로 삼았나니
4 보라 내가 그를 만민에게 증인으로 세웠고 만민의 인도자와 명령자로 삼았나니 5 보라 네가 알지 못하는 나라를 네가 부를 것이며 너를 알지 못하는 나라가 네게로 달려올 것은 여호와 네 하나님 곧 이스라엘의 거룩하신 이로 말미암음이니라 이는 그가 너를 영화롭게 하였느니라

●중심문단● 15 If anyone does attack you, it will not be my doing; whoever attacks you will surrender to you. 16 "See, it is I who created the blacksmith who fans the coals into flame and forges a weapon fit for its work. And it is I who have created the destroyer to work havoc; 17 no weapon forged against you will prevail, and you will refute every tongue that accuses you. This is the heritage of the servants of the LORD, and this is their vindication from me," declares the LORD.

해석도움





여호와의 종들이 맛보게 될 공의 
긍휼을 입은 주의 백성이 보석처럼 회복 될 그날이 되면 하나님은 더 이상 택한 백성들을 향한 대적들의 공격을 허용치 않을 것이며, 그럼에도 불구하고 분쟁을 일이키는 자들은 이스라엘로 말미암아 패망하게 하실 것입니다(15). 사실 풀무로 담금질 한 철 연장을 만드신 분도, 닥치는 대로 파괴하는 무기를 만드신 분도 하나님이십니다(16). 그러나 그 날에는 이스라엘을 치던 모든 연장들이 쓸모가 없어질 것입니다. 왜냐하면 이스라엘을 고소하는 모든 혀들은 메시야로 말미암아 공의를 얻은 이스라엘 앞에서 정죄를 당하게 될 것이기 때문입니다(17상). 이것이야 말로 여호와의 종들 곧 겸손한 남은 자들이 하나님으로부터 받을 기업이요 공의입니다(17하). 우리가 보배로운 주의 공의의 말씀을 가진 주의 기업만 되면 대적은 용도 폐기 될 것입니다. 내가 하나님의 정답대로 서 있으면 나와 분쟁 하는 자들이 나 때문에 패망하게 될 것입니다 
●나는 주의 공의로운 말씀을 가진 주의 기업으로 세워지고 있습니까?

다윗에게 허락한 확실한 은혜
하나님은 “오!”하는 탄식과 함께 3번이나 반복되는 ‘오라’는 단어로 모든 목마른 자들을 생수와 포도주와 젖으로 초대하고 계십니다. 지금까지의 헛된 수고와 대가지불을 내려놓고 진짜 목마름과 배고픔을 해결할 수 있는 좋고 기름진 것을 값없이 사라고 강청하고 있습니다(1). 그리고 그 방법으로 “내게 듣고 들을지어다!”라고 외치고 계십니다(2). 하나님은 다시 한 번 “너희는 귀를 기울이고 내게로 나아와 들으라”고 하시면서, 그렇게 되면 영원한 언약과 확실한 은혜로서 그들의 영혼을 살릴 것이라고 약속 하고 있습니다(3). 이 언약과 은혜는 다윗의 후손으로 오실 메시아를 만민을 위한 하나님의 증인과 만민을 향한 명령자로 삼으셔서 그를 통해 만민을 구원하시겠다는 내용입니다(4). 하나님의 독생자의 죽음의 값은 그 앞에 나오는 모든 자에게 값없이 용서에 이를 수 있는 길을 제공해 주는 것입니다. 그런데 이 언약은 취소되거나 실패할 수도 없는 확실한 은혜입니다. 왜냐하면 메시야는 부활을 통해 이 은혜의 언약을 증명하실 것이기 때문입니다(행 13:34). 이 같은 메시아의 인도와 명령에 순종하는 자는 생명을 얻을 뿐 아니라, 만민을 향한 축복의 통로가 되어 만민으로부터 영화롭게 되는 삶을 살게 될 것입니다(5).
● 나는 오늘도 예수님의 말씀을 듣고 순종함으로 생명을 얻고 축복의 통로가 되고 있습니까?