2016년 03월 20일 (일)

하나님나라의 백성 



요한복음 6:65 - 6:68 / 새찬송가  장


65 그러나 너희 중에 믿지 아니하는 자들이 있느니라 하시니 이는 예수께서 믿지 아니하는 자들이 누구며 자기를 팔 자가 누구인지 처음부터 아심이러라
66 또 이르시되 그러므로 전에 너희에게 말하기를 내 아버지께서 오게 하여 주지 아니하시면 누구든지 내게 올 수 없다 하였노라 하시니라

해석도움





하나님나라는 인류 역사가 종결되고 나서 세워지는 것이 아닙니다. 하나님나라는 내가 죽고 나서 들어가는 나라도 아닙니다. 구약성경에서는 하나님나라가 바벨론과 페르시아와 그리스가 망하고 로마제국이 진행되는 과정에 이 땅에 세워질 것이라고 예언하고 있습니다(단 2:44). 
신약성경은 세례요한 때까지는 세워질 하나님나라에 대한 광고지라면, 그 이후부터는 하나님나라가 실제가 될 것이기에 그것을 발견한 사람들이 너무 좋아 가만있지 못하고 난입해 들어가게 될 것이라고 예언하고 있습니다(눅 16:16). 
특별히 예수님은 믿지 않는 바리새인들에게 하나님나라가 이미 시작되었음을 여러 차례 명시적으로 말씀하셨습니다. “하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”(마 12:28), “하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”(눅 17:21). 이것은 하나님나라의 특성 중 하나인 완전한 심판이 이미 실행되었음을 보여주는 것입니다. “믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”(요 3:18). 
그러나 예수님은 또 하나의 특성인 완전한 구원이라는 측면에서는 하나님나라가 아직 도래하지 않았다고도 말씀하셨습니다. 그리고 이것을 ‘이미 왕으로 선정되신 당신께서 아직 모든 사람들 앞에서 대관식을 하지 않은 기간’이라고 설명하셨습니다(눅19:11-12). 곧 지금 우리가 살고 있는 시대는 이미 시작된 하나님나라와 아직 완성되지 않은 하나님나라의 중간기이라고 할 수 있습니다. 
그러므로 중요한 것은 하나님나라가 완성될 그 때가 정확히 언제인지가 아니라, 지금부터 내가 이미 시작된 하나님나라의 백성으로 살아가고 있는지 여부입니다. 세상의 영이 아닌 하나님나라의 영인 성령을 받아 말이 아니라 능력으로 이 땅에 없는 의와 희락과 평강을 누리는 것이 중요하다는 말입니다(행 1:7-8). 
하나님나라의 백성이 되는 것은 엄청 쉬울 수도 있지만 굉장히 어려울 수도 있습니다. 
성경은 가난한자, 죄인, 이방인, 아이, 나중 된 자가 하나님나라의 백성이 되는 것은 쉽지만, 부자, 자칭 의인, 유대인, 어른, 먼저 된 자에게는 천국의 문이 마치 낙타가 바늘귀를 통과하는 것처럼 좁다고 경고하고 하고 있습니다. 
예수님도 하나님나라 백성 되는 길에 대해 “내 아버지께서 오게 하여 주지 아니하시면 누구든지 내게 올 수 없다”(65)  “나를 보내신 아버지께서 이끌지 아니하시면 아무도 내게 올 수 없으니”(요 6:44)라고 말씀하셨습니다. 사실 본문의 배경을 살펴보면 오병이어의 기적을 본 유대백성들은 엄청나게 많이 예수님을 찾아 왔습니다. 그러나 예수님은 그들이 온 목적이 썩을 양식을 얻기 위함이라고 책망하시면서, 그 무리 중에서 “영생의 말씀이 주께 있사오니 우리가 누구에게로 가오리이까!“라는 고백이 진심으로 남는 11제자만 하나님나라 백성이라고 인정하셨습니다. 곧 하나님나라 백성이란 먼저 영생하도록 있는 양식인 예수님의 말씀이 들리는 사람입니다. 그리고 그 말씀 앞에서 ‘새 가죽부대’처럼 신축성 있는 열린 마음을 가진 사람이며, ‘좋은 밭’처럼 깊이 자기를 돌아보고 회개하는 사람이며, ‘남은 자’로서 믿음과 오래 참음으로 그 말씀이 이루어지는 것을 길이 참고 기다리는 사람입니다.