이사야 40:9 - 40:17 
2016년 03월 02일 (수)

너희의 하나님을 보라



이사야 40:9 - 40:17 / 새찬송가 79 장


너희의 하나님을 보라
9 아름다운 소식을 시온에 전하는 자여 너는 높은 산에 오르라 아름다운 소식을 예루살렘에 전하는 자여 너는 힘써 소리를 높이라 두려워하지 말고 소리를 높여 유다의 성읍들에게 이르기를 너희의 하나님을 보라 하라
9 You who bring good tidings to Zion, go up on a high mountain. You who bring good tidings to Jerusalem, lift up your voice with a shout, lift it up, do not be afraid; say to the towns of Judah, "Here is your God!" 

여호와께서 베푸실 상급과 통치 
10 보라 주 여호와께서 장차 강한 자로 임하실 것이요 친히 그의 팔로 다스리실 것이라 보라 상급이 그에게 있고 보응이 그의 앞에 있으며 11 그는 목자 같이 양 떼를 먹이시며 어린 양을 그 팔로 모아 품에 안으시며 젖먹이는 암컷들을 온순히 인도하시리로다
10 See, the Sovereign LORD comes with power, and his arm rules for him. See, his reward is with him, and his recompense accompanies him. 11 He tends his flock like a shepherd: He gathers the lambs in his arms and carries them close to his heart; he gently leads those that have young. 

하나님의 광대하심과 지혜로우심
12 누가 손바닥으로 바닷물을 헤아렸으며 뼘으로 하늘을 쟀으며 땅의 티끌을 되에 담아 보았으며 접시 저울로 산들을, 막대 저울로 언덕들을 달아 보았으랴 13 누가 여호와의 영을 지도하였으며 그의 모사가 되어 그를 가르쳤으랴 14 그가 누구와 더불어 의논하셨으며 누가 그를 교훈하였으며 그에게 정의의 길로 가르쳤으며 지식을 가르쳤으며 통달의 도를 보여 주었느냐 15 보라 그에게는 열방이 통의 한 방울 물과 같고 저울의 작은 티끌 같으며 섬들은 떠오르는 먼지 같으리니 16 레바논은 땔감에도 부족하겠고 그 짐승들은 번제에도 부족할 것이라 17 그의 앞에는 모든 열방이 아무것도 아니라 그는 그들을 없는 것 같이, 빈 것 같이 여기시느니라
12 Who has measured the waters in the hollow of his hand, or with the breadth of his hand marked off the heavens? Who has held the dust of the earth in a basket, or weighed the mountains on the scales and the hills in a balance? 13 Who has understood the mind of the LORD, or instructed him as his counselor? 14 Whom did the LORD consult to enlighten him, and who taught him the right way? Who was it that taught him knowledge or showed him the path of understanding? 15 Surely the nations are like a drop in a bucket; they are regarded as dust on the scales; he weighs the islands as though they were fine dust. 16 Lebanon is not sufficient for altar fires, nor its animals enough for burnt offerings. 17 Before him all the nations are as nothing; they are regarded by him as worthless and less than nothing.

해석도움





너희의 하나님을 보라
하나님은 아름다운 소식을 시온에 전하는 선지자에게 높은 산에 올라 두려워하지 말고 외치라고 격려하십니다. 그 내용은 ‘너희의 하나님을 보라’는 것입니다(9). 자신의 약함과 상황의 크기 앞에 두려워하지 마십시오. 구원은 다름 아닌 눈을 들어 하나님만 바라보는 것입니다. 이어서 하나님은 다시 한 번 ‘보라’고 하면서 여호와이신 메시아께서 당신의 백성을 위로하기 위해 강한 자로 세상에 임하시고 친히 그 팔로 통치할 것을 말씀하십니다(10). 우리가 바라보아야 할 구원자, 이 세상에 임하실 메시야는 대적보다 강한 통치자이십니다. 그리하여 전쟁에서 승리한 자가 노획물을 얻듯이 사단에게서 우리를 상급과 보응으로 강탈하십니다. 이 때문에 그분을 의지하는 자는 반드시 구원을  얻게 됩니다. 한편 메시아는 세상지도자와는 달리 사탄과의 싸움에서 얻은 연약한 어린 양을 품에 안고 젖을 먹이는 암컷들을 온순히 인도하는 목자처럼 대하실 것입니다(11). 그분은 우리를 가장 값진 보석처럼 소중하게 여기시는 분이십니다.  
● 나는 눈을 들어 강한 통치자와 온유한 목자로 오실 하나님을 바라보고 있습니까?

보라 그에게는 
선지자는 하나님의 크심과 그분의 지혜에 대해 묘사하기 시작합니다. 이것은 하나님을 아는 만큼 그분을 바라볼 수 있기 때문입니다. 먼저 선지자는 하나님의 크심을 묘사하기 위해 ‘누가 손바닥으로 바닷물을, 뺨으로 하늘을, 되로 지표의 흙을, 저울로 산과 언덕을 달아볼 수 있느냐?’고 질문합니다(12). 인간 중에는 아무리 큰 자도 이렇게 할 수 없습니다. 그러나 하나님께는 열방이 통의 물 한 방울이나 저울위에 앉은 작은 티끌에 지나지 않으며, 대륙들이 물위에 떠있는 먼지에 지나지 않습니다(15). 아니 더 엄밀히 말하면 모든 열방은 그분 앞에서 아무것도 아니어서 없는 것 같이 여기실 정도로 광대한 분이십니다(17). 이어서 선지자는 하나님이 어떤 모사도 필요로 하지 않으시고, 어떤 의논상대나 교사나 컨설턴트도 필요로 하지 않으시는  완전한 지혜자라고 소개합니다(13-14). 이처럼 크시고 지혜로우신 하나님을 그분의 격에 맞게 예배하기 위해서는 한 번에 레바논의 모든 나무와 그 숲의 모든 짐승을 다 바쳐도 부족하다고 진술합니다(16). 그런데도 하나님께서 상하고 통회하는 마음만으로도 우리의 예배를 기쁘게 받아주신다는 것은 얼마나 놀라운 은총인지 말할 수 없습니다. 
● 나는 삶속에서 하나님의 크심과 지혜로우심을 얼마나 고백하고 있습니까? 나에게는 그 하나님을 예배할 수 있음에 대한 감격이 얼마나 있습니까?