2016년 11월 15일 (화)

심판받은 아하스와 경고를 받아들인 이스라엘 



역대하 28:1 - 28:15 / 새찬송가 295 장


우상숭배로 가득찬 아하스의 사악한 통치
1 아하스가 왕위에 오를 때에 나이가 이십세라 예루살렘에서 십육년동안 다스렸으나 그의 조상 다윗과 같지 아니하여 여호와 보시기에 정직하게 행하지 아니하고 2 이스라엘 왕들의 길로 행하여 바알들의 우상을 부어 만들고 3 또 힌놈의 아들 골짜기에서 분향하고 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아 내신 이방사람들의 가증한 일을 본받아 그의 자녀들을 불사르고 4 또 산당과 작은 산 위와 모든 푸른나무 아래에서 제사를 드리며 분향하니라

아람과 이스라엘을 통한 살륙
5 그러므로 그의 하나님 여호와께서 그를 아람 왕의 손에 넘기시매 그들이 쳐서 심히 많은 무리를 사로 잡아 다메섹으로 갔으며 또 이스라엘 왕의 손에 넘기시매 그가 쳐서 크게 살육하였으니 6 이는 그의 조상들의 하나님 여호와를 버렸음이라 르말랴의 아들 베가가 유다에서 하루 동안에 용사 십이만 명을 죽였으며 7 에브라임의 용사 시그리는 왕의 아들 마아세야와 궁내 대신 아스리감과 총리 대신 엘가나를 죽였더라 8 이스라엘 자손이 그들의 형제 중에서 그들의 아내와 자녀를 합하여 이십만명을 사로 잡고 그들의 재물을 많이 노략하여 사마리아로 가져가니

유다의 포로를 압제한 것에 대한 오뎃의 경고
9 그곳에 여호와의 선지자가 있는데 이름은 오뎃이라 그가 사마리아로 돌아오는 군대를 영접하고 그들에게 이르되 너희 조상의 하나님 여호와께서 유다에게 진노하셨으므로 너희 손에 넘기셨거늘 너희의 노기가 충천하여 살육하고 10 이제 너희가 또 유다와 예루살렘 백성들을 압제하여 노예로 삼고자 생각하는도다 그러나 너희는 너희의 하나님 여호와께 범죄함이 없느냐 11 그런즉 너희는 내 말을 듣고 너희의 형제들 중에서 사로잡아 온 포로를 놓아 돌아가게 하라 여호와의 진노가 너희에게 임박하였느니라 한지라

유다의 포로들을 선대해서 돌려보낸 에브라임 우두머리들
12 에브라임 자손의 우두머리 몇 사람 곧 요하난의 아들 아사랴와 무실레못의 아들 베레갸와 살룸의 아들 여히스기야와 하들래의 아들 아마사가 일어나서 전장에서 돌아오는 자들을 막으며 13 그들에게 이르되 너희는 이 포로를 이리로 끌어들이지 못하리라 너희가 행하는 일이 우리를 여호와께 허물이 있게 함이니 우리의 죄와 허물을 더하게 함이로다 우리의 허물이 이미 커서 진노하심이 이스라엘에게 임박하였느니라 하매 14 이에 무기를 가진 사람들이 포로와 노략한 물건을 방백들과 온 회중 앞에 둔지라 15 이 위에 이름이 기록된 자들이 일어나서 포로를 맞고 노략하여 온 것 중에서 옷을 가져다가 벗은 자들에게 입히며 신을 신기며 먹이고 마시게 하며 기름을 바르고 그 약한 자들은 모두 나귀에 태워 데리고 종려나무 성 여리고에 이르러 그의 형제에게 돌려준 후에 사마리아로 돌아갔더라

해석도움





아하스의 악행과 심판
아하스의 통치 십육년은 여호와 보시기에 악을 행한 기간입니다. 그는 북왕조 이스라엘의 왕들처럼 바알 숭배에 열심이었고(2) 심지어 힌놈의 아들 골짜기에서는 하나님께서 쫓아내게 하신 가나안 사람들의 모습을 본받아 자녀들을 불살라 죽이는 악행까지 저질렀습니다(3). 그리하여 유다 전국의 산과 언덕과 숲에는 우상에게 드려지는 분향 냄새로 가득차게 되었습니다(4). 하나님은 이같은 유다를 심판하시기 위하여 아람왕에 의해 심히 많은 무리가 포로 잡혀 가게 하셨으며, 북 이스라엘 왕에 의해 나라의 근간이 흔들릴 정도의 피
해를 입게 하셨습니다(5). 그리하여 유다는 하루 아침에 용사 12만 명이 죽고 아내와 자녀 20만 명이 볼모로 잡히는 최악의 패배를 겪게 되었습니다. 이것은 모두 아하스가 그의 조상들의 하나님 여호와를 버렸기 때문입니다(6-7).

●나는 혹시 하나님을 버림으로 악의 분량을 채우고 있지는 않습니까?

오뎃의 경고에 귀 기울이는 이스라엘
이런 와중에도 하나님은 유다와 이스라엘에게 동시에 긍휼을 베풀기 위해 북 이스라엘에 오뎃이라는 선지자를 보내셨습니다. 오뎃은 그들이 얻는 큰 승리가 여호와께서 남 유다에게 진노하사 이스라엘의 손으로 치게 하심이라고 정의했습니다. 그런데 이스라엘이 스스로 노기가 충천하여 지나치게 살육하고, 수많은 동족을 노예로 부리고자 하는 것은 그들을 심판의 도구로 사용하신 하나님께 심판의 대상이 되는 길이라고 지적했습니다. 이어서 오뎃은 “너희는 너희의 하나님 여호와께 범죄함이 없느냐?”고 물으면서 포로로 사로잡은 남 유다의 형제들을 돌려보내지않으면 여호와의 진노가 임박할 것이라고 경고했습니다. 이같은 예언은 이스라엘의 우두머리 몇 사람들의 마음을 움직였고, 전장에서 돌아오는 자들의 길을 막아 포로를 자기 땅으로 끌어오는 것을 막고 설득함으로 군인들이 포로와 노략한 물건을 내려놓게 만들었습니다. 자신이 하나님의 긍휼없이는 설 수 없는 존재임을 아는 자는 반드시 다른 사람을 향해서도 긍휼을 베풀어야 합니다. 자신에게 허물이 가득함을 아는 자는 악을 내려놓는데서 둘러야 합니다.

●나는 하나님의 긍휼하심 없이는 살 수 없는 존재임을 깨닫고 다른 사람에게도 긍휼을 베풀고 있습니까?
나는 자신에게 허물이 가득함을 알고 악을 내려놓는데 서두르고 있습니까?