요한복음 15:1 - 15:4 
2016년 07월 16일 (토)

참 포도나무 되신 예수님



요한복음 15:1 - 15:4 / 새찬송가 90 장


참포도나무와 농부
1 나는 참포도나무요 내 아버지는 농부라 
1 "I am the true vine, and my Father is the gardener.

제거되는 가지와 깨끗하게 하는 가지 
2 무릇 내게 붙어 있어 열매를 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 그것을 제거해 버리시고 무릇 열매를 맺는 가지는 더 열매를 맺게 하려 하여 그것을 깨끗하게 하시느니라
2 He cuts off every branch in me that bears no fruit, while every branch that does bear fruit he prunes so that it will be even more fruitful. 

깨끗해지는 법
3 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니 
3 You are already clean because of the word I have spoken to you. 

열매를 맺는 법 
4 내안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라
4 Remain in me, and I will remain in you. No branch can bear fruit by itself; it must remain in the vine. Neither can you bear fruit unless you remain in me.

해석도움





참포도나무 되신 예수님 
예수님은 자신을 참포도나무라고 선언하셨습니다(1). 구약성경에서 포도나무는 하나님의 뜻에 합당한 피조물의 본을 보이기 위해 선택된 이스라엘을 지칭하는 나무입니다. 하지만 이스라엘은 하나님께 불순종하고 악을 행하여 도리어 쓸모없는 들포도만 맺게 되었고(사 5:2), 구약은 실패로 끝나고 말았습니다. 그런데 신약시대를 여신 예수님은 이스라엘이 아니라 당신께서 친히 참포도나무라고 선언하고 계신 것입니다. 하나님의 아들이시오, 충성스러운 종이 되신 예수님께서 참포도나무가 되시고, 최고의 농부이신 하나님께서 친히 농부가 되셨으니, 신약은 성공으로 끝날 수밖에 없는 것입니다. 우리는 바로 그 포도나무에 접붙임 받고 바로 그 농부에게 돌봄을 받고 있기에 풍성한 열매가 맺힐 수밖에 없는 새 시대를 살고 있는 것입니다. 농부 되신 하나님께서 열매 맺는 것을 돕고자 하시는 일은 두 가지입니다. 먼저 하나님은 예수께 붙어있지만 실상은 전혀 하나님의 뜻대로 살지 않는 열매 맺지 못할 가지들을 완전히 제거해버리십니다(2상). 그러나 하나님의 뜻대로 살려고 노력하는 열매맺을 가지는 더 많은 열매를 맺게 하기 위하여 깨끗이 손질을 하십니다(2). 그런데 가지를 제거 하는 일이나, 깨끗하게 손질하는 일은 모두 고난이라는 다듬가위를 통해서 하십니다. 그러므로 고난은 거짓신자에게는 예수로부터 떨어지게 하는 역할을 하지만 참된 신자에게는 도리어 자신의 연약함과 죄와 잘못된 성품과 동기를 가지치기 하여 더 많은 열매를 맺게 하는 것이 됩니다. 
● 나는 고난을 통해 깨끗하게 되어 더 많은 열매를 맺고 있는 가지입니까? 

깨끗해지는 법 
고난 외에도 신자를 깨끗게 하는 방법이 있습니다. 그것은 예수님께서 일러주신 말씀을 받아들이고 돌이키는 것입니다(3). 좌우에 날선 어떤 검보다도 더 예리한 말씀의 메스에 수술받는 사람은 고난 없이도 깨끗해질 수 있는 지혜로운 신자입니다. 한편, 가지 된 우리가 열매를 많이 맺기 위해 해야 될 일이 있습니다. 그것은 그분의 말씀에 순종하는 삶입니다. “내 안에 거하라!” 하지만 이것은 순종이 열매를 맺게 하는 가장 중요한 요소라는 뜻은 아닙니다. 만약 그렇다면 그것은 실패로 끝난 구약과 다를 바가 없습니다. 이 말씀으늬 더 큰 강조점은 “나도 너희 안에 거하리라!” 곧 순종하는 자에게 주어지는 그리스도의 내주입니다. 신약시대에 말씀순종의 역할이 마중물이라고 한다면 예수님의 내주하심은 끝없이 솟사나는 생명수라고 할 수 있습니다. 풍성한 열매를 맺을 수 있는 직접적인 요인은 내가 붇는 한 그릇의 마중물이 아니라 주께서 터져 나오게 하시는 다함없는 생수입니다.  
● 나는 말씀순종의 마중물을 통해 내주하시는 그리스도의 다함없는 생수를 이끌어내고 있습니까?