2016년 03월 08일 (화)

세상에 정의를 세우리라



이사야 42:1 - 42:9 / 새찬송가 96 장


하나님이 택하신 종의 신분과 성품
1 내가 붙드는 나의 종, 내 마음에 기뻐하는 자 곧 내가 택한 사람을 보라 내가 나의 영을 그에게 주었은즉 그가 이방에 정의를 베풀리라 2 그는 외치지 아니하며 목소리를 높이지 아니하며 그 소리를 거리에 들리게 하지 아니하며 3 상한 갈대를 꺾지 아니하며 꺼져가는 등불을 끄지 아니하고 진실로 정의를 시행할 것이며 4 그는 쇠하지 아니하며 낙담하지 아니하고 세상에 정의를 세우기에 이르리니 섬들이 그 교훈을 앙망하리라
1 "Here is my servant, whom I uphold, my chosen one in whom I delight; I will put my Spirit on him and he will bring justice to the nations. 2 He will not shout or cry out, or raise his voice in the streets. 3 A bruised reed he will not break, and a smoldering wick he will not snuff out. In faithfulness he will bring forth justice; 4 he will not falter or be discouraged till he establishes justice on earth. In his law the islands will put their hope." 

유다 백성의 언약과 이방인의 빛이 되실 메시아
5 하늘을 창조하여 펴시고 땅과 그 소산을 내시며 땅 위의 백성에게 호흡을 주시며 땅에 행하는 자에게 영을 주시는 하나님 여호와께서 이같이 말씀하시되 6 나 여호와가 의로 너를 불렀은즉 내가 네 손을 잡아 너를 보호하며 너를 세워 백성의 언약과 이방의 빛이 되게 하리니 7 네가 눈먼 자들의 눈을 밝히며 갇힌 자를 감옥에서 이끌어 내며 흑암에 앉은 자를 감방에서 나오게 하리라
5 This is what God the LORD says-- he who created the heavens and stretched them out, who spread out the earth and all that comes out of it, who gives breath to its people, and life to those who walk on it: 6 "I, the LORD, have called you in righteousness; I will take hold of your hand. I will keep you and will make you to be a covenant for the people and a light for the Gentiles, 7 to open eyes that are blind, to free captives from prison and to release from the dungeon those who sit in darkness. 

자기의 영광을 위해 새 일을 시작하시는 여호와
8 나는 여호와이니 이는 내 이름이라 나는 내 영광을 다른 자에게, 내 찬송을 우상에게 주지 아니하리라 9 보라 전에 예언한 일이 이미 이루어졌느니라 이제 내가 새 일을 알리노라 그 일이 시작되기 전에라도 너희에게 이르노라
8 "I am the LORD; that is my name! I will not give my glory to another or my praise to idols. 9 See, the former things have taken place, and new things I declare; before they spring into being I announce them to you."

해석도움





정의를 베풀리라
전장에서는 메시야가 강한자로 묘사되었다면 본장에서는 메시야의 또 다른 측면인 약한 자의 모습이 부각되고 있습니다. 먼저 하나님은 “나의 종을 보라!”고 하시면서 메시아에 대해 예언하기 시작합니다. 하나님은 당신의 일을 이루기 위하여 자기의 기뻐하는 자로 택하사 당신의 영을 부어주신 메시아의 성품에 대해 소개합니다. 그는 온유한 종입니다. 그는 우리를 위한 대속의 고난을 당할 때도 외치거나 목소리를 높이지 않을 만큼 온유한 분이십니다(2). 그러면서도 소생할 가능성이 없는 우리를 끝까지 포기하지 않는 인내심을 가지고 계시며(3), 그의 사역이 성취될 때까지 결코 쇠하거나 낙담하지도 않는 성실한 분이십니다. 그리하여 그는 하나님께서 조상 아브라함에게 주신 구원의 언약을 성취하시고, 이방인들에게까지 그 나라와 그 교훈을 바라보게 하신 것입니다(4). 종은 일차적으로는 고레스를 말합니다. 하지만 하나님을 알지도 못하는 그는 이 예언의 아주 희미한 그림자에 지나지 않고 궁극적인 실체는 성령을 받아 완전한 정의를 열방 가운데 세우실 예수 그리스도이십니다.
● 나는 성령을 받아 예수 그리스도를 반영하는 하나님의 종으로서의 삶을 살고 있습니까? 

종에게 있는 언약과 사명
하나님은 하늘을 펴시고 땅과 그 소산을 내신분이시며, 땅위의 백성들에게 호흡을 주시고, 땅에서 당신의 일을 이루는 자들에게 당신의 영을 주시는 분이십니다(5). 우리의 생명의 출발도 주께 있고 우리의 사역의 완성도 하나님께 있습니다. 하나님은 의로운 목적을 위해 세우신 당신의 종에게 있는 약속과 그가 감당해야 할 사명에 대해 말씀하십니다. 하나님은 부르신 자의 손을 잡고 보호하고 세워 주사 택한 백성들에게 언약이 되고 이방 사람들에게는 빛이 되게 해주십니다(65). 그리하여 눈먼자들 눈을 밝히며 갇힌 자들을 감옥에서 이끌어 내며 흑암에 앉은 자를 감방에서 나오게 하십니다(7). 이것이야 말로 성경에서 말하는 정의의 완전한 구현입니다. 하나님은 “여호와”라는 당신의 이름을 걸고 이 일을 기필코 이루겠다고 약속하고 계십니다(8상). 하나님께서 이렇게 가난한 영혼들에게 정의를 행하시는 이유는 당신의 영광과 찬송을 우상에게 내어주지 않기 위함입니다(8하). 여기서 말하는 그분의 영광과 찬송은 구체적으로는 ‘하나님께서 택하신 구원받을 백성’입니다. 그러면서 하나님은 이 약속이 진실함을 지금까지 예언한 일이 하나도 빠짐없이 이루어진 것으로 증명하십니다. 이 말은 이제 알리신 시작도 되지 않은 새 일도 반드시 그대로 될 것임을 보장하는 것입니다(9). 
● 나는 예수님을 만남으로 모든 절망을 물리치고 있습니까? 나는 백성의 언약과 이방의 빛이 되신 예수 그리스도를 다른 사람들과 나누고 있습니까? 
●나는 자신이 하나님의 영광과 찬송임을 깨닫고 메시아에 대한 믿음 안에서 그에 합당한 삶을 살고 있습니까?