이사야 43:21 - 43:28 
2016년 03월 14일 (월)

나를 찬송하게 하려 함이니라



이사야 43:21 - 43:28 / 새찬송가 290 장


하나님을 찬송하기 위해 지어진 백성 
21 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라
21 the people I formed for myself that they may proclaim my praise. 

하나님을 괴롭게 여기고 괴롬이 된 이스라엘 
22 그러나 야곱아 너는 나를 부르지 아니하였고 이스라엘아 너는 나를 괴롭게 여겼으며 23 네 번제의 양을 내게로 가져오지 아니하였고 네 제물로 나를 공경하지 아니하였느니라 나는 제물로 말미암아 너를 수고롭게 하지 아니하였고 유향으로 말미암아 너를 괴롭게 하지 아니하였거늘 24 너는 나를 위하여 돈으로 향품을 사지 아니하며 희생의 기름으로 나를 흡족하게 하지 아니하고 네 죄짐으로 나를 수고롭게 하며 네 죄악으로 나를 괴롭게 하였느니라
22 "Yet you have not called upon me, O Jacob, you have not wearied yourselves for me, O Israel. 23 You have not brought me sheep for burnt offerings, nor honored me with your sacrifices. I have not burdened you with grain offerings nor wearied you with demands for incense. 24 You have not bought any fragrant calamus for me, or lavished on me the fat of your sacrifices. But you have burdened me with your sins and wearied me with your offenses. 

이스라엘의 허물을 도말하는 여호와
25 나 곧 나는 나를 위하여 네 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억하지 아니하리라
25 "I, even I, am he who blots out your transgressions, for my own sake, and remembers your sins no more.

해석도움





자기 의가 아님을 기억해야 할 이스라엘
26 너는 나에게 기억이 나게 하라 우리가 함께 변론하자 너는 말하여 네가 의로움을 나타내라 27 네 시조가 범죄하였고 너의 교사들이 나를 배반하였나니 28 그러므로 내가 성소의 어른들을 욕되게 하며 야곱이 진멸 당하도록 내어 주며 이스라엘이 비방 거리가 되게 하리라
26 Review the past for me, let us argue the matter together; state the case for your innocence. 27 Your first father sinned; your spokesmen rebelled against me. 28 So I will disgrace the dignitaries of your temple, and I will consign Jacob to destruction and Israel to scorn. 

괴롭게 여기고 괴롭게 하는 유다 
하나님께서 이스라엘을 창조하시고 구원하시는 목적은 분명합니다. 그것은 하나님을 위하여 살고 그분을 찬송하게하기 위함입니다(21). 인간은 하나님께 영광 돌리지 않고는 자신의 근원을 알 수 없을뿐더러, 이 세상을 의미있게 살아갈 수도 없고, 잘못된 것에 영광을 돌리는 어리석음에 빠질수 밖에 없습니다. 그러나 하나님을 찬양하는 사람은 하나님께서 존귀와 영화의 관을 씌워주셔도 얼마든지 바르게 사용할 수 있습니다. 하지만 안타깝게도 이스라엘은 하나님의 노래를 부르지 않았고 도리어 괴롭게 여겼습니다(22). 사실 하나님은 우리에게 과도한 물질을 요구하여 수고롭게 하거나 지나친 희생을 강요하여 착취하는 분이 아닙니다(23). 그분은 단지 진실한 마음을 드려 당신을 공경하는 예배를 요구하실 뿐입니다. 하지만 이스라엘은 죄 짓는 데는 그들의 마음과 희생을 넘치도록 지나치도록 사용했지만 하나님께 향기로운 희생을 드리는 데는 극도로 인색했습니다. 이 같은 죄악의 짐은 이스라엘을 진정으로 사랑하시는 하나님을 수고롭게 하고 괴롭히는 것이었습니다(24). 하나님이 우리를 괴롭히는 것이 아니라 죄악이 우리를 괴롭히는 것이며, 더 나아가 그 죄짐이 우리 하나님마저 괴롭히고 있음을 잊어서는 안 됩니다.    
●나는 하나님을 괴롭게 여기고 그분의 괴로움이 되고 있지는 않습니까?

나를 위하여 기억하지 아니하리라
하나님은 당신을 괴롭히고 수고롭게 하는 이스라엘의 허물을 덮어서 기억하지 않겠다고 선언하십니다(25). 하지만 이 같은 속죄를 받을 이스라엘이 반드시 기억해야 할 것이 있습니다. 그것은 이것이 자기의 의가 아니라는 사실입니다. 하나님은 이스라엘에게 ‘너의 의가 있다면 나에게 기억이 나게 하라’고 묻고 있습니다(26). 사실 이스라엘은 처음부터 하나님께 범죄하였고, 그들의 종교지도자들은 당시에도 계속해서 하나님을 배신하고 있었습니다. 이 때문에 하나님은 종교지도자들을 욕되게 하고 이스라엘 백성들을 진멸 당하도록 내어주어 비방거리가 되게 할 수 밖에 없었던 것입니다. 그분의 사랑의 성품은 우리의 죄보다 측량할 수 없이 크며, 그분의 언약의 성실성은 우리의 배반보다 비교할 수 없이 큽니다. 하지만 공의의 하나님께서 명백한 허물을 그냥 덮는다는 것은 당신의 성품과 병립할 수 없는 일입니다. 이 때문에 이같이 사죄의 선언에는 자기 아들을 죄 값으로 죽이는 결단이 동반되어야만 하는 것입니다. 우리가 행한 일은 수치와 비방 받을 짓 밖에 없습니다. 그러나 찬송 받으실 하나님이 하신 일은 자기아들을 죽이시는 희생으로 우리를 건져주신 것 밖에 없습니다. 
● 나는 나의 죄보다 측량할 수 없이 크신 사랑과 나의 배반보다 비교할 수 없이 크신 성실을 찬양하고 있습니까?