2016년 09월 03일 (토)

느헤미야의 리더십



느헤미야 2:11 - 2:20 / 새찬송가 585 장


예루살렘 성벽을 은밀히 감찰함
11. 내가 예루살렘에 이르러 머무른 지 사흘 만에 
12. 내 하나님께서 예루살렘을 위해 무엇을 할 것인지 내 마음에 주신 것을 내가 아무에게도 말하지 아니하고 밤에 일어나 몇몇 사람과 함께 나갈새 내가 탄 짐승 외에는 다른 짐승이 없더라 
13. 그 밤에 골짜기 문으로 나가서 용정으로 분문에 이르는 동안에 보니 예루살렘 성벽이 다 무너졌고 성문은 불탔더라 
14. 앞으로 나아가 샘문과 왕의 못에 이르러서는 탄 짐승이 지나갈 곳이 없는지라 
15. 그 밤에 시내를 따라 올라가서 성벽을 살펴본 후에 돌아서 골짜기 문으로 들어와 돌아왔으나 

유대 지도자들과 성 재건에 대해 결의함
16. 방백들은 내가 어디 갔었으며 무엇을 하였는지 알지 못하였고 나도 그 일을 유다 사람들에게나 제사장들에게나 귀족들에게나 방백들에게나 그 외에 일하는 자들에게 알리지 아니하다가 
17. 후에 그들에게 이르기를 우리가 당한 곤경은 너희도 보고 있는 바라 예루살렘이 황폐하고 성문이 불탔으니 자, 예루살렘 성을 건축하여 다시 수치를 당하지 말자 하고 
18. 또 그들에게 하나님의 선한 손이 나를 도우신 일과 왕이 내게 이른 말씀을 전하였더니 그들의 말이 일어나 건축하자 하고 모두 힘을 내어 이 선한 일을 하려 하매 

대적들의 비웃음과 느헤미야의 담대한 대응
19. 호론 사람 산발랏과 종이었던 암몬 사람 도비야와 아라비아 사람 게셈이 이 말을 듣고 우리를 업신여기고 우리를 비웃어 이르되 너희가 하는 일이 무엇이냐 너희가 왕을 배반하고자 하느냐 하기로 
20. 내가 그들에게 대답하여 이르되 하늘의 하나님이 우리를 형통하게 하시리니 그의 종들인 우리가 일어나 건축하려니와 오직 너희에게는 예루살렘에서 아무 기업도 없고 권리도 없고 기억되는 바도 없다 하였느니라 

● 중심문단● 11 I went to Jerusalem, and after staying there three days 12 I set out during the night with a few men. I had not told anyone what my God had put in my heart to do for Jerusalem. There were no mounts with me except the one I was riding on. 13 By night I went out through the Valley Gate toward the Jackal Well and the Dung Gate, examining the walls of Jerusalem, which had been broken down, and its gates, which had been destroyed by fire. 14 Then I moved on toward the Fountain Gate and the King's Pool, but there was not enough room for my mount to get through; 15 so I went up the valley by night, examining the wall. Finally, I turned back and reentered through the Valley Gate

해석도움





하나님 일의 바른 순서
예루살렘에 도착한 느헤미야가 제일 먼저 은밀히 시행한 것은 예루살렘의 형편을 면밀히 살펴 보는 일이었습니다(11-12). 예루살렘의 상황은 한마디로 비참함 그 자체였습니다. 성벽은 다 무너져 있었고 성문은 불탔으며 어떤 구역은 자기가 탄 짐승 한필조차지 나갈 길이 없을정도로 폐허가 되어 있었습니다(13-14). 감찰을 마치고 돌아온 느헤미야는 마음속에 예루살렘 수축의 방향이 확고히 서기까지 그 사실에 대해 아무에게도 말하지 않고 심사숙고하는 시간을 가졌습니다(15-16). 하나님의 모든 일은 먼저 영적 실상을, 요구되는 대가를 정확하게 파악하는데서부터 시작되는 것입니다. 하나님의 일에는 뜨거운 열정 못지않게 냉철한 분석이 함께 요구됩니다. 세우다 만 망대는 모두에게 조롱거리가 될 뿐입니다(눅14:28-30).
●나는 하나님의 일을 시행하기에 앞서 영적 실상과 그것에 요구되는 대가를 정확하게 파악하고 있습니까?

느헤미야의 리더십
느헤미야는 적절한 때가 이르자 유대의 지도자들을 불러 황폐한 예루살렘 성의 재건 안을 내놓았습니다(17). 그리고 그는 페르시아 제국의 왕을 움직이시는 하나님의 능력에 대해 자세히 간증했습니다. 그러자 믿음의 격려를 받은 지도자들은 모두 힘을 내어 이 일에 동참하게 되었습니다(18). 하지만 하나님의 일에는 이렇게 동조자만 있는 것은 아니었습니다. 예루살렘 성 재건 계획이 나오자 인근에 있는 이방 호족들은 즉시 훼방하고 나왔습니다. 그들은 미약한 이스라엘에게 그 일은 불가능한 것이라고 비웃고 조롱했으며, 한편으로는 제국에 대한 모반행위로 몰릴 수 있다는 말로 협박했습니다(19). 이에 대해 느헤미야는 다른 누가 아닌 하나님께서 그의 종들인 자신들을 형통케 하실 것이라는 믿음의 선포로 대적들의 훼방을 일축하고 있습니다. 그러면서 그는 하나님의 일을 하려는 하나님의 종들과 그것을 방해하려는 대적들을 분리하여 누구에게 기업과 권리와 하나님의 기억하심이 있는지를 분명히 했습니다(20). 하나님의 일에 동참할 수 있다는 것은 특권입니다. 하나님은 반드시 갚아주실 것이 있는 자에게만 수고하게하십니다. 
●나는 공동체에 믿음을 격려하고 대적들의 공격에도 불구하고 하나님의 일에 대한 헌신을 계속할 수 있는 사람으로 자라가고 있습니까?