요한복음 9:28 - 9:34 
2016년 06월 16일 (목)

맹인이었던 자를 출교시키는 바리새인



요한복음 9:28 - 9:34 / 새찬송가 322 장


이 사람은 어디서 왔는지 알지 못하노라 
28 그들이 욕하여 이르되 너는 그의 제자이나 우리는 모세의 제자라 29 하나님이 모세에게는 말씀하신 줄을 우리가 알거니와 이 사람은 어디서 왔는지 알지 못하노라 
28 Then they hurled insults at him and said, "You are this fellow's disciple! We are disciples of Moses! 29 We know that God spoke to Moses, but as for this fellow, we don't even know where he comes from." 

이 사람이 하나님께로부터 오지 아니하였으면
30 그 사람이 대답하여 이르되 이상하다 이 사람이 내 눈을 뜨게 하였으되 당신들은 그가 어디서 왔는지 알지 못하는도다 31 하나님이 죄인의 말을 듣지 아니하시고 경건하여 그의 뜻대로 행하는 자의 말은 들으시는 줄을 우리가 아나이다 32 창세 이후로 맹인으로 난 자의 눈을 뜨게 하였다 함을 듣지 못하였으니 33 이 사람이 하나님께로부터 오지 아니하였으면 아무 일도 할 수 없으리이다 
30 The man answered, "Now that is remarkable! You don't know where he comes from, yet he opened my eyes. 31 We know that God does not listen to sinners. He listens to the godly man who does his will. 32 Nobody has ever heard of opening the eyes of a man born blind. 33 If this man were not from God, he could do nothing." 

온전히 죄 가운데서 나서 우리를 가르치느냐
34 그들이 대답하여 이르되 네가 온전히 죄 가운데서 나서 우리를 가르치느냐 하고 이에 쫓아내어 보내니라 
34 To this they replied, "You were steeped in sin at birth; how dare you lecture us!" And they threw him out.

해석도움





우리는 모세의 제자라
우리는 모세의 제자라
고침 받은 맹인의 명료한 진술 앞에서 논박할 말을 잃은 바리새인들은 “너는 그의 제자이나 우리는 모세의 제자라”고 하면서 욕설을 퍼부었습니다(28). 그리고, 모세의 율법은 하나님께로서 말미암은 것이지만 이 작자는 어디서 왔는지 알지 못한다고 하면서 예수를 모욕했습니다(29). 그러나 실상 그들은 모세의 제자도 아닙니다. 그들은 모세가 말한 바를 제대로 깨닫지 못했고 도리어 모세가 증거하는 바로 그 메시야를 배척하고 있었기 때문입니다. 하지만 눈뜬 맹인은 ‘이상하다’고 하면서 저들이 ‘예수가 어디서 왔는지 알지 못한다’고 하는 말에 이의를 제기했습니다. 왜냐하면 ‘하나님께서 경건하고 그의 뜻대로 행하는 자의 기도는 들으시고 죄인의 기도는 듣지 아니하신다’는 것은 가장 기초적인 성경의 가르침이기 때문입니다(31, 잠 15:29). 이 말은 기도응답을 통해 경건하고 하나님의 뜻대로 행하는 자임을 증명하신 예수님을, 자기보다 성경을 훨씬 더 잘 알고 있는 바리새인들이 죄인으로 몰아붙이는 것에 대한 꾸짖음입니다. 
●나는 눈뜬장님은 아닙니까?

맹인이었던 자를 출교시키는 바리새인
이제 치유 받은 맹인은 안절부절하지 못하는 바리새인들 앞에서 예수님에 대한 자신의 소견을 분명하게 밝히고 있습니다. 그는 자기처럼 날 때부터 맹인이었던 자가 눈을 뜬 것은 창세 이후로 없었던 일로 이것은 예수께서 분명 하나님께로부터 오신 메시야임을 증명하는 것이라는 신앙고백을 한 것입니다(32-33). 그러자 바리새인들은 태중에서부터 범죄함으로 병을 가지고 태어났고 무식해서 아무것도 못 배운 주제에 감히 자기들을 가르치려 든다고 격노하며 그를 출교시켜 버렸습니다(34). 이것은 결코 종교인다운 언어도 지도자다운 처신도 아닙니다. 말문이 막힌 종교지도자들에게는 장애를 이용한 인격모독과, 권력을 이용한 박해라는 비열한 방법 외에는 진실을 가릴 방법이 아무것도 남지 않았던 것입니다. 교만과 거짓의 사람들의 언행은 이처럼 비겁하고 난폭할 수밖에 없습니다. 그러나 진리의 편에선 고침받은 맹인의 말은 바리새인의 그것을 넉넉히 이기는 것이었습니다. 
●나는 교만과 미움과 거짓의 사람들의 언행을 분별하고 대응할 담대함과 믿음의 지혜가 있습니까?