요한복음 18:1 - 18:9 
2016년 07월 30일 (토)

제자들을 향한 예수님의 사랑



요한복음 18:1 - 18:9 / 새찬송가 358 장


기드론시내를 건너심과 기도처의 위치
1 예수께서 이 말씀을 하시고 제자들과 함께 기드론 시내 건너편으로 나가시니 그 곳에 동산이 있는데 제자들과 함께 들어가시니라 2 그 곳은 가끔 예수께서 제자들과 모이시는 곳이므로 예수를 파는 유다도 그 곳을 알더라
1 When he had finished praying, Jesus left with his disciples and crossed the Kidron Valley. On the other side there was an olive grove, and he and his disciples went into it. 2 Now Judas, who betrayed him, knew the place, because Jesus had often met there with his disciples. 

유다와 무장한 무리에게 먼저 나아가신 예수님
3 유다가 군대와 대제사장들과 바리새인들에게서 얻은 아랫사람들을 데리고 등과 횃불과 무기를 가지고 그리로 오는지라 4 예수께서 그 당할 일을 다 아시고 나아가 이르시되 너희가 누구를 찾느냐 5 대답하되 나사렛 예수라 하거늘 이르시되 내가 그니라 하시니라 그를 파는 유다도 그들과 함께 섰더라
3 So Judas came to the grove, guiding a detachment of soldiers and some officials from the chief priests and Pharisees. They were carrying torches, lanterns and weapons. 4 Jesus, knowing all that was going to happen to him, went out and asked them, "Who is it you want?" 5 "Jesus of Nazareth," they replied. "I am he," Jesus said. (And Judas the traitor was standing there with them.) 

엎드러진 무리에게 하신 예수님의 요구
6 예수께서 그들에게 내가 그니라 하실 때에 그들이 물러가서 땅에 엎드러지는지라 7 이에 다시 누구를 찾느냐고 물으신대 그들이 말하되 나사렛 예수라 하거늘 8 예수께서 대답하시되 너희에게 내가 그니라 하였으니 나를 찾거든 이 사람들이 가는 것은 용납하라 하시니
6 When Jesus said, "I am he," they drew back and fell to the ground. 7 Again he asked them, "Who is it you want?" And they said, "Jesus of Nazareth." 8 "I told you that I am he," Jesus answered. "If you are looking for me, then let these men go." 

보전에 대한 약속을 지키신 예수님
9 이는 아버지께서 내게 주신 자 중에서 하나도 잃지 아니하였사옵나이다 하신 말씀을 응하게 하려 함이러라
9 This happened so that the words he had spoken would be fulfilled: "I have not lost one of those you gave me."

해석도움





사자같이 담대하신 예수님 
예수님은 제자들과 함께 예루살렘과 감람산 사이에 있는 건천인 기드론 시내를 건너서 감람산을 향했습니다(1). 기드론은 ‘침울한’의 뜻을 가지고 있는데, 성전으로 부터 흘러오는 희생제물의 피가 그 시내로 유입되는데서 유래된 것으로 보입니다. 이곳은 예수님을 파는 유다도 잘 알고 있는, ‘기름틀’이라는 의미를 가진 겟세마네였습니다(2). 그러자 천부장을 지휘관으로 하는(요 18:12) 로마군대와, 대제사장들에게서 온 성전 경비병들이 병기와 횃불을 들고 예수님을 체포하기 위해 그곳으로 왔습니다(3). 예수님은 자기를 잡으러 온 무리들을 향해 먼저 나아가 “누구를 찾느냐?”고 물었습니다(4). 그리고 그들이 나사렛 예수를 찾는다고 말하자 “내가 그니라”고 대답했습니다(5). 예수님은 이미 그 당할 일을 알고 계셨고 자기 앞에 다가오는 고난을 피하지 않으셨던 것입니다. 한편 의로우신 예수님의 말씀은 “나는 나다”는 여호와의 자기 선언처럼 권위가 있었습니다. 그리하여 그를 체포하기 위해 온 무리들은 예수님의 신적권위 앞에서 땅에 엎드러지고 말았습니다(6). 
● 나에게는 하나님의 뜻대로 당하는 고난으로 말미암은 담대함이 있습니까/ 
하나도 잃지 않으시는 예수님 
예수님은 엎드러져 있는 무리에게 다시 한 번 누구를 찾느냐고 물으셨습니다(7). 그리고 그들이 나사렛 예수라고 대답하자 “너희에게 내로라 하였으니 나를 찾거든 이 사람들의 가는 것을 용납하라”고 말씀하셨습니다(8). 사실 예수님께서 무리에게 먼저 나아가신 이유는 제자들을 안전하게 피신시키기 위함이었습니다. 이렇게 하여 예수님은 사랑하는 제자들을 죽음의 위협과 배교의 위험에서 건져주셨습니다(9). 이것은 예수님의 예언기도의 성취입니다. “내가 그들과 함께 있을 때에 내게 주신 아버지의 이름으로 그들을 보전하고 지키었나이다 그 중의 하나도 멸망하지 않고 다만 멸망의 자식뿐이오니 이는 성경을 응하게 함이니이다”(요 17:12). 내가 믿음이 약하고, 어려움에 처해 있을 때 예수님은 더욱 큰 능력으로 나를 보전해 주십니다.
● 나는 택한 백성을 끝까지 보전하시는 예수님의 사랑과 능력을 신뢰합니까?