2016년 10월 22일 (토)

평안과 승리의 비결



역대하 14:1 - 14:15 / 새찬송가 543 장


아사의 선한 통치와 유다의 평안
1 아비야가 그의 조상들과 함께 누우매 다윗 성에 장사되고 그의 아들 아사가 대신하여 왕이 되니 그의 시대에 그의 땅이 십 년 동안 평안하니라 2 아사가 그의 하나님 여호와 보시기에 선과 정의를 행하여 3 이방 제단과 산당을 없애고 주상을 깨뜨리며 아세라 상을 찍고 4 유다 사람에게 명하여 그 조상들의 하나님 여호와를 찾게 하며 그의 율법과 명령을 행하게 하고 5 또 유다 모든 성읍에서 산당과 태양상을 없애매 나라가 그 앞에서 평안함을 누리니라

평안의 날에 방비하는 아사
6 여호와께서 아사에게 평안을 주셨으므로 그 땅이 평안하여 여러 해 싸움이 없은지라 그가 견고한 성읍들을 유다에 건축하니라 7 아사가 일찍이 유다 사람에게 이르되 우리가 우리 하나님 여호와를 찾았으므로 이 땅이 아직 우리 앞에 있나니 우리가 이 성읍들을 건축하고 그 주위에 성곽과 망대와 문과 빗장을 만들자 우리가 주를 찾았으므로 주께서 우리 사방에 평안을 주셨느니라 하고 이에 그들이 성읍을 형통하게 건축하였더라 8 아사의 군대는 유다 중에서 큰 방패와 창을 잡는 자가 삼십만 명이요 베냐민 중에서 작은 방패를 잡으며 활을 당기는 자가 이십팔만 명이라 그들은 다 큰 용사였더라

구스의 침략과 여호와를 의지함으로 승리한 아사
9 구스 사람 세라가 그들을 치려 하여 군사 백만 명과 병거 삼백 대를 거느리고 마레사에 이르매 10 아사가 마주 나가서 마레사의 스바다 골짜기에 전열을 갖추고 11 아사가 그의 하나님 여호와께 부르짖어 이르되 여호와여 힘이 강한 자와 약한 자 사이에는 주밖에 도와 줄 이가 없사오니 우리 하나님 여호와여 우리를 도우소서 우리가 주를 의지하오며 주의 이름을 의탁하옵고 이 많은 무리를 치러 왔나이다 여호와여 주는 우리 하나님이시오니 원하건대 사람이 주를 이기지 못하게 하옵소서 하였더니 12 여호와께서 구스 사람들을 아사와 유다 사람들 앞에서 치시니 구스 사람들이 도망하는지라 13 아사와 그와 함께 한 백성이 구스 사람들을 추격하여 그랄까지 이르매 이에 구스 사람들이 엎드러지고 살아 남은 자가 없었으니 이는 여호와 앞에서와 그의 군대 앞에서 패망하였음이라 노략한 물건이 매우 많았더라 14 여호와께서 그랄 사면 모든 성읍 백성을 두렵게 하시니 무리가 그의 모든 성읍을 치고 그 가운데에 있는 많은 물건을 노략하고 15 또 짐승 지키는 천막을 치고 양과 낙타를 많이 이끌고 예루살렘으로 돌아왔더라

해석도움





평안의 비결
유다의 세 번째 왕이 된 아사는 하나님 보시기에 선과 정의를 행하였습니다(1-2). 그는 모든 우상을 없앴으며 백성들로 하여금 하나님 여호와를 찾고 그의 율법을 행하도록 했습니다(3-4). 하나님과의 언약 관계에서 가장 중요한 것은 거룩함인데, 거룩함은 우상을 버리는 것입니다. 그러자 나라가 십년 동안 평안하게 되었습니다(5-6). 하지만 아사는 이 평안의 시기에 나태해지지 않고 성읍들을 건축하여 미래의 전쟁을 대비하였습니다(7). 또한 그는 군대를 강화하여 큰 방패와 창을 잡는 자 삼십만 명과 작은 방패를 잡고 활을 당기는 자 이십팔만 명을 갖추었습니다(8). 특별히 아사는 자기에게 주어진 이 같은 평안의 원인도 바르게 인식하고 있었습니다. “우리가 우리 하나님 여호와를 찾았으므로...주께서 우리 사방에 평안을 주셨느니라”(7). 오늘의 평안의 원인을 분명히 아는 사람이 내일의 평안을 유지하는 법도 알 수 있습니다. 평안이 임하는 길은 여호와를 찾고 죄를 끊어내는 것입니다. 평안을 유지하는 길은 견고한 믿음을 쌓아 미래의 시험을 방비하는 것입니다.
● 나는 여호와를 찾고 죄를 끊어내는 삶을 통해 평안을 누리고 있습니까?

승리의 비결
평안의 때를 보내고 있던 아사에게 큰 위기가 찾아왔습니다. 그 것은 구스사람 세라가 백만의 대군과 삼백 대의 병거를 거느리고 침입해 온 것입니다(9). 이 사람은 이집트 22왕조의 2대 왕으로 즉위한 오소로콘 1세로 보입니다. 이 때 아사는 자기가 준비한 군사력을 의지하는 대신 강한 자 앞에서 약한 자를 도우시는 이는 주밖에 없다고 하며 여호와의 도우심을 간구했습니다. 그러면서도 그는 “우리가 주를 의지하오며 주의 이름을 의탁하옵고 이 많은 무리를 치러 왔나이다”라고 하면서 그 위기를 피하지 않고 정면 대결을 하고 있습니다. 마지막으로 아사는 “여호와여 주는 우리 하나님이시오니 원하건대 사람이 주를 이기지 못하게 하옵소서”라고 하면 이 영적 전쟁에서의 승리를 여호와께 의탁하고 있습니다(11). 하나님은 이 같은 아사의 기도를 들으시고 큰 승리를 허락해 주셨습니다. 그리하여 이집트 군대는 여호와 앞에서와 그의 군대 앞에서 살아남은 자가 없을 정도로 패망하였고, 유다는 그랄 사면의 성읍들을 치고 심히 많은 물건들과 가축들을 얻게 되었습니다(12-15).
● 나는 위기의 순간이 더 큰 선물을 주기 위한 하나님의 테스트임을 믿고 더욱 주만 의지하여 부르짖고 있습니까?
,,m