느헤미야 10:32 - 10:39 
2016년 09월 22일 (목)

선을 행함



느헤미야 10:32 - 10:39 / 새찬송가 50 장


성전세와 성물과 나무에 대한 결의
32. 우리가 또 스스로 규례를 정하기를 해마다 각기 세겔의 삼분의 일을 수납하여 하나님의 전을 위하여 쓰게 하되 
33. 곧 진설병과 항상 드리는 소제와 항상 드리는 번제와 안식일과 초하루와 정한 절기에 쓸 것과 성물과 이스라엘을 위하는 속죄제와 우리 하나님의 전의 모든 일을 위하여 쓰게 하였고 
34. 또 우리 제사장들과 레위 사람들과 백성들이 제비 뽑아 각기 종족대로 해마다 정한 시기에 나무를 우리 하나님의 전에 바쳐 율법에 기록한 대로 우리 하나님 여호와의 제단에 사르게 하였고 

첫 열매와 처음 난 것과 십일조에 대한 결의
35. 해마다 우리 토지 소산의 맏물과 각종 과목의 첫 열매를 여호와의 전에 드리기로 하였고 
36. 또 우리의 맏아들들과 가축의 처음 난 것과 소와 양의 처음 난 것을 율법에 기록된 대로 우리 하나님의 전으로 가져다가 우리 하나님의 전에서 섬기는 제사장들에게 주고 
37. 또 처음 익은 밀의 가루와 거제물과 각종 과목의 열매와 새 포도주와 기름을 제사장들에게로 가져다가 우리 하나님의 전의 여러 방에 두고 또 우리 산물의 십일조를 레위 사람들에게 주리라 하였나니 이 레위 사람들은 우리의 모든 성읍에서 산물의 십일조를 받는 자임이며 

레위인들의 십일조 관리에 대한 규정
38. 레위 사람들이 십일조를 받을 때에는 아론의 자손 제사장 한 사람이 함께 있을 것이요 레위 사람들은 그 십일조의 십분의 일을 가져다가 우리 하나님의 전 곳간의 여러 방에 두되 
39. 곧 이스라엘 자손과 레위 자손이 거제로 드린 곡식과 새 포도주와 기름을 가져다가 성소의 그릇들을 두는 골방 곧 섬기는 제사장들과 문지기들과 노래하는 자들이 있는 골방에 둘 것이라 그리하여 우리가 우리 하나님의 전을 버려 두지 아니하리라 

● 중심문단● 32 "We assume the responsibility for carrying out the commands to give a third of a shekel each year for the service of the house of our God: 33 for the bread set out on the table; for the regular grain offerings and burnt offerings; for the offerings on the Sabbaths, New Moon festivals and appointed feasts; for the holy offerings; for sin offerings to make atonement for Israel; and for all the duties of the house of our God. 34 "We--the priests, the Levites and the people--have cast lots to determine when each of our families is to bring to the house of our God at set times each year a contribution of wood to burn on the altar of the LORD our God, as it is written in the Law.

해석도움





성전세와 나무
이제 이스라엘 백성들은 그동안 소홀했던 그들의 의무를 다시 충실히 이행 할 것에 대해 약속하고 있습니다. 그들은 악을 행하기를 그칠 뿐만 아니라 선을 행하기를 배우고 있는 것입니다. 우선 그들은 성전 예배에 필요한 제반 준비를 위해 성전세로 1/3세겔을 내기로 결정하였습니다(32-33). 이것은 모든 사람이 동일하게 내는 생명의 속전으로써(출30:11-16), 성전의 본체 대신 예수님의 대속 죽음이 모두에게 동일하게 필요함을 고백하는 의미였습니다. 또 그들은 제사에 사용될 나무를 드리는 일은 제사장과 레위인들을 포함한 모든 백성이 정한 몫을 가져오기로 동의했습니다(34). 이것은 단위에 불을 항상 피워 꺼지지 않게 하라는 하나님의 명령을 준행하기 위해서였습니다(레6:12-13). 이 상(常)번제는 죄를 속하는 예수 그리스도의 피의 효력이 영원히 지속될 것임을 예표하는 의식이었습니다.
●나는 악을 행하기를 그칠 뿐 아니라 선을 행하기를 배우고 있습니까? 나는 나의 영적 의무를 다시 충실히 이행하고 있습니까?


사역자를 돌봄
백성들은 그 뿐 아니라 성전에서 수종드는 제사장과 레위인들을 위해서도 의무를 다하기로 결정하고 있습니다. 그들은 토지의 소산과 과목과 자녀와 가축의 첫 열매들을 제사장들에게 드리며(35-37상), 산물의 십일조를 레위인들에게 드리기로 결의했습니다(37하). 말씀으로 인해 기뻐하고 말씀 앞에서 회개한 백성들은 바사 왕에게 막대한 세금을 바쳐야 하고 또 심한 노역에 시달리고 있었음에도 불구하고, 이처럼 사역자들을 지원함으로 성전을 위한 책임을 다하려고 하는 것입니다. 한편 레위인이 받은 십일조의 1/10은 다시 성전에 바쳐져 제사장들을 위해 사용하도록 했으며, 그것을 계수하는 일에는 제사장이 함께 하여 정확성을 기하게 했습니다(38). 이것은 하나님의 전에서 드려지는 예배가 그치지 않게 하기위 함이었습니다(39). 진실한 복음 사역자를 위해 물심양면으로 지원하는 일은 하나님 나라를 견고히 세우고 확장하는 중요한 방편입니다.
●나는 진실한 복음 사역자를 위해 기도하며 물질과 정서적 지원에 힘쓰고 있습니까?