2016년 11월 19일 (토)

남북 전역에 유월절 준수를 명한 히스기야



역대하 30:1 - 30:12 / 새찬송가 436 장


유월절을 지키라는 편지를 보낸 히스기야
1 히스기야가 온 이스라엘과 유다에 사람을 보내고 또 에브라임과 므낫세에 편지를 보내어 예루살렘 여호와의 전에 와서 이스라엘 하나님 여호와를 위하여 유월절을 지키라 하니라 2 왕이 방백들과 예루살렘 온 회중과 더불어 의논하고 둘째 달에 유월절을 지키려 하였으니 3 이는 성결하게 한 제사장들이 부족하고 백성도 예루살렘에 모이지 못하였으므로 그 정한 때에 지킬수 없었음이라 4 왕과 온 회중이 이 일을 좋게 여기고 5 드디어 왕이 명령을 내려 브엘세바에서부터 단까지 온 이스라엘에 공포하여 일제히 예루살렘으로 와서 이스
라엘 하나님 여호와의 유월절을 지키라하니 이는 기록한 규례대로 오랫동안 지키지 못하였음이더라

보발꾼들이 전달한 편지의 내용
6 보발꾼들이 왕과 방백들의 편지를 받아가지고 왕의 명령을 따라 온 이스라엘과 유다에 두루다니며 전하니 일렀으되 이스라엘 자손들아 너희는 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 너희 남은 자 곧 앗수르 왕의 손에서 벗어난 자에게로 돌아오시리라 7 너희 조상들과 너희 형제같이 하지 말라 그들은 그의 조상들의 하나님 여호와께 범죄하였으므로 여호와께서 멸망하도록 버려두신 것을 너희가 똑똑히 보는바니라 8 그런즉 너희 조상들 같이 목을 곧게 하지 말고 여호와께 돌아와 영원히 거룩하게 하신 전에 들어가서 너희 하나님 여호와를 섬겨 그의 진노가 너희에게서 떠나게 하라 9 너희가 만일 여호와께 돌아오면 너희 형제들과 너희 자녀가 사로잡은 자들에게서 자비를 입어 다시 이 땅으로 돌아오리라 너희 하나님 여호와는 은혜로우시고 자비하신지라 너희가 그에게로 돌아오면 그의 얼굴을 너희에게서 돌이키지 아니하시리라하였더라

북 이스라엘 사람들의 두 가지 상반된 반응
10 보발꾼이 에브라임과 므낫세 지방 각 성읍으로 두루 다녀서 스불론까지 이르렀으나 사람들이 그들을 조롱하며 비웃었더라 11 그러나 아셀과 므낫세와 스불론 중에서 몇 사람이 스스로 겸손한 마음으로 예루살렘에 이르렀고 12 하나님의 손이 또한 유다 사람들을 감동시키사 그들에게 왕과 방백들이 여호와의 말씀대로 전한 명령을 한 마음으로 준행하게 하셨더라

해석도움




남북 전역에 유월절 준수를 명한 히스기야
제단과 찬양대와 제사의 회복에 이어 히스기야가 한 일은 유월절의 회복입니다. 히스기야는 방백과 함께 의논하고 원래보다 한 달을 미룬 둘째달에 유월절을 지키기로 결정했습니다. 이것은 성결케 한 제사장들이 부족하고, 권면을 받은 백성들이 예루살렘에 올라오는데 걸릴 시간을 고려했기 때문입니다. 하지만 중심을 보시는 하나님 앞에서 이같은 날짜의 변경은 전혀 문제가 되지 않았습니다. 날짜가 결정되자 히스기야는 브엘세바에서부터 단까지 곧 온 유다와 북 이스라엘까지 편지를 보내서 여호와의 전에 와서 여호와를 위하여 기록된 규례대로 유월절을 지킬 것을 명령했습니다. 이처럼 히스기야에게 부흥이 임하자 그의 마음의 지경도 북 이스라엘까지 확장되고 있는 것입니다. 한편 성결케 한 제사장의 부족은 아하스의 우상숭배정책의 결과를 단적으로 보여주는 것으로, 당시 대제사장 그룹이 진정으로 하나님을 섬기려는 히스기야의 종교개혁에 냉소적이고 비판적인 자세를 취하고 있었음을 보여주는 것입니다.

● 나의 영적 지경은 히스기야처럼 확장되고 있습니까?

히스기야의 편지 내용
6-9절까지의 내용은 보발꾼들이 전한 왕의 편지의 내용입니다. 히스기야는 북이스라엘 모든 백성들에게 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님께로 돌아오라고 명령하면서, 그러면 하나님이 남은 자 곧 앗수르 왕의 손에서 벗어난 자들에게 돌아오실 것이라고 격려했습니다(6). 또한 히스기야는 여호와께 범죄함으로 말미암아 그들의 눈앞에서 멸망당한 그들의 조상이나 형제들과 같이 목을 곧게 하지 말라고 경고합니다(7). 그리고 여호와께 돌아와서 그의 거룩한 성전에 들어가 그분을 섬김으로 그의 진노가 떠나가게 하라고 권면합니다(8). 이어서 히스기야는 소망의 메시지를 전합니다. 그것은 만일 그들이 여호와께 돌아오기만 하면, 포로 잡혀간 형제들과 자녀들이 자비를 입고 다시 돌아오게 될 것이라는 내용입니다(9상). 그런데 이것은 막연한 희망을 미사여구로 표현한 것이 아니라, 하나님의 은혜로우시고 자비하신 성품에 기반을 둔 확신의 표현이었습니다(9중). 마지막으로 히스기야는 “너희가 그에게로 돌아오면 그의 얼굴을 너희에게서 돌이키지 아니하시리라“는 표현으로 북이스라엘 백성들의 결단을 촉구하고 있습니다(9하). 이 편지 앞에서 모든 남 유다사람들은 하나님의 감동을 받아 한 마음으로 권면을 받아들였습니다(12). 하지만 보발꾼들에 의해 이 편지를 받은 대부분의 이스라엘 사람들은 조롱하고 비웃으면서 참가하지 않았고, 오직 아셀과 므낫세와 스불론 중 소수자만 이 스스로 겸손해져서 유월절을 지키기 위해 예루살렘에 이르게 되었습니다(11).

● 나는 말씀의 권면 앞에서 스스로 겸손해지고 있습니까?