요한복음 17:20 - 17:26 
2016년 07월 29일 (금)

하나 됨을 위한 기도



요한복음 17:20 - 17:26 / 새찬송가 210 장


장차 믿게 될 온 교회의 하나 됨을 기도함
20 내가 비옵는 것은 이 사람들만 위함이 아니요 또 그들의 말로 말미암아 나를 믿는 사람들도 위함이니 21 아버지여, 아버지께서 내 안에, 내가 아버지 안에 있는 것 같이 그들도 다 하나가 되어 우리 안에 있게 하사 세상으로 아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하옵소서

하나님의 자녀의 영광을 주신 이유인 하나 됨
22 내게 주신 영광을 내가 그들에게 주었사오니 이는 우리가 하나가 된 것 같이 그들도 하나가 되게 하려 함이니이다

하나님의 자녀가 하나될 때 세상이 알게 되는 것
23 곧 내가 그들 안에 있고 아버지께서 내 안에 계시어 그들로 온전함을 이루어 하나가 되게 하려 함은 아버지께서 나를 보내신 것과 또 나를 사랑하심 같이 그들도 사랑하신 것을 세상으로 알게 하려 함이로소이다 

천국에서 예수님의 영광을 보게하는 하나됨
24 아버지여 내게 주신 자도 나 있는 곳에 나와 함께 있어 아버지께서 창세 전부터 나를 사랑하시므로 내게 주신 나의 영광을 그들로 보게 하시기를 원하옵나이다

하나됨의 근거인 아버지의 이름
25 의로우신 아버지여 세상이 아버지를 알지 못하여도 나는 아버지를 알았사옵고 그들도 아버지께서 나를 보내신 줄 알았사옵나이다 26 내가 아버지의 이름을 그들에게 알게 하였고 또 알게 하리니 이는 나를 사랑하신 사랑이 그들 안에 있고 나도 그들 안에 있게 하려 함이니이다
●중심문단● 20 "My prayer is not for them alone. I pray also for those who will believe in me through their message, 21 that all of them may be one, Father, just as you are in me and I am in you. May they also be in us so that the world may believe that you have sent me.

해석도움





온 교회의 하나됨 
예수님은 이제 제자들만이 아니라 저희 말을 인해 당신을 믿게 될 사람 곧 우리 한명 한명을 포함하여 사도들의 신앙고백위에 세워질 온 교회를 위해 기도하고 계십니다(20). 그런데 이 기도의 핵심도 하나 됨이었습니다(21). 예수님께서 이루신 가장 중요한 사역은 하나 됨입니다. 사실 세상은 모두 하나 됨을 갈구하고 있지만 그것을 이룰 능력이 없습니다. 하지만 예수님을 통하여 하나님의 자녀의 권세를 가지게 된 우리는 예수님이 아버지 하나님과 온전히 하나이듯 하나님과 화목할 수 있으며, 한 아버지의 자녀 된 형제, 자매들을 한 몸처럼 사랑할 수 있게 되었습니다. 예수님께서 우리에게 당신이 가지셨던 아들의 영광을 주신 이유도 하나 됨을 위함입니다(22). 우리도 매일 하나님과 마주보고 그분과 의논하고 그분의 품에 안길 수 있는 아들의 영광을 통해, 온전한 화목을 경험하고 완전히 화목케 하는 직책을 감당하는 사람이 되어야 합니다. 
● 나는 하나 됨을 이룰 수 있는 하나님의 자녀의 영광을 누리고 있습니까? 

우리가 하나될 때 
우리가 하나될 때 일어나는 능력은 놀라운 것입니다. 우리가 하나 되면 세상은 예수님이 하나님께서 보내신 구주이심을 알게 됩니다(21). 또한 우리가 하나 되면 세상은 하나님께서 우리를 당신의 아들, 딸처럼 사랑하신다는 것을 알게 됩니다(23). 뿐만 아니라 하나 될 때 우리는 천국에서 예수님의 온전한 영광을 볼 수 있고, 그와 함께 세세토록 왕노릇 하는 영광을 누리게 될 것입니다(24). 그런데 이처럼 놀라운 하나 됨을 이루는 근거는 아버지의 이름입니다. 훌륭한 아버지의 우산 아래서 형제들이 우애 있게 지내는 것처럼 하나님 아버지의 이름 아래서  우리는 맏아들 되신 예수님과 온전한 하나 됨을 경험 할 수 있고, 함께 자녀 된 형제 자매들과도 온전한 하나 됨을 경험할 수 있습니다. 이어서 예수님은 오고 오는 세대의 신자들에게도 성령님을 통하여 아버지의 이름을 알게 하심으로, 그들도 하나 됨의 축복을 누릴 수 있기를 기도하고 있습니다(26). 바로 이 기도가 우리가 하나됨을 꿈꿀 수 있고 경험할 수 있는 가장 강력한 버팀목입니다. 
● 나는 아버지의 이름과 예수님의 중보안에서 하나됨의 능력을 맛보고 있습니까?