여호수아 1:1 - 1:11 
2016년 09월 18일 (일)

양식을 준비하라



여호수아 1:1 - 1:11 / 새찬송가  장


1. 여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 
2. 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 
3. 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 
4. 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 
5. 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 
6. 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 
7. 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 
8. 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 
9. 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라 
10. 이에 여호수아가 그 백성의 관리들에게 명령하여 이르되 
11. 진중에 두루 다니며 그 백성에게 명령하여 이르기를 양식을 준비하라 사흘 안에 너희가 이 요단을 건너 너희의 하나님 여호와께서 너희에게 주사 차지하게 하시는 땅을 차지하기 위하여 들어갈 것임이니라 하라

해석도움





하나님께서 우리에게 약속하신 기업은 우리의 생각보다 훨씬 더 큰 것입니다. 그리고 이것은 이미 우리에게 주어진 것입니다. 하비만 이것은 반드시 발바닥을 내딛는 우리의 행위가 있을 때만 차지할 수 있습니다.(3-4). 하나님께서 허락하신 새 땅을 차지하기 위해서 어떤 준비가 필요할까요?
제일 먼저 모세가 죽어야합니다(1-2). 우리는 어떤 사람이 없으면 하나님의 일이 안된다고 생각할 때가 있습니다. 그러나 그 사람이 없어도 중단됨 없이 진행 되어야 하나님의 일입니다. 사실 며하나님께서 모세가 가나안 땅에 들어가지 못하게 하심은 그가 이스라엘백성들에게 없어서는 안되는 우상의 역할을 하지 못하게 하기 위함입니다.
그다음으로 강하고 담대해야합니다. 하나님의 일을 맡은 사람에게 반드시 필요한 것은 배짱입니다. 믿음의 배짱을 가지기 위해서는 첫째, 임마누엘에 대한 확신이 있어야합니다(5-6).
둘째, 말씀을 치우침없이 준행하고 주야로 묵상해야합니다(7-8).
셋째, 소명에 대한 확신을 가져야 합니다(9).
마지막으로 양식을 준비해야 합니다. 영적지도자의 책임은 자기가 받은 사명의 말씀을 백성들에게 나누는데 있습니다. 여호수아가 사흘 후에 들어갈 가나안 정복의 비전에 대해 말하면서 현재 해야 할 일로 제시한 것은 양식을 준비하는 일이었습니다. 이것은 외면적으로는 변화와 모험을 수용하는 것입니다. 사실 하늘에서내리는 만나로 인해 40년 동안 양식을 준비 할 필요가 없던 광야시절에 비해, 양식을 준비하는 삶이란 엄청난 변화가 아닐 수 없었습니다. 또한 이것은 내면적으로는 장성한 신앙인으로 자라야 함을 의미합니다. 만나 대신 말씀을 먹는 삶이란 젖과 같이 부드러운 음식을 공급받는 어린아이 같은 신앙에서 단단한 음식을 거두어들이고 그것으로 자신 뿐 아니라 다른 사람들에게까지 공급하는 삶이라고 할 수 있습니다.