2016년 09월 09일 (금)

부자들을 향한 책망



느헤미야 5:1 - 5:13 / 새찬송가 322 장


백성들이 지주들의 횡포에 대한 고통을 토로함
1. 그 때에 백성들이 그들의 아내와 함께 크게 부르짖어 그들의 형제인 유다 사람들을 원망하는데 
2. 어떤 사람은 말하기를 우리와 우리 자녀가 많으니 양식을 얻어 먹고 살아야 하겠다 하고 
3. 어떤 사람은 말하기를 우리가 밭과 포도원과 집이라도 저당 잡히고 이 흉년에 곡식을 얻자 하고 
4. 어떤 사람은 말하기를 우리는 밭과 포도원으로 돈을 빚내서 왕에게 세금을 바쳤도다 
5. 우리 육체도 우리 형제의 육체와 같고 우리 자녀도 그들의 자녀와 같거늘 이제 우리 자녀를 종으로 파는도다 우리 딸 중에 벌써 종된 자가 있고 우리의 밭과 포도원이 이미 남의 것이 되었으나 우리에게는 아무런 힘이 없도다 하더라 

형제들을 착취하는 귀족들을 꾸짖음
6. 내가 백성의 부르짖음과 이런 말을 듣고 크게 노하였으나 
7. 깊이 생각하고 귀족들과 민장들을 꾸짖어 그들에게 이르기를 너희가 각기 형제에게 높은 이자를 취하는도다 하고 대회를 열고 그들을 쳐서 
8. 그들에게 이르기를 우리는 이방인의 손에 팔린 우리 형제 유다 사람들을 우리의 힘을 다하여 도로 찾았거늘 너희는 너희 형제를 팔고자 하느냐 더구나 우리의 손에 팔리게 하겠느냐 하매 그들이 잠잠하여 말이 없기로 

우리가 그 이자 받기를 그치자
9. 내가 또 이르기를 너희의 소행이 좋지 못하도다 우리의 대적 이방 사람의 비방을 생각하고 우리 하나님을 경외하는 가운데 행할 것이 아니냐 
10. 나와 내 형제와 종자들도 역시 돈과 양식을 백성에게 꾸어 주었거니와 우리가 그 이자 받기를 그치자 
11. 그런즉 너희는 그들에게 오늘이라도 그들의 밭과 포도원과 감람원과 집이며 너희가 꾸어 준 돈이나 양식이나 새 포도주나 기름의 백분의 일을 돌려보내라 하였더니 

그들에게서 아무것도 요구하지 아니하리이다
12. 그들이 말하기를 우리가 당신의 말씀대로 행하여 돌려보내고 그들에게서 아무것도 요구하지 아니하리이다 하기로 내가 제사장들을 불러 그들에게 그 말대로 행하겠다고 맹세하게 하고 
13. 내가 옷자락을 털며 이르기를 이 말대로 행하지 아니하는 자는 모두 하나님이 또한 이와 같이 그 집과 산업에서 털어 버리실지니 그는 곧 이렇게 털려서 빈손이 될지로다 하매 회중이 다 아멘 하고 여호와를 찬송하고 백성들이 그 말한 대로 행하였느니라 

● 중심구절● 9 So I continued, "What you are doing is not right. Shouldn't you walk in the fear of our God to avoid the reproach of our Gentile enemies?

해석도움





가난한 백성들의 원망과 부르짖음 
예루살렘성을 건축하고 있을 때 외부에서뿐 아니라 내부에서도 심각한 문제가 발생하게 되었습니다. 많은 백성들이 흉년으로 인해 세금을 내기도 버거웠는데 부자들은 높은 이자를 받고돈과 양식을 빌려줌으로 말미암아 가난한 사람들은 자신의 밭과 포도원과 집을 저당 잡히고, 심지어 이런 것이 없는 사람들은 자기나 자기 자녀의 몸을 종으로 팔아 생계를 유지하는 일까지 생기게 된 것 입니다(1-6). 이렇게 되자 공동체 안에서는 큰 불평과 원망이 일어나게 되었습니다. 신앙생활을 한다고 해도 경제적인 부분에서 신자다운 삶을 살지 않는다면 그것은 참된 신앙이라고 말할 수 없습니다. 형제가 굶주리고 있는데 무관심 하거나 도리어 그것으로 자기의 배를 채우려고 하는 행위는 어떤 변명으로도 하나님 앞에서 용납될 수 없는 일입니다. 
● 나는 하나님을 경외함으로 가난한 자들을 돌아보고 있습니까? 

부자들을 향한 책망과 권면 
느헤미야는 높은 이자를 취하는 부자들에 대해 크게 분노하게 되었습니다(6). 하지만 그는 이 문제를 해결할 수 있는 방법을 신중하게 고민하고는 회의를 소집했습니다. 이 자리에서 느헤미야는 부유층과 지도자들의 잘못을 강하게 질타했습니다(7). 누구는 이방인의 손에 팔린 포로들을 몸 값을 지불하고도 구해 왔는데, 누구는 고향 땅에 돌아 온 형제들까지 종으로 삼아 다시 실족시키고 있다는 것은 통탄스러운 일이 아닐수 없는 것입니다(8). 느헤미야는 이같은 악행들은 이방 사람의 비방을 불러오는 것일뿐 아니라 하나님을 경외하는 행동이 아니라고 지적했습니다(9). 하지만 그는 책망으로 끝내지 않고 그들의 입장에서 실현가능한 해법을 제시했습니다. 느헤미야는 자신도 그들처럼 돈과 양식을 백성들에게 꾸어 주는 입장이라고 말하면서 오늘부터라도 이자받기를 그치고, 담보로 잡은 것과 고리대로 생긴 수입은 되돌려 주자고 제안한 것입니다(10). 총독 느헤미야의 진지하면서도 겸손한 설득은 부자들로 하여금 “우리가 당신의 말씀대로 행하여 돌려 보내고 그들에게서 아무 것도 요구하지 아니하리이다”라는 결단을 이끌어 냈습니다(12). 느헤미야는 맹세로서 그들의 결단에 책임을 지웠고 약속을 지키지 않는 자에게는 하나님께서 직접 털어버리심으로 빈 손이 되게 해 주시기를 간구했습니다. 이렇게 되자 모든 사람들이 여호와를 찬양하면서 경제적인 나눔운동에 동참하게 되었습니다(13). 
● 나는 문제를 올바르게 분별하고, 겸손하고도 진지한 설득으로 다른 사람들을 하나님 나라 사역에 동참시키고 있습니까?