요한복음 20:19 - 20:23 
2016년 08월 11일 (목)

예수님이 빌어주신 두 번의 평강



요한복음 20:19 - 20:23 / 새찬송가 161 장


제자들에게 평강과 부활의 증거를 주신 예수님
19 이 날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳의 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 20 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라
19 On the evening of that first day of the week, when the disciples were together, with the doors locked for fear of the Jews, Jesus came and stood among them and said, "Peace be with you!" 20 After he said this, he showed them his hands and side. The disciples were overjoyed when they saw the Lord. 

사명을 주고 두 번째로 평강을 비신 예수님
21 예수께서 또 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 아버지께서 나를 보내신 것 같이 나도 너희를 보내노라 
21 Again Jesus said, "Peace be with you! As the Father has sent me, I am sending you." 

사명자에게 성령을 부어주신 예수님 
22 이 말씀을 하시고 그들을 향하사 숨을 내쉬며 이르시되 성령을 받으라 
22 And with that he breathed on them and said, "Receive the Holy Spirit. 

성령받은 사명자가 가진 권세와 의무
23 너희가 누구의 죄든지 사하면 사하여질 것이요 누구의 죄든지 그대로 두면 그대로 있으리라 하시니라
23 If you forgive anyone his sins, they are forgiven; if you do not forgive them, they are not forgiven."

해석도움





예수님이 주시는 첫 번째 평안 
제자들은 막달라마리아를 통해 부활의 소식을 들었습니다. 하지만 그들은 마리아의 증언을 환상으로 여기고 부활을 믿지 못하고 있었습니다. 그도 그럴 것이 부활이란 정말 믿을 수 없는 사실이기 때문입니다. 그런데 어떤 장애에도 방해받지 않는 영광스러운 몸으로 변화되신(고전 15:44) 예수님께서 굳게 닫힌 문을 통과하여 나타나시자 제자들은 유령인줄 알고 두려워 어쩔 줄 몰라 했습니다. 이런 제자들을 향해 예수님은“ 너희에게 평안이 있을지어다”(19)라고 하시면서 그들에게 손의 못자국과 옆구리의 창자국을 보여주셨습니다. 이것은 부활하신 몸이 이전의 몸과 연속선상에 있음을 증명할 뿐 아니라 예수께서 영으로 부활했다고 말하는 이단자들의 주장이 거짓임을 분명히 보여주는 것입니다. 이에 제자들은 예수님의 부활을 확신하고 기뻐하게 되었습니다(20). 죄와 죽음의 권세를 깨트리신 예수님의 부활은 우리에게 모든 두려움을 뛰어넘는 참된 평강을 줍니다. 
● 나는 죄와 죽음의 권세를 깨트리고 부활하신 예수님으로 말미암아 참된 평강을 누리고 있는 사람입니까? 
예수님이 주시는 두 번째 평안 
예수님은 다시 한 번 제자들에게 평강을 빌어주셨습니다(21). 그런데 첫 번째 평안이 부활에 대한 확신을 주기 위한 것이라면 두 번째 평안은 소명에 대한 확신으로 말미암는 평안이라고 할 수 있습니다. 이어서 예수님께서는 숨을 내쉬면서 제자들에게 성령을 주셨습니다(22). 이것은 사명자의 삶이 자신의 인격이나 지혜가 아니라 성령의 성품과 지혜로 채워져야 함을 보여주는 것입니다. 한편 예수님께서 성령을 주심으로 제자들에게 맡긴 사명은 예수 그리스도로 말미암은 죄사함의 기쁜 소식을 세상에 전파하는 일입니다. 이 복음을 받아들이고 회개하는 사람에게는 사죄의 역사가 일어나게 되고, 거부하는 자는 죄가 그대로 남아 끝내 심판을 받게 됩니다(23). 
● 나의 삶에는 소명에 대한 확신으로 말미암는 평안이 있습니까? 나는 성령으로 충만하여 복음전파의 사명을 감당하고 있습니까?