요한복음 9:8 - 9:17 
2016년 06월 14일 (화)

율법의 외형에만 치중하는 바리새인들



요한복음 9:8 - 9:17 / 새찬송가 537 장


치유받은 맹인으로 인한 백성들의 논란
8 이웃 사람들과 전에 그가 걸인인 것을 보았던 사람들이 이르되 이는 앉아서 구걸하던 자가 아니냐 9 어떤 사람은 그 사람이라 하며 어떤 사람은 아니라 그와 비슷하다 하거늘 자기 말은 내가 그라 하니  10 그들이 묻되 그러면 네 눈이 어떻게 떠졌느냐 11 대답하되 예수라 하는 그 사람이 진흙을 이겨 내 눈에 바르고 나더러 실로암에 가서 씻으라 하기에 가서 씻었더니 보게 되었노라 12 그들이 이르되 그가 어디 있느냐 이르되 알지 못하노라 하니라 
8 His neighbors and those who had formerly seen him begging asked, "Isn't this the same man who used to sit and beg?" 9 Some claimed that he was. Others said, "No, he only looks like him." But he himself insisted, "I am the man." 10 "How then were your eyes opened?" they demanded. 11 He replied, "The man they call Jesus made some mud and put it on my eyes. He told me to go to Siloam and wash. So I went and washed, and then I could see." 12 "Where is this man?" they asked him. "I don't know," he said. 

치유받은 맹인으로 인한 바리새인들의 논란
13 그들이 전에 맹인이었던 사람을 데리고 바리새인들에게 갔더라 14 예수께서 진흙을 이겨 눈을 뜨게 하신 날은 안식일이라 15 그러므로 바리새인들도 그가 어떻게 보게 되었는지를 물으니 이르되 그 사람이 진흙을 내 눈에 바르매 내가 씻고 보나이다 하니 16 바리새인 중에 어떤 사람은 말하되 이 사람이 안식일을 지키지 아니하니 하나님께로부터 온 자가 아니라 하며 어떤 사람은 말하되 죄인으로서 어떻게 이러한 표적을 행하겠느냐 하여 그들 중에 분쟁이 있었더니 
13 They brought to the Pharisees the man who had been blind. 14 Now the day on which Jesus had made the mud and opened the man's eyes was a Sabbath. 15 Therefore the Pharisees also asked him how he had received his sight. "He put mud on my eyes," the man replied, "and I washed, and now I see." 

바리새인들의 심문과 치유받은 맹인의 답변
17 이에 맹인되었던 자에게 다시 묻되 그 사람이 네 눈을 뜨게 하였으니 너는 그를 어떠한 사람이라 하느냐 대답하되 선지자니이다 하니 
17 Finally they turned again to the blind man, "What have you to say about him? It was your eyes he opened." The man replied, "He is a prophet."

해석도움





외형에만 집중하는 바리새인
날 때부터 맹인 된 자가 눈을 뜨게 되자 이웃들은 도무지 믿을 수 없었습니다(8-9). 왜냐하면 이런 일은 오직 메시야가 오실 때만 이런 일이 일어난 것이라고 기록되어 있는 특별한 기적이기 때문입니다.(사35:4-6). 그러자 맹인은 예수님이 진흙을 이겨 눈에 바르고 실로암에 가서 씻으라고 명하신 것과 그렇게 했더니 자기가 보게 되었음을 정확하게 간증했습니다(12). 이에 백성들은 치유받은 맹인을 바리새인들에게 데리고 갔습니다(13). 그러자 바리새인들의 의견도 둘로 갈라지게 되었습니다. 다수는 예수가 안식일을 범했으니 결코 하나님께로부터 온 자일 수 없다고 주장했고, 소수는 날 때부터 맹인 된 자가 눈을 뜨게 되는 것은 분명 메시야만이 할 수 있는 표적임을 강조하며 죄인이 아니라고 옹호했습니다(16). 한편, 바리새인들이 예수께서 안식일을 범했다고 주장하는 것은, 침을 바른 것이 안식일에 약의 사용을 금하는 전통을 위배한 일이며, 진흙을 이긴 것이 반죽하는 노동을 금하는 전통을 위배한 일이라는 이유 때문입니다. 저들은 이처럼 사랑이라는 율법의 근본 정신은 망각한 채, 핵심과는 상관 없는 사소한 것에만 집중하고 있었기에 율법에 예언된 분명한 메시야 표적을 보고서도 도리어 예수님을 대적하고 있는 것입니다.
● 나는 율법의 근본정신은 망각한 채 핵심과 상관없는 사소한 것에만 집중하고 있지는 않습니까?

맹인이었던 자의 용기 있는 고백
바리새인들은 자기들 안에 일어난 논쟁을 종식 시킬 목적으로, 치유 받은 맹인에게 예수를 어떤 사람이라고 생각하는지 직접 말하게 했습니다(17상). 베데스다의 38년 된 병자의 경우에서처럼 당사자가 예수를 죄인이라고 하면 모든 문제가 간단하게 끝나기 때문입니다. 그리고 당시 예수에 대해 좋게 말하면 출교를 당한다는 것은, 모든 사람이 공공연하게 알고 있는 비밀이었기 때문에, 고침 받은 맹인이 긍정적으로 말할 수 없을 것이라는 확신도 있었을 것입니다. 하지만 그 사람은 저들의 기대를 여지없이 무너뜨리는 답변을 했습니다. 그는 예수님을 “선지자”라고 고백한 것이었습니다. 당시 유대인들은 선지자는 안식일 규례에 얽매이지 않을 권리가 있다고 가르치고 있었기에, 그의 답변은 예수가 죄인이 아니라는 것이었습니다. 이처럼 고침 받은 맹인이 아직 예수님을 인격적으로 잘 알지 못한 상태에서 ‘선지자’라고 대답한 것은 자기가 표현할 수 있는 최고의 용기를 담은 존칭이었습니다. 그는 38년된 병자와는 달리 자기를 치유하신 분을 향한 감사를 잊지 않는 사람이었습니다. 
●나에게는 치유 받은 맹인에게 있었던 감사와 용기가 있습니까?