이사야 40:1 - : 
2016년 01월 31일 (일)

하나님의 위로 



이사야 40:1 - : / 새찬송가  장


사 40:1, 66:11-13
40:1 너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라 66:11 너희가 젖을 빠는 것 같이 그 위로하는 품에서 만족하겠고 젖을 넉넉히 빤 것 같이 그 영광의 풍성함으로 말미암아 즐거워하리라 12 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 보라 내가 그에게 평강을 강 같이, 그에게 뭇 나라의 영광을 넘치는 시내 같이 주리니 너희가 그 성읍의 젖을 빨 것이며 너희가 옆에 안기며 그 무릎에서 놀 것이라 13 어머니가 자식을 위로함 같이 내가 너희를 위로할 것인즉 너희가 예루살렘에서 위로를 받으리니

해석도움





가장 큰 슬픔은 부모를 잃은 자녀, 남편을 잃은 아내, 자식을 잃은 부모의 슬픔입니다. 특별히 자연적으로 잃은 것이 아니라 탕자여서 부모를, 음녀여서 남편, 자기 잘못으로 자식을 잃었다면 어떤 위로도 그들의 고통을 덜어줄 수 없을 것입니다.   
이사야가 예언할 당시 유다는 죄악으로 말미암아 아버지요 남편 되신 하나님을 잃을 수밖에 없는 상황이었습니다. 뿐만 아니라 열방 가운데서 구원 받을 자녀들을 낳아야 할 그들이, 자기 민족의 자녀들마저 멸망에 내어주고 있는 상황이었습니다.  
그런데 하나님은 유다 백성들이 이 같은 자신들의 비참함을 직시하자마자 선지자에게 “너희는 위로하라 내 백성을 위로하라!”고 권면하십니다. 여기서 말하는 위로란 단순히 옆에서 격려해주라는 뜻이 아닙니다. 그것은 탕자가 아버지를 되찾게 하는 것이며, 음녀가 남편으로부터 순결한 신부로 다시 받아들여지게 하는 것이며, 아이를 낳을 수 없고 있는 아이 마저 다 잃어버린 석녀가 수많은 자녀를 다시 낳을 수 있게 하는 상태를 의미합니다. 
이 때문에 이사야 1-39장의 키워드가 하나님의 징계라면 40- 66장까지의 키워드는 하나님의 위로입니다. 이사야 40장 이하의 내용에는 구체적인 위로에 대한 약속이 가득 차 있습니다. 
첫째 탕자에서 자녀가 되는 위로에 대한 약속입니다. 
“오직 시온이 이르기를 여호와께서 나를 버리시며 주께서 나를 잊으셨다 하였거니와 여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”(사 49:14-15).
“어머니가 자식을 위로함 같이 내가 너희를 위로할 것인즉 너희가 예루살렘에서 위로를 받으리니”(사66:13).
둘째 음녀에서 신부가 되는 위로에 대한 약속입니다. 
“나 여호와가 이같이 말하노라 내가 너희의 어미를 내보낸 이혼 증서가 어디 있느냐 내가 어느 채주에게 너희를 팔았느냐...”(사 50:1)
“여호와께서 너를 부르시되 마치 버림을 받아 마음에 근심하는 아내 곧 어릴 때에 아내가 되었다가 버림을 받은 자에게 함과 같이 하실 것임이라 네 하나님께서 말씀하셨느니라“(사 54:6)
셋째 석녀에서 열국의 어미가 되는 것에 대한 약속입니다. 
“잉태하지 못하며 출산하지 못한 너는 노래할지어다 산고를 겪지 못한 너는 외쳐 노래할지어다 이는 홀로 된 여인의 자식이 남편 있는 자의 자식보다 많음이라 여호와께서 말씀하셨느니라 네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들을 사람 살 곳이 되게 할 것임이라(사 54:1-3).
“그 때에 네가 네 마음에 이르기를 누가 나를 위하여 이들을 낳았는고 나는 자녀를 잃고 외로워졌으며 사로잡혀 유리하였거늘 이들을 누가 양육하였는고 나는 홀로 남았거늘 이들은 어디서 생겼는고 하리라”(사 49:21).