2016년 09월 16일 (금)

하나님을 찬양



느헤미야 9:4 - 9:14 / 새찬송가 35 장


레위 사람들이 큰소리로 여호와께 부르짖음
4. 레위 사람 예수아와 바니와 갓미엘과 스바냐와 분니와 세레뱌와 바니와 그나니는 단에 올라서서 큰 소리로 그들의 하나님 여호와께 부르짖고 

하나님의 하나님 되심을 인하여 송축하라
5. 또 레위 사람 예수아와 갓미엘과 바니와 하삽느야와 세레뱌와 호디야와 스바냐와 브다히야는 이르기를 너희 무리는 마땅히 일어나 영원부터 영원까지 계신 너희 하나님 여호와를 송축할지어다 주여 주의 영화로운 이름을 송축하올 것은 주의 이름이 존귀하여 모든 송축이나 찬양에서 뛰어남이니이다 
6. 오직 주는 여호와시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월 성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다 

언약하시고 말씀대로 이루심을 송축하라
7. 주는 하나님 여호와시라 옛적에 아브람을 택하시고 갈대아 우르에서 인도하여 내시고 아브라함이라는 이름을 주시고 
8. 그의 마음이 주 앞에서 충성됨을 보시고 그와 더불어 언약을 세우사 가나안 족속과 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 여부스 족속과 기르가스 족속의 땅을 그의 씨에게 주리라 하시더니 그 말씀대로 이루셨사오매 주는 의로우심이로소이다 

출애굽과 홍해를 건너게 하심을 찬양
9. 주께서 우리 조상들이 애굽에서 고난 받는 것을 감찰하시며 홍해에서 그들의 부르짖음을 들으시고 
10. 이적과 기사를 베푸사 바로와 그의 모든 신하와 그의 나라 온 백성을 치셨사오니 이는 그들이 우리의 조상들에게 교만하게 행함을 아셨음이라 주께서 오늘과 같이 명예를 얻으셨나이다 
11. 또 주께서 우리 조상들 앞에서 바다를 갈라지게 하사 그들이 바다 가운데를 육지 같이 통과하게 하시고 쫓아오는 자들을 돌을 큰 물에 던짐 같이 깊은 물에 던지시고 

광야 길을 인도하시고 율법을 주시고 양식을 주심을
12. 낮에는 구름 기둥으로 인도하시고 밤에는 불 기둥으로 그들이 행할 길을 그들에게 비추셨사오며 
13. 또 시내 산에 강림하시고 하늘에서부터 그들과 말씀하사 정직한 규례와 진정한 율법과 선한 율례와 계명을 그들에게 주시고 
14. 거룩한 안식일을 그들에게 알리시며 주의 종 모세를 통하여 계명과 율례와 율법을 그들에게 명령하시고

해석도움





마땅히 여호와를 송축할지어다
금식과 회개의 자리에 모인 레위인 중, 몇 명은 성령의 감동 속에 큰 소리로 하나님께 부르짖기 시작했습니다(4). 또한 몇 명은 무리에게 마땅히 일어나 영원하신 여호와를 송축하도록 격려하고 있습니다(5상). 그 이유는 첫째 주의 영화로운 이름은 우리의 모든 송축이나 찬양보다 뛰어나기 때문입니다(5하). 우리는 하나님을 결코 지나치게 찬양할 수 없습니다. 왜냐하면 우리가 드리는 최고의 찬양도 그분의 영광에 비하면 무한히 부족하기 때문입니다. 둘째 하나님은 천지 만물을 창조하시고 능력과 지혜로 그것을 붙잡고 계시는 자존자이시기 때문입니다(6). 이어서 레위인들은 그들의 조상 아브람에게 주셨던 특별한 은총에 대해 회상하면서 여호와를 찬양하고 있습니다. 하나님은 우상숭배의 땅에서 일방적으로 아브람을 선택하여 나오게 하셨고 그에게 아브라함 곧 열국의 아비라는 이름을 주셨습니다(7). 또한 그의 마음을 충성되이 여기사 복의 근원으로 보내시고, 가나안 일곱 족속의 땅으로 보내시면 그의 씨를 통하여 메시야를 보내실 것이라는 엄청난 언약을 세워주셨습니다(8). 그리고 하나님은 변함없는 충성되심으로 그 약속을 이루어주셨고, 지금도 이루어 가고 계십니다.
●나는 나를 지으시고 부르시고 보내시는 하나님께 내가 드릴 수 있는 최고의 찬양을 드리고 있습니까?


구원하심과 인도하심을 찬양
레위인들은 이어서 애굽의 압제에서 구원해주신 하나님의 선하심에 대해 찬양하고 있습니다. 하나님은 그들의 고난을 살펴보셨으며 그들의 부르짖음을 들으셨고(9), 대적의 교만함을 아셨습니다(10상). 그리하여 하나님은 이스라엘 앞에서는 바다가 갈라지게 하시고 적들은 깊은 물에 던지심으로(
11), 모든 신 위에 크신 참 하나님 되심을 나타내신 분이십니다(출18:11). 특별히 레위인들은 포로에서 귀환한 자신들이 예루살렘 성벽을 재건한 사건은 출애굽 때 명예를 얻으셨던 하나님께서 지금도 일하고 계신 증거라고 고백하고 있습니다(10하). 레위인들은 이어서 언약을 이루기까지 계속된 하나님의 신실하심과 풍성하심에 대해 찬양하고 있습니다. 하나님은 광야 생활 동안 구름 기둥과 불 기둥을 통해 그들이 언제 이동해야 하고 어디서 쉬어야 하는지 인도하셨습니다(12). 또한 시내 산에서 정직한 규례와 진정한 율법과 선한 율례를 주심으로 그들의 영혼을 의의 길로 인도하셨습니다. 또한 레위인들은 안식일을 구별되게 주심에 대해 찬양하고 있습니다(14). 안식일은 인간이 노동이 아니라 하나님과의 교제를 위해 창조되었음을 드러내는 특별 은총이기 때문입니다.
● 나는 지금까지 나를 구원하시고 인도하신 하나님의 손길을 기억하고 찬양하고 있습니까?