2016년 07월 17일 (일)

분별 성실 질서



역대하 19:1 - 19:11 / 새찬송가  장


1 유다 왕 여호사밧이 평안히 예루살렘에 돌아와서 그의 궁으로 들어가니라 
2 하나니의 아들 선견자 예후가 나가서 여호사밧 왕을 맞아 이르되 왕이 악한 자를 돕고 여호와를 미워하는 자들을 사랑하는 것이 옳으니이까 그러므로 여호와께로부터 진노하심이 왕에게 임하리이다 
3 그러나 왕에게 선한 일도 있으니 이는 왕이 아세라 목상들을 이 땅에서 없애고 마음을 기울여 하나님을 찾음이니이다 하였더라 
4 여호사밧이 예루살렘에 살더니 다시 나가서 브엘세바에서부터 에브라임 산지까지 민간에 두루 다니며 그들을 그들의 조상들의 하나님 여호와께로 돌아오게 하고 
5 또 유다 온 나라의 견고한 성읍에 재판관을 세우되 성읍마다 있게 하고 
6 재판관들에게 이르되 너희가 재판하는 것이 사람을 위하여 할 것인지 여호와를 위하여 할 것인지를 잘 살피라 너희가 재판할 때에 여호와께서 너희와 함께 하심이니라 
7 그런즉 너희는 여호와를 두려워하는 마음으로 삼가 행하라 우리의 하나님 여호와께서는 불의함도 없으시고 치우침도 없으시고 뇌물을 받는 일도 없으시니라 하니라 
8 여호사밧이 또 예루살렘에서 레위 사람들과 제사장들과 이스라엘 족장들 중에서 사람을 세워 여호와께 속한 일과 예루살렘 주민의 모든 송사를 재판하게 하고 
9 그들에게 명령하여 이르되 너희는 진실과 성심을 다하여 여호와를 경외하라 
10 어떤 성읍에 사는 너희 형제가 혹 피를 흘림이나 혹 율법이나 계명이나 율례나 규례로 말미암아 너희에게 와서 송사하거든 어떤 송사든지 그들에게 경고하여 여호와께 죄를 범하지 않게 하여 너희와 너희 형제에게 진노하심이 임하지 말게 하라 너희가 이렇게 행하면 죄가 없으리라 
11 여호와께 속한 모든 일에는 대제사장 아마랴가 너희를 다스리고 왕에게 속한 모든 일은 유다 지파의 어른 이스마엘의 아들 스바댜가 다스리고 레위 사람들은 너희 앞에 관리가 되리라 너희는 힘써 행하라 여호와께서 선한 자와 함께 하실지로다 하니라

해석도움





아합은 길르앗 라못에서 죽임을 당했지만 함께 갔던 여호사밧은 무사히 예루살렘으로 돌아오게 되었습니다. 
왜냐하면 그에게는 우상들을 없애고 마음을 기울여 여호와를 찾은 선한 일이 쌓여 있었기 때문입니다. 
실수하고 범죄하는 것은 누구나에게 일어납니다. 그러나 심판 대신 하나님의 긍휼을 입는 것은 아무에게나 임하지는 않습니다. 
하지만 하나님의 긍휼은 단지 여호사밧을 위기로 부터 건져주시는 표피적인 구원에서 멈추지 않았습니다. 
그리하여 하나님은 선지자 예후를 보내어 여호사밧에게 왜 그같은 위기가 있었는지를 설명하고, 그 죄로 말미암아 받게 될 징계에 대해 알려주셨습니다. 
예후가 여호사밧에게 알려준 위기의 원인은 악인을 돕고 여호와께서 미워하는 자를 사랑한 일입니다. 하나님의 사람들은 인정에 치우쳐서 하나님보다 선한 척해서는 안됩니다. 
사랑이란 이름으로 진리를 흐리게 해서는 안됩니다. 
도울 자를 돕고 사랑할 자를 사랑하는 것은 제한된 능력과 시간과 감정을 가졌음을 인정하는 피조물이 취할 겸손입니다. 어울릴 자와 어울리는 것은 너무나도 중요한 지혜입니다.  
예후는 이와같은 이유로 인해 모압 암몬 에돔 연합군의 침공이 있을 것이라고 예고했습니다. 
하지만 여호사밧은 그의 아버지 아사와는 달리 이같은 진노를 순순히 받아들였습니다. 
선지자의 말씀은 좋은 말씀 뿐 아니라 아픈 말씀도 가까이 할 수 있는 것은 최고의 분별력입니다.    
선지자의 책망을 받아들인 여호사밧은 더욱 악을 버리고 선에 거하기 위해 종교개혁을 일으키고 있습니다. 악한 자와 연합한 일이나 그 결과 전쟁에서 패한 일에는 부정적인 쓴 뿌리와 잔해가 남게 되기 때문에 여호사밧은 이런 것들이 다시금 우상숭배를 이끌어 들일 수 있기에 정신 차리고 말씀을 교육하고 있는 것입니다. 이를 위해 여호사밧은 브엘세바로 부터 에브라임 산지까지 백성들이 사는 곳을 두루 돌아다니면서 그들의 마음이 조상 때 부터 섬기는 하나님께로 돌아오게 하기 위해 애를 썼습니다. 이것이 성실함입니다.  
뿐만 아니라 여호사밧은 사회 전체에 정의가 통할 수 있도록 하기위해 하나님의 뜻대로 여호와를 위하여 판결할 수 있는 재판관들을 성읍마다 세웠습니다. 그러면서 바른 재판은 판단은 사람을 위해서 하는 것이 아니라 하나님을 위해서 해야 한다고 알려주었습니다. 사람을 좋게 하려고 하면 모두에게 피해를 주게 됩니다.  그러나 하나님께 좋게 하려고 하면 궁극적으로는 모두에게 유익을 끼치게 되는 것입니다.  
또한 여호사밧은 수도 예루살렘에는 레위인과 제사장과 족장 중에서 적임자를 뽑아서 신앙적인 부분과 일상적인 부분에 대한 재판 중 지방법원에서 해결할 수 없는 문제들을 다루게 했습니다. 이를 위해 종교법과 관련된 부분은 대제사장 아마랴가 총 책임을 지게 하고, 사회법과 관련된 부분은 스바댜가 총책임을 지게 했으며, 레위인들은 이 일에서 실무적인 책임을 지고 감당하게 했습니다. 
하나님은 권위를 통하여 다스리시는 질서의 하나님입니다. 이것은 모든 사람이 모든 것을 알 수 있게 하지 않고 권위의 경중에 따라 그 역량이 다르다는 의미이기도 합니다(신 17:8). 
이와같은 여호사밧의 분별, 성실, 판단은 자칫 죄악으로 말미암아 무너질 수 있었던 유다를 다시한번 견고한 하나님의 나라로 세워가는 원동력이 되는 것이었습니다.