이사야 43:1 - 43:8 
2016년 03월 11일 (금)

징계 중에도 두려워말라



이사야 43:1 - 43:8 / 새찬송가 292 장


언약의 하나님으로 인해 두려워할 필요가 없는 이스라엘 
1 야곱아 너를 창조하신 여호와께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 2 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니

사랑에 눈이 멀어 자기 생명까지도 내어주실 구원자
3 대저 나는 여호와 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로, 구스와 스바를 너를 대신하여 주었노라 4 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉 내가 네 대신 사람들을 내어 주며 백성들이 네 생명을 대신하리니

동서남북으로부터 회복될 하나님의 영광을 위해 창조된 자  
5 두려워하지 말라 내가 너와 함께 하여 네 자손을 동쪽에서부터 오게 하며 서쪽에서부터 너를 모을 것이며 6 내가 북쪽에게 이르기를 내놓으라 남쪽에게 이르기를 가두어 두지 말라 내 아들들을 먼 곳에서 이끌며 내 딸들을 땅 끝에서 오게 하며 7 내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라

보지 못하고 듣지 못하는 백성을 이끌어내라
8 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 백성을 이끌어 내라

●중심문단● 1 But now, this is what the LORD says-- he who created you, O Jacob, he who formed you, O Israel: "Fear not, for I have redeemed you; I have summoned you by name; you are mine. 2 When you pass through the waters, I will be with you; and when you pass through the rivers, they will not sweep over you. When you walk through the fire, you will not be burned; the flames will not set you ablaze.

해석도움





징계 중에도 두려워 말라 
교만하여 맹인이요, 귀머거리인줄도 모르는 이스라엘의 모습만 보면 절망적일 수밖에 없습니다(사 42:25). 그러나 이들을 창조하시고 이들과 언약을 체결하신 하나님은 이스라엘의 어떠함을 뛰어넘는 인자와 성실을 가지신 분이십니다. 이 때문에 하나님은 “너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”고 선언하고 계십니다(1). 그리고 죽음의 강 같은 징계와 용광로 불같은 연단을 통과할 그들을 향해 결코 침몰하지도 결코 타지도 않도록 그들과 함께 하시겠다고 약속하고 있습니다(2). 우리 하나님 여호와는 언약을 지키시는 거룩한 분이시며, 언약을 성취하는 구원자이시기 때문입니다(3상). 사실 하나님은 자기 백성을 구원하는 일이라면 열방을 대속물로 희생시키는 것조차 아끼지 않는 분이십니다(3하). 이 말은 하나님이 우리를 구원하기 위해 열방의 주인이신 예수님을 희생시키겠다는 선언입니다. 하나님의 눈에 우리가 무엇과도 바꿀 수 없이 보배롭고 존귀하게 보이는 것은 우리가 예수님의 핏값까지 지불하고 산 존재들이기 때문입니다(4). 
●나는 징계와 연단 속에서도 언약의 상대방이신 하나님을 바라봄으로 두려워하지 않고 있습니까?  

동서남북에서 이끌어 내리라
이어서 하나님은 징계 후에 있을 완전한 회복에 대해 예언하기 시작합니다. 그날이 되면 여호와께서 반드시 이스라엘과 함께 하사 그들의 자손들을 동서남북에서부터 불러내실 것입니다(5-6). 이들은 혈통적 유대인이 아니라 예수를 주로 고백하는 모든 참 된 성도들을 가리킵니다. 이 같은 소집명령 앞에서  하나님의 아들, 딸들을 묶어 둘 수 있는 세력은 아무도 없습니다. 그리하여 하나님의 영광을 위해 창조한 자들은 다 모여와 그분께 영광을 돌리는 예배자가 될 것입니다(7). 마지막으로 하나님은 다시 한 번 자기 백성이 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 맹인과 귀머거리임을 분명히 하셨습니다. 우리는 하나님의 은혜가 아니면 주의 역사를 볼 수도 주의 말씀을 들을 수도 없는 전적으로 부패한 존재입니다. 그러나 하나님은 주의 성령을 보내셔서 겸손하고 사모하는 자들을 다시 보고 들을 수 있게 하시고, 죄악 된 세상으로부터 이끌어 내시는 분이십니다(고전 2:9-10). 
●나는 성령으로부터 보고 듣는 은혜를 받아서 세상으로부터 불러내시는 하나님의 소집명령에 반응하고 있습니까?