2016년 01월 28일 (목)

주 여호와는 나의 힘이시라



하박국 3:12 - 3:19 / 새찬송가 93 장


열국을 향한 여호와의 심판
12 주께서 노를 발하사 땅을 두르셨으며 분을 내사 여러 나라를 밟으셨나이다 13 주께서 주의 백성을 구원하시려고, 기름 부음 받은 자를 구원하시려고 나오사 악인의 집의 머리를 치시며 그 기초를 바닥까지 드러내셨나이다 （셀라）14 그들이 회오리바람처럼 이르러 나를 흩으려 하며 가만히 가난한 자 삼키기를 즐거워하나 오직 주께서 그들의 전사의 머리를 그들의 창으로 찌르셨나이다 15 주께서 말을 타시고 바다 곧 큰 물의 파도를 밟으셨나이다 

말씀을 들은 자의 경외심
16 내가 들었으므로 내 창자가 흔들렸고 그 목소리로 말미암아 내 입술이 떨렸도다 무리가 우리를 치러 올라오는 환난 날을 내가 기다리므로 썩이는 것이 내 뼈에 들어왔으며 내 몸은 내 처소에서 떨리는도다 

구원의 하나님으로 인한 기쁨과 즐거움
17 비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 18 나는 여호와로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다 

나를 나의 높은 곳으로 다니게 하시리로다
19 주 여호와는 나의 힘이시라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나를 나의 높은 곳으로 다니게 하시리로다 이 노래는 지휘하는 사람을 위하여 내 수금에 맞춘 것이니라 

●중심문단●12 In wrath you strode through the earth and in anger you threshed the nations. 13 You came out to deliver your people, to save your anointed one. You crushed the leader of the land of wickedness, you stripped him from head to foot. Selah 14 With his own spear you pierced his head when his warriors stormed out to scatter us, gloating as though about to devour the wretched who were in hiding. 15 You trampled the sea with your horses, churning the great waters.

해석도움





머리를 치시며 밟으셨나이다
선지자는 주께서 주의 백성과 주의 기름부음 받은 자를 구원하시기 위해서 임하실 때는  분노로 땅과 나라들을 짓밟으시고 악인들의 집의 머리와 기초를 송두리째 뽑아버리실 것이라고 선포합니다. 사실 바벨론으로 대표되는 대적들은 회오리바람처럼 이르러 힘없는 자들을 삼킬 것입니다. 그러나 공의로우신 하나님은 바로 그들의 창으로 자기들의 머리를 찌르게 하실 것입니다. 또 하나님은 과거 출애굽 때에 홍해에서 그러하신 것처럼 말을 타시고 큰 물의 파도를 밟으실 것이라고 선언합니다. 이 예언대로 바벨론은 아무런 저항도 해보지 못하고 페르시아의 고레스에 의해 멸망당하고 맙니다. 한편 여기서 바다가 하나님의 말발굽앞에서 밟힌다는 것은 죄악이 완전히 굴복당함을 의미하는 것으로 이것은 메시야의 임재에 대한 예언입니다. 메시야와 대적간의 전쟁은 골고다언덕에서 절정을 이루고 그 결과 사단은 지붕과 토대가 무너져 버렸습니다. 곧 사단은 예수님을 창으로 찔러 죽였지만, 예수님은 그의 죽음으로써 죽음의 권세를 잡은 자 사단의 머리를 깨트리셨고, 포로 잡혔던 우리를 영원히 구해 내신 것입니다.     
● 나는 예수님의 십자가가 악인에 대한 궁극적이고 완전한 승리의 출발임을 굳게 믿습니까?  

구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다
하박국은 자기가 보고 받아들이게 된 환상 곧 장차 유다에 임할 징계로 인해 창자가 흔들리고 입술이 떨리고 뼈가 썩어가고 다리가 후들거려 서있을 수 조차 없는 공포를 느낍니다. 하지만 앞에서 항의하고 데모하던 자세와는 달리 자기들에게 닥쳐올 재앙의 날을 참고 기다리겠다고 고백합니다. 왜냐하면 그 징계 후에 있을 원수에 대한 심판과 남은자에 대한 구원에 대한 소망을 믿게 되었기 때문입니다. 하나님의 말씀을 믿는 자는 이처럼 두렵고 떨게 되지만 동시에 참고 직면하게 됩니다. 왜냐하면 하나님의 모든 뜻의 재앙이 아니고 소망을 주기 위함이기 때문입니다. 
더 나아가 하박국은 비록 무화과 포도 감람 같은 과실이 없고, 밀과 보리같은 곡식이 없고, 양과 소같은 가축이 없다하더라도 자기의 구원의 하나님이신 여호와만으로 즐거워하겠다고 선포합니다. 이것은 바벨론의 침공을 통하여 유대 땅에서 농작물과 과수원의 소출과 목축업이 황폐해져서 먹을 것이 하나도 남지 않게 되는 참상을 예견하면서도 하나님만이 구원 그 자체라고 고백하고 있는 것입니다. 그리고 이렇게 구원의 주님과 그분의 구원을 자기의 힘으로 삼은 하박국은 이제 사슴과 같은 발로 높은 곳을 다닐 수 있는 자유를 주셨다고 노래하고 있습니다. 믿음은 이처럼 우리를 높은 곳으로 인도하며, 초월하는 자유와 노래를 줍니다.  여호와께서 힘을 주시면 아무리 험한 곳도 넉넉히 다닐 수 있습니다.   
● 나는 하나님만이 구원과 힘이라고 고백함으로 상황을 초월하는 자유과 승리를 누리는 삶을 살고 있습니까?