2016년 06월 20일 (월)

양의 문이 되신 예수님



요한복음 10:6 - 10:10 / 새찬송가 544 장


나는 양의 문이라
6 예수께서 이 비유로 그들에게 말씀하셨으나 그들은 그가 하신 말씀이 무엇인지 알지 못하니라 7 그러므로 예수께서 다시 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 말하노니 나는 양의 문이라 8 나보다 먼저 온 자는 다 절도요 강도니 양들이 듣지 아니하였느니라
6 Jesus used this figure of speech, but they did not understand what he was telling them. 7 Therefore Jesus said again, "I tell you the truth, I am the gate for the sheep. 8 All who ever came before me were thieves and robbers, but the sheep did not listen to them. 

들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 
9 내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 
9 I am the gate; whoever enters through me will be saved. He will come in and go out, and find pasture. 

도둑이 오는 것은  VS 내가 온 것은 
10 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 
10 The thief comes only to steal and kill and destroy; I have come that they may have life, and have it to the full.

해석도움





양의 문의 되신 예수님
예수님은 깨닫지 못하는 백성들에게 양의 문 비유의 의미를 보다 자세히 설명해 주셨습니다(6). 팔레스타인 지방에서 양을 키우기 위해서 목초지를 찾아 이리저리 옮겨야 합니다. 이 때문에 저녁에는 양을 보호하기 위해 들판에 임시 우리를 설치해야 하는데, 이런 임시 우리에는 따로 문짝이 없고 목자가 출입구에 자리를 잡음으로 양의 문의 역할을 한다고 합니다. 그런데 예수님은 진실로 진실로 당신께서 율법을 의미하는 바로 이 양의 문이라고 선언하셨습니다(7). 사실 모든 율법은 ‘의’와 ‘인’과 ‘신’의 총화이신 예수님을 계시하는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 말씀에 들어오는 자는 율법에서 약속하는 구원을 얻게 되며, 예수님께 순종함으로 말씀을 실행하는 자는 자는 언제 어디서나 풍성한 꼴을 얻게 되는 것입니다(신28:2-6). 이어서 예수님은 자기보다 먼저 온 자는 다 절도요 강도라고 선언하셨습니다(8). 여기서 나보다 먼저 온 자란 율법의 본질은 버리면서도 율법의 외형만 가지고 자기공로를 삼고 백성위에 군림하여 영혼을 착취하고 있던 당시의 종교지도자들을 가리키는 말입니다.
●나는 양의 문되신 예수님을 통하여 구원의 꼴을 얻고 있습니까? 

도둑과 예수님의 차이
도둑이 오는 목적은 세 가지 뿐입니다. 그것은 양을 속여서 도둑질하고, 자기를 위한 희생제물로 삼아 죽이고, 결국 구원이 아니라 영원한 멸망으로 이끌기 위함입니다. 하지만 이와는 반대로 예수님께서 오신 목적은 양들로 하여금 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것입니다. 여기서 더 풍성한 생명이란 죄로 말미암아 상실하게 된 원래의 생명보다 훨씬 더 좋은 생명이란 의미입니다. 사실 율법은 생명의 근원 되신 하나님께 나아가는 길을 보여주는 것입니다. 그러나 범죄한 인간은 누구도 율법을 지킬 수 없고, 그 결과 생명을 얻을 수 없게 되었습니다. 하지만 예수님은 자신의 십자가를 통해 우리에게 죄사함을 주심으로 우리로 하여금 다시금 하나님 앞에 나아가 생명을 얻을 수 있게 하셨습니다. 그러나 예수님이 하신 일은 여기에서 그치지 않고 우리에게 성령을 부어주심으로 말미암아 영원히 사랑받는 하나님의 자녀의 생명까지 얻게 해주셨습니다. 이것은 타락하기 이전의 아담에게 있었던 생명력과는 차원이 다른 생명력입니다. 
●나는 예수님을 통하여 생명을 얻을 뿐 아니라 더 풍성한 생명을 누리고 있습니까?