2016년 12월 14일 (수)

신랑의 찬사에 대한 신부의 화답



아가 4:12 - 5:1 / 새찬송가 442 장


신부의 순결함과 생명력에 대한 신랑의 찬양
12 내 누이, 내 신부는 잠근 동산이요 덮은 우물이요 봉한 샘이로구나 13 네게서 나는 것은 석류 나무와 각종 아름다운 과수와 고벨화와 나도풀과 14 나도와 번홍화와 창포와 계수와 각종 유향목과 몰약과 침향과 모든 귀한 향품이요 15 너는 동산의 샘이요 생수의 우물이요 레바논에서부터 흐르는 시내로구나
12 You are a garden locked up, my sister, my bride; you are a spring enclosed, a sealed fountain. 13 Your plants are an orchard of pomegranates with choice fruits, with henna and nard, 14 nard and saffron, calamus and cinnamon, with every kind of incense tree, with myrrh and aloes and all the finest spices. 15 You are a garden fountain, a well of flowing water streaming down from Lebanon. 

신랑의 찬사와 흠모에 대한 신부의 화답
16 북풍아 일어나라 남풍아 오라 나의 동산에 불어서 향기를 날리라 나의 사랑하는 자가 그 동산에 들어가서 그 아름다운 열매 먹기를 원하노라
16 Awake, north wind, and come, south wind! Blow on my garden, that its fragrance may spread abroad. Let my lover come into his garden and taste its choice fruits. 

초야를 보낸 신랑의 기쁨
5:1 내 누이, 내 신부야 내가 내 동산에 들어와서 나의 몰약과 향 재료를 거두고 나의 꿀송이와 꿀을 먹고 내 포도주와 내 우유를 마셨으니 나의 친구들아 먹으라 나의 사랑하는 사람들아 많이 마시라
5:1 I have come into my garden, my sister, my bride; I have gathered my myrrh with my spice. I have eaten my honeycomb and my honey; I have drunk my wine and my milk. Eat, O friends, and drink; drink your fill, O lovers.

해석도움





순결함과 생명력 
솔로몬의 마음을 그렇게도 사로잡았던 신부의 또 한 가지 모습은 그녀의 순결함입니다. 솔로몬은 그녀를 마치 잠근 동산이요 덮은 우물이요 봉한 샘과 같다고 노래합니다(12). 이것은 세속적인 여인과 달리 성적인 순결을 간직하였을 뿐 아니라, 마음으로도 오직 한 사람만을 사모하며, 어떤 누구도 마음에 들어올 수 없는 여인이었다는 의미입니다. 솔로몬은 이처럼 순전한 사랑을 가진 그녀에게서 아홉 종류의 아름다운 과실과 꽃과 향신료들이 풍성하게 나온다고 노래합니다(13-14). 그러면서 다시 한 번 생명력으로 가득한 그녀의 성적 순결에 대해 노래함으로 그녀와의 첫날밤을 사모하고 있습니다(15). 마찬가지로 그리스도의 신부인 우리가 죄를 멀리하고 그리스도만 사랑하는 성결한 삶을 살게 될 때 성령의 아홉 가지 열매가 가득 맺히게 될 것입니다(갈 5:22-23). 한편, 신랑으로부터 이 같은 찬사를 들은 신부는, 자기의 사랑하는 자가 자기 동산으로 달려와 그 열매를 마음껏 즐길 수 있도록, 북풍과 남풍이 불어 향기를 그에게 흩날리게 해달라고 화답하고 있습니다. 여기서 볼 수 있듯이 술람미 여인은 순결하면서도 정열적인 여인이었습니다. 진정한 정열은 순결에서 나오는 것입니다.
■ 나에게는 주를 향한 순결과 그로 말미암는 풍성한 생명력이 있습니까?

기쁨의 잔치 
초야를 보낸 솔로몬은 신부를“ 내 누이 내 신부야”라는 더욱 친밀하고 애틋한 호칭으로 부르고 있습니다. 그리고 자기가 보낸 첫날밤의 기쁨을“ 나의 몰약과 향 재료”,“ 나의 꿀송이와 꿀”,“ 내 포도주와 내 우유”를 맛본 것이라고 표현하고 있습니다(5:1상). 참으로 사랑하는 연인이 결혼을 통해 누리는 하나 됨의 기쁨은 이처럼 큰 것입니다. 이렇게 흡족한 첫날밤을 보낸 솔로몬은 그의 친구들과 그의 사랑하는 사람들에게 잔치를 베풀고 함께 즐거워하도록 하고 있습니다(1하). 이것은 건강한 부부관계를 통한 기쁨이 주변에 있는 다른 사람들을 축복할 수 있는 원동력이 됨을 잘 보여주고 있습니다. 이 원리는 예수님과의 결혼인 신앙생활에서도 마찬가지로 적용됩니다. 예수님은 당신의 신부 된 우리와의 하나 됨을 몰약과 향 재료, 꿀 송이와 꿀, 포도주와 우유처럼 기뻐하십니다. 그리고 예수님과의 하나 됨을 경험한 신자는 다른 사람들을 향해서도 기쁨의 잔치를 열어 줄 수 있는 사람이 됩니다.
■ 나는 예수님과의 하나 됨을 맛봄으로 말미암아 다른 사람을 축복하고 있습니까?