이사야 45:9 - 45:17 
이사야 45:9-17
2016년 03월 18일 (금)

진실로 주는 숨어계시는 하나님이시니이다



이사야 45:9 - 45:17 / 새찬송가 40 장


이사야 45:9-17/ 새찬송가 40장(통43) 찬송으로 보답할 수 없는 
하나님과 더불어 다툴진대 화 있을 진저
9 질그릇 조각 중 한 조각 같은 자가 자기를 지으신 이와 더불어 다툴진대 화 있을진저 진흙이 토기장이에게 너는 무엇을 만드느냐 또는 네가 만든 것이 그는 손이 없다 말할 수 있겠느냐 10 아버지에게는 무엇을 낳았소 하고 묻고 어머니에게는 무엇을 낳으려고 해산의 수고를 하였소 하고 

묻는 자는 화 있을 진저
11 이스라엘의 거룩하신 이 곧 이스라엘을 지으신 여호와께서 이같이 이르시되 너희가 장래 일을 내게 물으며 또 내 아들들과 내 손으로 한 일에 관하여 내게 명령하려느냐 12 내가 땅을 만들고 그 위에 사람을 창조하였으며 내가 내 손으로 하늘을 펴고 하늘의 모든 군대에게 명령하였노라

고레스가 감당 할 사역과 동반 될 풍부
13 내가 공의로 그를 일으킨지라 그의 모든 길을 곧게 하리니 그가 나의 성읍을 건축할 것이며 사로잡힌 내 백성을 값이나 갚음이 없이 놓으리라 만군의 여호와의 말이니라 하셨느니라
14 여호와께서 이같이 말씀하시되 애굽의 소득과 구스가 무역한 것과 스바의 장대한 남자들이 네게로 건너와서 네게 속할 것이요 그들이 너를 따를 것이라 사슬에 매여 건너와서 네게 굴복하고 간구하기를  하리라 하시니라

보이지 않지만 분명히 일하시는 하나님
15 구원자 이스라엘의 하나님이여 진실로 주는 스스로 숨어 계시는 하나님이시니이다 16 우상을 만드는 자는 부끄러움을 당하며 욕을 받아 다 함께 수욕 중에 들어갈 것이로되 17 이스라엘은 여호와께 구원을 받아 영원한 구원을 얻으리니 너희가 영원히 부끄러움을 당하거나 욕을 받지 아니하리로다

●중심문단● 9 "Woe to him who quarrels with his Maker, to him who is but a potsherd among the potsherds on the ground. Does the clay say to the potter, 'What are you making?' Does your work say, 'He has no hands'? 10 Woe to him who says to his father, 'What have you begotten?' or to his mother, 'What have you brought to birth?'

해석도움





장래일의 주권자이신 하나님
진흙이 토기장이를 향해 “너는 무엇을 만들려고 하느냐?”고 따지거나 그릇이 “너는 손이 없다”고 하며 토기장이가 자기를 빚었음을 부인한다는 것은 진노를 살 일입니다(9). 또한, 자식이 부모를 향해 왜 낳았냐고 원망한다면 저주를 받아야 합니다(10). 그렇다면 하물며 진흙 한 덩이에 지나지 않는 자가 자기를 지으신 하나님의 계획과 결정에 대해 따지거나 원망한다면 화가 있을 수밖에 없습니다. 하나님은 교만한 이스라엘을 향해 ‘내가 아들로 여기는 내 백성의 구원계획에 대해 믿지 못하고 의심하느냐? 내가 손으로 행할 구원역사에 대해 이래라 저래라 명령하려는 것이냐?’고 묻고 있습니다(11). 참으로 하나님은 땅을 만들고 그 위에 사람을 창조하는 일과, 하늘을 펴고 그 위에 모든 별들을 생기게 하는 일을 말씀 한마디로 이루신 절대 주권자이십니다. 이어서 하나님은 당신의 공의를 이루기 위해 세우신 고레스의 모든 길을 곧게 하여 훼파된 주의 성읍이 건축되고 사로잡힌 주의 백성들이 값없이 풀려나게 할 것이라고 말씀하십니다(13). 그리고 애굽 구스 스바 등 과거 이스라엘과 원수였던 나라들이 이스라엘의 다스림을 받을 것이며, “하나님이 과연 네게 계시고 그 외에는 다른 하나님이 없다!”고 고백하게 될 것이라고 예언하십니다(14). 
●나는 감히 하나님의 구원 계획을 의심하거나 하나님의 구원 역사에 대해 명령하고 있지는 않습니까?

은밀하신 주의 고레스를 통한 구원계획
구원자 되신 하나님께서 가지고 계신 생각과 행하고 계신 일들은 인간인 우리는 결코 다 알 수 없는 것입니다. 이 때문에 이사야는 “구원자 이스라엘의 하나님이여 진실로 주는 스스로 숨어 계시는 하나님이시니이다”라고 고백하고 있습니다. 우리가 하나님이 하시는 일을 알 수 없는 이유는 너무 크기 때문이며, 그것이 우리 눈에 안 보이는 이유는 너무 은밀하게 진행되고 있기 때문입니다(렘 33:3). 이어서 이사야는 우상을 만들고 의지하는 자는 모두 부끄러움과 모욕을 당하고 물러갈 것이지만, 하나님을 의지하는 자는 여호와께 영원한 구원을 받아 다시는 부끄러움과 모욕을 당치 않게 될 것이라고 노래하고 있습니다. 우리는 우리를 구원하시는 하나님의 경륜을 다 헤아릴 수는 없습니다. 그러나 많은 생각과 기적으로 우리를 구원해 가시는 아버지의 사랑을 끝까지 신뢰해야 합니다.    
●나는 다 알 수는 없지만 하나님의 구원의 경륜을 끝까지 신뢰하고 찬양 하는 사람입니까?