2016년 03월 22일 (화)

네 지혜와 지식이 유혹하였음이라



이사야 47:1 - 47:15 / 새찬송가 536 장


수치스럽게 보복당할 바벨론
1 처녀 딸 바벨론이여 내려와서 티끌에 앉으라 딸 갈대아여 보좌가 없어졌으니 땅에 앉으라 네가 다시는 곱고 아리땁다 일컬음을 받지 못할 것임이라 2 맷돌을 가지고 가루를 갈고 너울을 벗으며 치마를 걷어 다리를 드러내고 강을 건너라 3 네 속살이 드러나고 네 부끄러운 것이 보일 것이라 내가 보복하되 사람을 아끼지 아니하리라 

유다를 향한 바벨론의 악행
4 우리의 구원자는 그의 이름이 만군의 여호와 이스라엘의 거룩한 이시니라 5 딸 갈대아여 잠잠히 앉으라 흑암으로 들어가라 네가 다시는 여러 왕국의 여주인이라 일컬음을 받지 못하리라 6 전에 내가 내 백성에게 노하여 내 기업을 욕되게 하여 그들을 네 손에 넘겨 주었거늘 네가 그들을 긍휼히 여기지 아니하고 늙은이에게 네 멍에를 심히 무겁게 메우며 7 말하기를 내가 영영히 여주인이 되리라 하고 이 일을 네 마음에 두지도 아니하며 그들의 종말도 생각하지 아니하였도다

한 날에 자녀를 잃으며 과부가 되리라
8 그러므로 사치하고 평안히 지내며 마음에 이르기를 나뿐이라 나 외에 다른 이가 없도다 나는 과부로 지내지도 아니하며 자녀를 잃어버리는 일도 모르리라 하는 자여 너는 이제 들을지어다 9 한 날에 갑자기 자녀를 잃으며 과부가 되는 이 두 가지 일이 네게 임할 것이라 네가 무수한 주술과 많은 주문을 빌릴지라도 이 일이 온전히 네게 임하리라 10 네가 네 악을 의지하고 스스로 이르기를 나를 보는 자가 없다 하나니 네 지혜와 네 지식이 너를 유혹하였음이라 네 마음에 이르기를 나뿐이라 나 외에 다른 이가 없다 하였으므로 11 재앙이 네게 임하리라 그러나 네가 그 근원을 알지 못할 것이며 손해가 네게 이르리라 그러나 이를 물리칠 능력이 없을 것이며 파멸이 홀연히 네게 임하리라 그러나 네가 알지 못할 것이니라

너를 구원하게 하여 보라
12 이제 너는 젊어서부터 힘쓰던 주문과 많은 주술을 가지고 맞서 보라 혹시 유익을 얻을 수 있을는지, 혹시 놀라게 할 수 있을는지 13 네가 많은 계략으로 말미암아 피곤하게 되었도다 하늘을 살피는 자와 별을 보는 자와 초하룻날에 예고하는 자들에게 일어나 네게 임할 그 일에서 너를 구원하게 하여 보라 14 보라 그들은 초개 같아서 불에 타리니 그 불꽃의 세력에서 스스로 구원하지 못할 것이라 이 불은 덥게 할 숯불이 아니요 그 앞에 앉을 만한 불도 아니니라 15 네가 같이 힘쓰던 자들이 네게 이같이 되리니 어려서부터 너와 함께 장사하던 자들이 각기 제 길로 흩어지고 너를 구원할 자가 없으리라

●중심구절● That is all they can do for you-- these you have labored with and trafficked with since childhood. Each of them goes on in his error; there is not one that can save you.

해석도움





한날에 자녀를 잃으며 과부가 되리라
하나님은 징계의 도구로 사용될 바벨론의 운명에 대해 예언하기 시작합니다. 바벨론은 보좌로부터 끌려 내려와서 티끌에 앉게 될 것이고, 다시는 곱고 아리땁다는 일컬음을 받지 못할 것입니다(1). 대신 강제 노역을 하는 노예로 전락할 것이며, 벗은 몸으로 살기 위해 강을 건너려 할 것이지만(2), 원수를 갚으시는 하나님의 진노 앞에서 수치를 당하게 될 것입니다(3). 하나님은 다시 한 번 바벨론을 향해 잠잠히 흑암에 앉으라고 명령하시면서 다시는 여러 왕국의 여주인이라 일컬음을 받지 못할 것이라고 선언하십니다(5). 이것은 징계의 도구에 지나지 않는 그들이 하나님의 백성들을 지나치게 학대한 것과(6), 자신들에게 주어진 권세가 영원하리라고 자처한 교만 때문입니다(7). 하지만 사실 아무도 건드릴 수 없던 바벨론이 이렇게 졸지에 멸망한다는 것은 도무지 믿을 수 없는 일입니다. 하지만 이 예언의 실현이야 말로 이스라엘의 구원자는 만군의 여호와이시며, 언약을 반드시 지키시는 거룩한 분임을 증명해 주는 것입니다(4). 
●나에게는 하나님의 진노를 불러오는 바벨론의 학대와 교만은 없습니까? 

네 지혜와 지식이 유혹하였음이라
하나님은 자기 마음에 “나 뿐이라 나 외에 다른 이가 없도다”고 하며 절대 과부로 지내는 일도 자녀를 잃어버리는 일도 모르리라던 그들에게 하루아침에 자녀를 잃고 과부가 되는 일이 동시에 임하게 될 것이라고 경고하십니다(8-9상). 하지만 바벨론은 여전히 자기 꾀에 빠져있기에 홀연히 임하는 파멸을 물리칠 능력은커녕 그것의 원인조차 알지 못할 것입니다. 하나님은 그렇게 지혜로운 척 하는 바벨론에게 그가 젊어서부터 힘쓰던 그 많은 주문과 주술을 가지고 재앙을 맞서보라고 말하십니다(12). 사실 그들이 가진 많은 지혜와 지식은 계략만 많게 하고 피곤하게 할 뿐이었습니다(13상). 하나님은 천체를 보고 미래를 예언하는 자들에게 자신부터 임할 재앙에서 구원해보라고 말하십니다(13하). 사실 그들이 가진 지혜의 불은 지푸라기 같아서 자신이나 다른 사람들을 살릴만한 실제적인 능력이 아니었습니다(14). 그리고 이처럼 바벨론이 힘써온 지식이 무익한 것으로 판명 나게 되면, 그와 함께 이익을 나누어 가짐으로 동맹했던 자들도 다 물러가고 전혀 도움이 되지 못할 것입니다(15).   
●나는 지푸라기와 같은 자기의 지혜와 지식에 유혹되어 재앙을 자초하고 있지는 않습니까?