이사야 66:18 - 66:24 
2016년 04월 30일 (토)

영원한 예배 영원한 진노



이사야 66:18 - 66:24 / 새찬송가 435 장


나의 영광을 뭇 나라에 전파하리라
18 내가 그들의 행위와 사상을 아노라 때가 이르면 뭇 나라와 언어가 다른 민족들을 모으리니 그들이 와서 나의 영광을 볼 것이며 19 내가 그들 가운데에서 징조를 세워서 그들 가운데에서 도피한 자를 여러 나라 곧 다시스와 뿔과 활을 당기는 룻과 및 두발과 야완과 또 나의 명성을 듣지도 못하고 나의 영광을 보지도 못한 먼 섬들로 보내리니 그들이 나의 영광을 뭇 나라에 전파하리라
18 "And I, because of their actions and their imaginations, am about to come and gather all nations and tongues, and they will come and see my glory. 19 "I will set a sign among them, and I will send some of those who survive to the nations--to Tarshish, to the Libyans and Lydians (famous as archers), to Tubal and Greece, and to the distant islands that have not heard of my fame or seen my glory. They will proclaim my glory among the nations. 

그중에 택하여 제사장과 레위인을 삼으리라 
20 나 여호와가 말하노라 이스라엘 자손이 예물을 깨끗한 그릇에 담아 여호와의 집에 드림 같이 그들이 너희 모든 형제를 뭇 나라에서 나의 성산 예루살렘으로 말과 수레와 교자와 노새와 낙타에 태워다가 여호와께 예물로 드릴 것이요 21 나는 그 가운데에서 택하여 제사장과 레위인을 삼으리라 여호와의 말이니라
20 And they will bring all your brothers, from all the nations, to my holy mountain in Jerusalem as an offering to the LORD -on horses, in chariots and wagons, and on mules and camels," says the LORD. "They will bring them, as the Israelites bring their grain offerings, to the temple of the LORD in ceremonially clean vessels. 21 And I will select some of them also to be priests and Levites," says the LORD. 

예배와 심판이 완성될 새 하늘과 새 땅
22 내가 지을 새 하늘과 새 땅이 내 앞에 항상 있는 것 같이 너희 자손과 너희 이름이 항상 있으리라 여호와의 말이니라 23 여호와가 말하노라 매월 초하루와 매 안식일에 모든 혈육이 내 앞에 나아와 예배하리라 24 그들이 나가서 내게 패역한 자들의 시체들을 볼 것이라 그 벌레가 죽지 아니하며 그 불이 꺼지지 아니하여 모든 혈육에게 가증함이 되리라
22 "As the new heavens and the new earth that I make will endure before me," declares the LORD, "so will your name and descendants endure. 23 From one New Moon to another and from one Sabbath to another, all mankind will come and bow down before me," says the LORD. 24 "And they will go out and look upon the dead bodies of those who rebelled against me; their worm will not die, nor will their fire be quenched, and they will be loathsome to all mankind.“

해석도움





만민 제사장직
때가 차면 뭇 나라와 방언과 민족이, 그들의 모든 행위와 사상을 아시는 하나님 앞에 모여 공의로 심판하시는 그분의 영광을 보게 될 것입니다(18). 그러나 이 심판으로부터 도피하여 구원의 영광을 볼 자도 있을 것입니다. 이들에게 하나님은 징조 곧 구원의 보증인 성령을 주실 것입니다. 그렇게 되면 이들은 다시스, 뿔, 룻, 두발, 야완 등 하나님의 명성을 듣지도 못하고 보지도 못한 나라들로 파송되어 그들에게 하나님의 영광을 전파하는 일에 사용될 것입니다(19). 이렇게 복음의 증인이 된 이스라엘 자손들은 이방으로부터 구원받은 모든 형제들을 예루살렘으로 싣고 와서, 마치 깨끗한 그릇에 예물을 담아 드림같이 하나님께 예물로 드리게 될 것입니다(20). 그렇게 되면 하나님은 이들 중에서도 택하여 직접 당신 앞에 나아와 예배할 수 있는 제사장과 레위인을 삼을 것입니다(21). 이것은 성령 받은 증인들을 통해 만국에 복음이 전파되면 이방인 중에서도 직접 하나님 앞에 나아가 예배하는 왕 같은 제사장들이 나올 것에 대한 예언입니다.
● 나는 직접 하나님 앞에 나아가 예배할 수 있는 만민 제사장직의 특권을 누리고 있습니까?

영원한 예배 영원한 진노
그날에는 새 하늘과 새 땅이 영원한 것처럼 유대인과 이방인 가운데서 구원받은 모든 참된 예배자들도 영원 할 것입니다(22). 새 하늘과 새 땅은 순종하는 백성들이 영원토록 하나님을 찬양하는 곳입니다. 그리하여 새 예루살렘성의 주민들은 매월 초하루와 매 안식일마다 하나님 앞에 모두 나와 예배드리는 일을 하게 될 것입니다(23). 그러나 새 하늘과 새 땅은 동시에 패역한 자들이 영원토록 꺼지지 않는 불에서 심판을 받는 곳이기도 합니다. 그리하여 마치 홍해를 건넌 이스라엘 백성들이 진멸당한 애굽 군대의 시체를 목격한 것처럼, 구원받은 백성들은 모든 악인들의 영벌을 목도하게 될 것입니다. 한편 이사야서의 마지막 구절들이 천국과 지옥으로 끝나고 있는 점은 유의할 필요가 있습니다. 이사야가 톱으로 순교를 당하면서까지 믿음을 지킬 수 있었던 것은 그가 분명히 본 이 천국과 지옥의 모습 때문입니다. 신앙의 결론은 영생과 영벌입니다.
● 나는 영생과 영벌을 항상 인식하며 살고 있습니까?