이사야 65:1 - 65:9 
2016년 04월 25일 (월)

다 멸하지 않고 기업 얻을 자를 내리라



이사야 65:1 - 65:9 / 새찬송가 528 장


내가 종일 손을 펴서 패역한 백성들을 불렀나니
1 나는 나를 구하지 아니하던 자에게 물음을 받았으며 나를 찾지 아니하던 자에게 찾아냄이 되었으며 내 이름을 부르지 아니하던 나라에 내가 여기 있노라 내가 여기 있노라 하였노라 2 내가 종일 손을 펴서 자기 생각을 따라 옳지 않은 길을 걸어가는 패역한 백성들을 불렀나니 3 곧 동산에서 제사하며 벽돌 위에서 분향하여 내 앞에서 항상 내 노를 일으키는 백성이라 

그들의 행위를 헤아리고 품에 보응하리라
4 그들이 무덤 사이에 앉으며 은밀한 처소에서 밤을 지내며 돼지고기를 먹으며 가증한 것들의 국을 그릇에 담으면서 5 사람에게 이르기를 너는 네 자리에 서 있고 내게 가까이 하지 말라 나는 너보다 거룩함이라 하나니 이런 자들은 내 코의 연기요 종일 타는 불이로다 6 보라 이것이 내 앞에 기록되었으니 내가 잠잠하지 아니하고 반드시 보응하되 그들의 품에 보응하리라 7 너희의 죄악과 너희 조상들의 죄악은 한 가지니 그들이 산 위에서 분향하며 작은 산 위에서 나를 능욕하였음이라 그러므로 내가 먼저 그들의 행위를 헤아리고 그들의 품에 보응하리라 여호와가 말하였느니라

다 멸하지 않고 기업 얻을 자를 내리라 
8 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 포도송이에는 즙이 있으므로 사람들이 말하기를 그것을 상하지 말라 거기 복이 있느니라 하나니 나도 내 종들을 위하여 그와 같이 행하여 다 멸하지 아니하고 9 내가 야곱에게서 씨를 내며 유다에게서 나의 산들을 기업으로 얻을 자를 내리니 내가 택한 자가 이를 기업으로 얻을 것이요 나의 종들이 거기에 살 것이라

●중심문단● 1 "I revealed myself to those who did not ask for me; I was found by those who did not seek me. To a nation that did not call on my name, I said, 'Here am I, here am I.' 2 All day long I have held out my hands to an obstinate people, who walk in ways not good, pursuing their own imaginations- 3 a people who continually provoke me to my very face, offering sacrifices in gardens and burning incense on altars of brick;

해석도움





잠잠하지 아니하고 반드시 보응하되
본장은 “주께서 아직도 가만히 계시려 하시나이까?”라는 이사야의 탄원에 대한(사 64:12) 하나님의 답변으로 시작되고 있습니다. 먼저 하나님은 “나는 ”나를 구하지 아니하던 자“, ”나를 찾지 아니하던 자“, ”내 이름을 부르지 아니하던 나라“에게 물음을 받고 찾아냄이 되고 ”내가 여기있노라“라고 대답하셨다고 말씀하십니다. 이것은 이스라엘의 구원을 요구하는 이사야의 간구에 대해 이방의 구원이라는 더 넓은 비전으로 응답하고 있는 것입니다(롬 10:20). 2절 이하는 하나님이 왜 이방인에게 구원 역사의 촛대를 옮기셨는지에 대해 설명해주시는 내용입니다. 사실 하나님은 계속적으로 손을 펴서 자기 생각을 따라 옳지 않은 길을 걸어가는 패역한 이스라엘을 불러 왔습니다. 하지만 그들은 동산에서 우상을 숭배하며, 다듬지 않은 돌로 제단을 쌓는 대신(출 20:25) 우상이나 주문을 새길 수 있는 벽돌 제단위에서 분향하고, 공동묘지에서 밤을 지새우면서 죽은 자의 영혼과 접신을 하고, 부정한 음식으로 제사를 드림으로 계속적으로 하나님의 노를 일으켰습니다. 그러면서도 자신들이 다른 민족보다는 거룩하다는 영적 오만으로 가득차서 저들이 자기 근처에 오는 것도 막고 있었습니다. 이 때문에 하나님은 그들을 당신의 코를 찌르는 불쾌한 연기요 종일 분노의 불을 타오르게 하는 존재라고 부르십니다. 그리고 조상 때부터 이어져온 이같은 행위들을 모두 헤아려 잠잠하지 않고 그들의 품에 보응하시겠다고 선언하십니다.
● 나는 “내가 여기 있노라 내가 여기 있노라”고 하시며 종일 손을 펴시는 하나님을 외면하고 있지는 않습니까?

다 멸하지 아니하고
지금까지 이스라엘을 버린 이유에 대해 설명하신 하나님은, 갑자기 남은 자를 통한 구원에 대해 말씀하기 시작합니다. 하나님은 농부들이 포도송이에 즙만 있어도 버리기 아까워하는 것처럼, 당신께서도 자기 종들을 다 멸하지 않을 것이라고 선언하십니다(8). 이것은 비록 유대가 기업의 박탈이라는 재앙을 겪게 될 것이지만, 하나님은 그런 중에도 기업을 이을 씨를 남겨두심으로 결국 자기의 택한 종들이 그 땅을 차지하게 하시겠다는 약속입니다. 하나님께서 극단적인 배도 속에서도 남은 자를 두신다는 것은, 패역한 아합 시대에도 칠 천명을 예비해두신 것에서 확인할 수 있습니다. 넘치는 죄악으로 여호와를 잊어버린 이스라엘은 이제 더 이상 민족적으로는 하나님의 구원의 대상이 될 수 없게 되었고, 구원역사의 중심도 이방인에게로 옮겨지게 되었습니다. 그러나 남은 자를 중심으로 하는 구원의 역사는 그치지 않습니다. 이것은 하나님의 구원이 이스라엘의 실패로 인해 좌절될 수 없음을 분명히 보여주는 것입니다.
● 나는 포도송이에 남은 즙처럼 진정 예수 그리스도의 피가 있는 사람입니까?