2016년 10월 14일 (금)

성전의 예배를 완비함



역대하 8:1 - 8:18 / 새찬송가 552 장


전국에 걸친 솔로몬의 건축과 이방인과 이스라엘 자손의 역할
1 솔로몬이 여호와의 전과 자기의 궁궐을 이십 년 동안에 건축하기를 마치고 2 후람이 솔로몬에게 되돌려 준 성읍들을 솔로몬이 건축하여 이스라엘 자손에게 거기에 거주하게 하니라 3 솔로몬이 가서 하맛소바를 쳐서 점령하고 4 또 광야에서 다드몰을 건축하고 하맛에서 모든 국고성들을 건축하고 5 또 윗 벧호론과 아랫 벧호론을 건축하되 성벽과 문과 문빗장이 있게 하여 견고한 성읍으로 만들고 6 또 바알랏과 자기에게 있는 모든 국고성들과 모든 병거성들과 마병의 성들을 건축하고 솔로몬이 또 예루살렘과 레바논과 그가 다스리는 온 땅에 건축하고자 하던 것을 다 건축하니라 7 이스라엘이 아닌 헷 족속과 아모리 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 남아 있는 모든 자 8 곧 이스라엘 자손이 다 멸하지 않았으므로 그 땅에 남아 있는 그들의 자손들을 솔로몬이 역꾼으로 삼아 오늘에 이르렀으되 9 오직 이스라엘 자손은 솔로몬이 노예로 삼아 일을 시키지 아니하였으니 그들은 군사와 지휘관의 우두머리들과 그의 병거와 마병의 지휘관들이 됨이라 10 솔로몬 왕의 공장을 감독하는 자들이 이백오십 명이라 그들이 백성을 다스렸더라

바로의 딸을 다윗의 왕궁이 아닌 따로 건축한 왕궁에 살게 한 솔로몬
11 솔로몬이 바로의 딸을 데리고 다윗 성에서부터 그를 위하여 건축한 왕궁에 이르러 이르되 내 아내가 이스라엘 왕 다윗의 왕궁에 살지 못하리니 이는 여호와의 궤가 이른 곳은 다 거룩함이니라 하였더라

모세의 명령대로 제사 드리고 다윗의 규례대로 반열을 정함
12 솔로몬이 낭실 앞에 쌓은 여호와의 제단 위에 여호와께 번제를 드리되 13 모세의 명령을 따라 매일의 일과대로 안식일과 초하루와 정한 절기 곧 일년의 세 절기 무교절과 칠칠절과 초막절에 드렸더라 14 솔로몬이 또 그의 아버지 다윗의 규례를 따라 제사장들의 반열을 정하여 섬기게 하고 레위 사람들에게도 그 직분을 맡겨 매일의 일과대로 찬송하며 제사장들 앞에서 수종들게 하며 또 문지기들에게 그 반열을 따라 각 문을 지키게 하였으니 이는 하나님의 사람 다윗이 전에 이렇게 명령하였음이라

결점없이 끝난 공사와 외빌에서 가져 온 금
15 제사장들과 레위 사람들이 국고 일에든지 무슨 일에든지 왕이 명령한 바를 전혀 어기지 아니하였더라 16 솔로몬이 여호와의 전의 기초를 쌓던 날부터 준공하기까지 모든 것을 완비하였으므로 여호와의 전 공사가 결점없이 끝나니라 17 그 때에 솔로몬이 에돔 땅의 바닷가 에시온게벨과 엘롯에 이르렀더니 18 후람이 그의 신복들에게 부탁하여 배와 바닷길을 아는 종들을 보내매 그들이 솔로몬의 종들과 함께 오빌에 이르러 거기서 금 사백오십 달란트를 얻어 솔로몬 왕에게로 가져왔더라

해석도움





전국에 걸친 건축
20년에 걸쳐 성전과 궁궐을 완성한 솔로몬은 후람에게 자재의 대가로 주었던 갈릴리 땅 스무 곳을 되돌려 받아(왕상 9:11-13) 백성들이 거주할 수 있는 성읍으로 건축하였습니다(1-2). 또 여기서 끝나지 않고 북으로는 하맛소바를 동으로는 다드몰(3-4), 중부지방에는 윗 벧호론과 아랫 벧호론(5), 서로는 바알랏에 국고성과 병거성과 마병의 성들을 건축하는 등 그가 다스리는 온 땅에 건축하고자 하는 것을 모두 건축하였습니다(6). 이 같은 대규모의 건축 공사에는 가나안 족속 중 진멸하지 않음으로 남아있는 자들의 자손이 동원되었으며(8-9), 이스라엘 백성들은 부역 대신 군역을 맡았습니다. 그리하여 단 250명의 이스라엘인만이 감독으로서 이방인 일꾼들을 총괄하였습니다(9-10). 한편 솔로몬은 자기의 아내인 바로의 딸을 위해 건축한 밀로의 궁이 완성되자 더 이상 그녀를 다윗 성에 두지 않았습니다(왕상 9:24). 왜냐하면 그곳의 장막에는 여호와의 궤가 머문 거룩한 장소였기 때문입니다(11). 여기서 우리는 초창기 솔로몬이 가지고 있었던 거룩함(구별됨)에 대한 관념이 얼마나 철저한 것이었는지를 생각하게 됩니다.
●나에게는 거룩함과 구별됨에 대한 철저한 관념이 있습니까?

성전의 예배를 완비함
솔로몬은 성전의 외형뿐 아니라 성전 예배가 모세의 명령대로 드려질 수 있는 기틀도 갖추었습니다. 그리하여 제단에서는 매일 드려지는 번제를 비롯하여 안식일과 초하루, 무교절과 칠칠절과 초막절에도 정한 제사가 드려지게 했습니다(12-13). 또한 솔로몬은 이 일을 위해 다윗의 규례를 따라 제사장들이 24반열을 정하여 섬기게 했으며, 레위인들과 문지기들에게도 반열을 정하여 일과를 감당하게 했습니다(14). 그러자 성전에 수종 드는 제사장들과 레위인들도 무슨 일에든지 왕이 명령한 바를 하나도 어기지 않고 준행하였습니다(15). 그리하여 솔로몬의 성전 공사는 기초를 쌓던 날부터 준공을 할 때까지 모든 것이 완비된 상태에서 아무런 결점도 없이 끝나게 되었습니다(16). 이처럼 솔로몬이 성전 공사를 완벽하게 마치고 에돔 땅의 바닷가 에시온게벨과 엘론에 이르자 후람의 종들과 그의 종들이 오빌로부터 금 450달란트(420달란트)를 얻어서 가져오게 되었습니다(17-18). 이것은 이스라엘이 지중해에서 아라비아반도 남쪽으로 통하는 해상 무역로를 확보하고 중계무역의 중심 국가가 되었음을 의미하는 것입니다.
●나는 하나님 나라를 세우는 구성원으로서 자기에게 맡겨진 일에 명령대로 사명을 감당하고 있습니까?