역대하 10:1 - 10:19 
2016년 10월 18일 (화)

유다와 이스라엘의 분열



역대하 10:1 - 10:19 / 새찬송가 366 장


즉위를 위해 세겜에 이르른 르호보암에 대한 백성들의 요구
1 르호보암이 세겜으로 갔으니 이는 온 이스라엘이 그를 왕으로 삼고자하여 세겜에 이르렀음이더라 2 느밧의 아들 여로보암이 전에 솔로몬 왕의 낯을 피하여 애굽으로 도망하여 있었더니 이 일을 듣고 여로보암이 애굽에서부터 돌아오매 3 무리가 사람을 보내어 그를 불렀더라 여로보암과 온 이스라엘이 와서 르호보암에게 말하여 이르되 4 왕의 아버지께서 우리의 멍에를 무겁게 하였으나 왕은 이제 왕의 아버지께서 우리에게 시킨 고역과 메운 무거운 멍에를 가볍게 하소서 그리하시면 우리가 왕을 섬기겠나이다 5 르호보암이 그들에게 대답하되 삼 일 후에 다시 내게로 오라 하매 백성이 가니라

원로들의 조언과 젊은 신하들의 조언
6 르호보암 왕이 그의 아버지 솔로몬의 생전에 그 앞에 모셨던 원로들과 의논하여 이르되 너희는 이 백성에게 어떻게 대답하도록 권고하겠느냐 하니 7 그들이 대답하여 이르되 왕이 만일 이 백성을 후대하여 기쁘게 하고 선한 말을 하시면 그들이 영원히 왕의 종이 되리이다 하나 8 왕은 원로들이 가르치는 것을 버리고 그 앞에 모시고 있는 자기와 함께 자라난 젊은 신하들과 의논하여 9 이르되 너희는 이 백성에게 어떻게 대답하도록 권고하겠느냐 백성이 내게 말하기를 왕의 아버지께서 우리에게 메운 멍에를 가볍게 하라 하였느니라 하니 10 함께 자라난 젊은 신하들이 왕께 말하여 이르되 이 백성들이 왕께 아뢰기를 왕의 아버지께서 우리의 멍에를 무겁게 하였으나 왕은 우리를 위하여 가볍게 하라 하였은즉 왕은 대답하시기를 내 새끼손가락이 내 아버지의 허리보다 굵으니 11 내 아버지가 너희에게 무거운 멍에를 메게 하였으나 이제 나는 너희의 멍에를 더욱 무겁게 할지라 내 아버지는 가죽 채찍으로 너희를 치셨으나 나는 전갈 채찍으로 하리라 하소서 하더라

젊은 신하들의 조언을 따른 르호보암과 그 이유
12 삼 일 만에 여로보암과 모든 백성이 르호보암에게 나왔으니 이는 왕이 명령하여 이르기를 삼 일 만에 내게로 다시 오라 하였음이라 13 왕이 포학한 말로 대답할새 르호보암이 원로들의 가르침을 버리고 14 젊은 신하들의 가르침을 따라 그들에게 말하여 이르되 내 아버지는 너희의 멍에를 무겁게 하였으나 나는 더 무겁게 할지라 내 아버지는 가죽 채찍으로 너희를 치셨으나 나는 전갈 채찍으로 치리라 하니라 15 왕이 이같이 백성의 말을 듣지 아니하였으니 이 일은 하나님께로 말미암아 난 것이라 여호와께서 전에 실로 사람 아히야로 하여금 느밧의 아들 여로보암에게 이르신 말씀을 응하게 하심이더라

유다지파를 제외하고 르호보암에게서 등을 돌린 이스라엘
16 온 이스라엘은 왕이 자기들의 말을 듣지 아니함을 보고 왕에게 대답하여 이르되 우리가 다윗과 무슨 관계가 있느냐 이새의 아들에게서 받을 유산이 없도다 이스라엘아 각각 너희의 장막으로 돌아가라 다윗이여 이제 너는 네 집이나 돌보라 하고 온 이스라엘이 그들의 장막으로 돌아가니라 17 그러나 유다 성읍들에 사는 이스라엘 자손들에게는 르호보암이 그들의 왕이 되었더라 18 르호보암 왕이 역꾼의 감독 하도람을 보냈더니 이스라엘 자손이 저를 돌로 쳐 죽인지라 르호보암 왕이 급히 수레에 올라 예루살렘으로 도망하였더라 19 이에 이스라엘이 다윗의 집을 배반하여 오늘날까지 이르니라

해석도움





르호보암의 어리석은 선택
솔로몬의 후계자인 르호보암은 백성들의 일치된 지지와 추대를 받기 위해(삼상 11:15, 삼하 5:3) 세겜으로 나아갔습니다(1). 이 자리에는 솔로몬의 학정을 피해 애굽으로 망명해 있었던 여로보암도 함께 했습니다(2-3). 여로보암과 북부 이스라엘의 지파들은 이 자리에서 한가지 요구를 했습니다. 그것은 부왕인 솔로몬 시대에 있었던 고역과 무거운 멍에를 가볍게 해달라는 것이었습니다(4). 여기에 대해 르호보암은 3일의 시간을 달라고 했고(5), 먼저 부왕 시대의 원로 신하들에게 의견을 구했습니다. 그러자 저들은 백성들을 후대하여 기쁘게 하고 선한 대답을 주라고 권고했습니다(6-7). 그러나 이 같은 원로들의 권면이 달갑지 않았던 왕은 자기와 함께 자란 젊은 신하들의 의견을 구했고, 저들은 더 혹독한 강경책으로 기강을 잡으라고 부추겼습니다(8-11).
● 나는 교만한 마음으로 정당한 요구나 적절한 권면을 거부함으로 화를 자초하고 있지는 않습니까?

성취된 말씀
르호보암이 삼일 후에 자기에게로 나온 여로보암과 북부 이스라엘 백성들에게 한 대답은 왕권에 대한 하나님의 가르침과는 상반되는 것이었습니다(신 17:18-20). 그러자 북부 이스라엘의 지파들은 “우리가 다윗과 무슨 관계가 있느냐...다윗이여 이제 너는 네 집이나 돌보라”고 하며 여로보암을 왕으로 삼았습니다(15-16). 그리하여 르호보암이 북부 지역에 보낸 역꾼의 감독은 돌에 맞아 죽게 되었고, 북부 지역에 있던 르호보암도 예루살렘으로 급히 도망하게 되었습니다(18). 그런데 성경은 르호보암이 북부 이스라엘 백성들의 마음을 듣지 못하게 허용하신 분은 하나님이시라고 기록하고 있습니다(15). 이것은 하나님께서 르호보암의 생각을 어리석게 하셔서 잘못된 선택을 하도록 만들었다거나 북부 지파들의 반란을 조장하셨다는 뜻이 결코 아닙니다. 도리어 이것은 아버지 솔로몬을 통해 가지게 된 왕권에 대한 르호보암의 잘못된 생각에서 나올 수 있는 일반적인 선택이었고, 결국 이로 인해 왕국의 분열이 초래될 수밖에 없었다는 뜻입니다. 곧 ‘ 솔로몬의 잘못된 본’ 이라는 죄의 삯은 ‘ 르호보암의 교만한 선택’ 이라는 사망의 열매를 맺게 한 것입니다. 또한 이것은 북부 이스라엘 10지파를 맡기시겠다는 이르신 말씀이 응하게 하기 위함이기도 했습니다(왕상11:31).
● 나는 죄의 삯이 사망의 열매로 대물림 되는 일이 없도록 늘 민감히 말씀의 거울에 자신을 살피고 있습니까?