2016년 09월 12일 (월)

믿음과 헌신



느헤미야 6:10 - 6:16 / 새찬송가 542 장


느헤미야에게 외소에 숨을 것을 권유하는 스마야
10. 이 후에 므헤다벨의 손자 들라야의 아들 스마야가 두문불출 하기로 내가 그 집에 가니 그가 이르기를 그들이 너를 죽이러 올 터이니 우리가 하나님의 전으로 가서 외소 안에 머물고 그 문을 닫자 저들이 반드시 밤에 와서 너를 죽이리라 하기로 

외소에 들어가서 생명을 보존하겠느냐 나는 들어가지 않겠노라
11. 내가 이르기를 나 같은 자가 어찌 도망하며 나 같은 몸이면 누가 외소에 들어가서 생명을 보존하겠느냐 나는 들어가지 않겠노라 하고 
12. 깨달은즉 그는 하나님께서 보내신 바가 아니라 도비야와 산발랏에게 뇌물을 받고 내게 이런 예언을 함이라 
13. 그들이 뇌물을 준 까닭은 나를 두렵게 하고 이렇게 함으로 범죄하게 하고 악한 말을 지어 나를 비방하려 함이었느니라 
14. 내 하나님이여 도비야와 산발랏과 여선지 노아댜와 그 남은 선지자들 곧 나를 두렵게 하고자 한 자들의 소행을 기억하옵소서 하였노라 

이방 족속들이 이를 듣고 다 두려워하여 크게 낙담하였으니
15. 성벽 역사가 오십이 일 만인 엘룰월 이십오일에 끝나매 
16. 우리의 모든 대적과 주위에 있는 이방 족속들이 이를 듣고 다 두려워하여 크게 낙담하였으니 그들이 우리 하나님께서 이 역사를 이루신 것을 앎이니라 

유다에서 그와 동맹한 자가 많음이라
17. 또한 그 때에 유다의 귀족들이 여러 번 도비야에게 편지하였고 도비야의 편지도 그들에게 이르렀으니 
18. 도비야는 아라의 아들 스가냐의 사위가 되었고 도비야의 아들 여호하난도 베레갸의 아들 므술람의 딸을 아내로 맞이하였으므로 유다에서 그와 동맹한 자가 많음이라 
19. 그들이 도비야의 선행을 내 앞에 말하고 또 내 말도 그에게 전하매 도비야가 내게 편지하여 나를 두렵게 하고자 하였느니라 

● 중심문단● 11 But I said, "Should a man like me run away? Or should one like me go into the temple to save his life? I will not go!" 12 I realized that God had not sent him, but that he had prophesied against me because Tobiah and Sanballat had hired him. 13 He had been hired to intimidate me so that I would commit a sin by doing this, and then they would give me a bad name to discredit me. 14 Remember Tobiah and Sanballat, O my God, because of what they have done; remember also the prophetess Noadiah and the rest of the prophets who have been trying to intimidate me.

해석도움





스마야의 음모
느헤미야는 예언자 스마야가 두문 불출하자 염려가 되어 방문하게 되었는데, 여기서 스마야로부터 밤에 자객이 그를 죽이기 위해 찾아오리라는 예언과 안전을 위해 성소에 몸을 피하고 문을 닫으라는 조언을 듣게 됩니다. 그러나 사실 이것은 총독 느헤미야가 대제사장 자리까지 넘본다는 악한 소문을 만들어 백성들로 하여금 그의 리더십을 의심하게 하기 위한 간사한 모략이었습니다. 느헤미야는 대적들에게 매수된 스마야의 악한 저의를 모르고 있었지만, 모든 백성이 다위험을 무릅쓰고 성벽 공사 하고 있는 때에 자신의 안전만을 위해, 그것도 제사장이 아니면 들어갈 수 없는 성전의 성소에 몸을 숨기는 것은 옳지 않다고 생각에서 거절했습니다. 만약 그가 두려움으로 이 간사한 모략에 넘어갔다면 대적들은 악한 소문을 내어 백성들이 그의 지도력을 믿지 않게 하고 사기를 형편없이 떨어뜨려, 결국 성벽 재건 공사는 실패로 끝나버렸을 것입니다. 참된 지도자는 대적보다 하나님을 더 두려워하며, 선두에 서서 영적전쟁을 하는 사람입니다. 신자는 담대한 믿음과 생명을 조금도 아끼지 않는 헌신으로 사단과의 전쟁에서 승리해야 할 존재입니다.
● 나는 담대한 믿음과 생명을 아끼지 않는 헌신으로 사단과의 속임수를 물리치며 승리하고 있습니까?

대적을 낙담시키는 믿음
느헤미야는 대적의 모든 위협과 방해공작 속에서도 52일 만에 성벽 공사를 완공하였습니다(15). 이렇게 되자 대적들은 일순간에 두려움에 사로잡히고 스스로 낙담하게됩니다(16). 이것은 사람의 힘이 아니라 하나님의 권능으로 이루어진 일임을 알았기때문입니다. 이처럼 대적은 아무리 강할지라도 마치 빛 앞에서 어둠이 물러나는 것처럼 일순간에 사라져 버리게 됩니다. 한편 종교지도자들뿐만 아니라 물질적, 혈연적 관계로 귀족들과 유력한 자들까지도 완전히 장악하고 있었던 도비야는 공사기간 내내 한편으로는 편지로 느헤미야에게 두려움을 심어주었고, 다른 편으로는 이들 귀족들로 하여금 자기에 대한 좋은 말을 하게 함으로 타협하려는 작전을 계속했습니다(17-19). 만일 느헤미야가 이와 같은 다수의 지도자들만 보았다면 낙담하여 페르시아로 돌아가 버렸거나, 도비야와 타협함으로 신앙의 순수성을 잃어버리게 되었을 것입니다. 하지만 느헤미야는 하나님을 향한 담대한 믿음과 사단과는 절대로 짝하지 않겠다는 굳은 결의로 성벽 공사를 완공할 수 있었습니다.
● 나는 이미 크게 낙담하고 있는 사단을 믿음의 눈으로 바라보고 있습니까? 나는 어둠의 세력이 완전히 물러갈 때까지 빛의 행진을 계속하고 있습니까?