역대하 26:21 - 27:9 
2016년 11월 14일 (월)

요담의 한계와 일반은총적 축복



역대하 26:21 - 27:9 / 새찬송가 292 장


죽는 날까지 나병환자가 된 웃시야
21 웃시야 왕이 죽는 날까지 나병환자가 되었고 나병 환자가 되매 여호와의 전에서 끊어져 별궁에 살았으므로 그의 아들 요담이 왕궁을 관리하며 백성을 다스렸더라 22 웃시야의 남은 시종행적은 아모스의 아들 선지자 이사야가 기록하였더라 23 웃시야가 그의 조상들과 함께 누우매 그는 나병환자라 하여 왕들의 묘실에 접한 땅 곧 그의 조상들의 곁에 장사하니라 그의 아들 요담이 대신하여 왕이 되니라

성전에 들어가지 않은 요담
27:1 요담이 왕위에 오를 때에 나이가 이십오 세라 예루살렘에서 십육년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여루사요 사독의 딸이더라 2 요담이 그의 아버지 웃시야의 모든 행위대로 여호와 보시기에 정직하게 행하였으나 여호와의 성전에는 들어가지 아니하였고 백성은 여전히 부패하였더라

요담의 건축과 암몬과의 전쟁에서 승리함
3 그가 여호와의 전 윗문을 건축하고 또 오벨 성벽을 많이 증축하고 4 유다 산 중에 성읍들을 건축하며 수풀 가운데에 견고한 진영들과 망대를 건축하고 5 암몬 자손의 왕과 더불어 싸워 그들을 이겼더니 그 해에 암몬 자손이 은백달란트와 밀 만고르와 보리 만고르를 바쳤고 제 이년과 제 삼년에도 암몬 자손이 그와 같이 바쳤더라

점점 강하여진 요담의 통치에 대한 요약
6 요담이 그의 하나님 여호와 앞에서 바른 길을 걸었으므로 점점 강하여졌더라 7 요담의 남은 사적과 그의 모든 전쟁과 행위는 이스라엘과 유다 열왕기에 기록되니라 8 요담이 왕 위에 오를 때에 나이가 이십오세요 예루살렘에서 다스린지 십육년이라 9 그가 그의 조상들과 함께 누우매 다윗 성에 장사 되고 그의 아들 아하스가 대신하여 왕이 되니라

해석도움





사랑에 이르지 못한 두려움의 한계
영적 교만으로 인해 분향하려 했던 웃시야는 죽는 날까지 나병환자가 되었습니다.
그리하여 그는 성전에 들어 갈수도 없었고, 왕궁에도 있을 수 없어서 별궁에 있어야만 했으며, 그의 아들 요담이 대리로 통치하게 되었고 결국 죽어서도 열조의 묘실에 들어가지도 못하고 그곳에 접한 땅에서 따로 장사 지내게 되었습니다. 영적 교만은 이처럼 무서운 결과를 낳는 것입니다. 하지만 웃시야에게 즉각적으로 임한 나병의 심판은 그동안의 선정을 기억하시고 그의 영혼을 구원하시려는 하나님의 긍휼이기도 했습니다. 그리고 이같은 심판은 그의 아들 요담에게 하나님을 두려워함으로 악을 행하지 못하게 하는 저지선 역할을 하게 되었습니다. 한편 아버지의 대리자 역할부터 시작해서 이십오세에 정식으로 왕위에 올라 십육년간 유다를 다스린 요담은 여호와 보시기에 정직하게 행하였지만 여호와의 성전에는 들어가지 않았습니다. 그에게는 하나님을 향한 두려움은 있었지만 그분을 향한 사랑은 없었던 것입니다. 그러자 백성들의 부패함은 개선되지 않았습니다(2). 두려움만으로는 삶이 바뀌지 않습니다. 참으로 사람을 바꾸는 것은 하나님을 두려워 하면서도 사랑하는 경외심입니다.

● 나는 하나님을 두려워하면서도 사랑하는 참된 경외심을 가지고 있습니까?

바른 통치에 따르는 일반 은총적 축복
왕이 되기 전부터 아버지의 대리자 역할을 감당해 온 요담은 그의 아버지가 시작한 예루살렘 성 강화공사를 계속하여 여호와의 전 윗문을 건축했고, 또 오벨성벽도 더욱 많이 쌓아 올렸습니다. 그는 유다 산악 지역에도 성읍들을 세우고, 산림지대에도 요새와 망대들을 세웠습니다. 또한 그는 외교에서도 그의 아버지에게 공물을 바치던 암몬이 반역을 일으키자, 전쟁을 일으켜 다시 조공을 받아냈습니다. 이처럼 요담이 여호와 보시기에 정직하게 행하여 바른 길을 걷자 유다는 점점 강해지게 되었습니다. 이것은 바른 통치에 따르는 일반 은총적 축복이라고 할 수 있습니다. 결국 요담은 죽어서 열조의 무덤에 안장되었습니다. 그러나 그의 후대의 왕은 유다의 왕 중 가장 악명 높은 아하스에게 승계되었습니다. 이것은 일반은총으로는 결코 하나님 나라가 세워질 수 없음을 보여주는 한 중요한 실례라고 할 수 있습니다.

● 나는 일반 은총적 축복이 따를 만한 삶을 살고 있습니까? 
그러나 나는 그것만으로는 결코 하나님 나라가 세워질 수 없음을 인지하고 있습니까?