2016년 05월 09일 (월)

예수님의 분노



요한복음 2:12 - 2:25 / 새찬송가 423 장


가버나움에 오래 머물지 않으신 예수님
12 그 후에 예수께서 그 어머니와 형제들과 제자들과 함께 가버나움으로 내려가셨으나 거기에 여러 날 계시지는 아니하시니라 

성전을 정결케 하시는 예수님의 열심
13 유대인의 유월절이 가까운지라 예수께서 예루살렘으로 올라가셨더니 14 성전 안에서 소와 양과 비둘기 파는 사람들과 돈 바꾸는 사람들이 앉아 있는 것을 보시고 15 노끈으로 채찍을 만드사 양이나 소를 다 성전에서 내쫓으시고 돈 바꾸는 사람들의 돈을 쏟으시며 상을 엎으시고 16 비둘기 파는 사람들에게 이르시되 이것을 여기서 가져가라 내 아버지의 집으로 장사하는 집을 만들지 말라 하시니 17 제자들이 성경 말씀에 주의 전을 사모하는 열심이 나를 삼키리라 한것을 기억하더라 

유대인들에게 요나의 표적을 예언하신 예수님
18 이에 유대인들이 대답하여 예수께 말하기를 네가 이런 일을 행하니 무슨 표적을 우리에게 보이겠느냐 19 예수께서 대답하여 이르시되 너희가 이 성전을 헐라 내가 사흘 동안에 일으키리라 20 유대인들이 이르되 이 성전은 사십육 년 동안에 지었거늘 네가 삼 일 동안에 일으키겠느냐 하더라 21 그러나 예수는 성전된 자기 육체를 가리켜 말씀하신 것이라 22 죽은자 가운데서 살아나신 후에야 제자들이 이 말씀하신 것을 기억하고 성경과 예수께서 하신 말씀을 믿었더라 

누구의 증언도 필요치 않으신 예수님
23 유월절에 예수께서 예루살렘에 계시니 많은 사람이 그의 행하시는 표적을 보고 그의 이름을 믿었으나 24 예수는 그의 몸을 그들에게 의탁하지 아니하셨으니 이는 친히 모든 사람을 아심이요 25 또 사람에 대하여 누구의 증언도 받으실 필요가 없었으니 이는 그가 친히 사람의 속에 있는 것을 아셨음이니라

●중심문단●13 When it was almost time for the Jewish Passover, Jesus went up to Jerusalem. 14 In the temple courts he found men selling cattle, sheep and doves, and others sitting at tables exchanging money. 15 So he made a whip out of cords, and drove all from the temple area, both sheep and cattle; he scattered the coins of the money changers and overturned their tables. 16 To those who sold doves he said, "Get these out of here! How dare you turn my Father's house into a market!" 17 His disciples remembered that it is written: "Zeal for your house will consume me."

해석도움





성전을 사모하는 열심 
공생애를 시작하신 예수님은 어머니와 형제들이 있는 가버나움에 내려가셨으나 그곳에 오래 머물러 있을 수 없었습니다(12). 그곳 사람들의 선입견이 믿음을 방해했기 때문입니다. 대신 예수님은 유월절이 가까워 오자 예루살렘으로 올라 가셨습니다(13). 그런데 공생애를 시작하시고 처음 성전에 올라가신 예수님은 채찍을 만들어 장사꾼들을 내쫓으시며 “내 아버지의 집으로 장사하는 집을 만들지 말라”라고 호통을 치셨습니다(13-16). 예수님께서 이렇게 무섭게 분노하신 이유는, 이방인과 가난한 자를 포함한 만민이 아버지 하나님의 사랑을 느끼고 영광을 돌려야 할 성전을 종교지도자들의 비열한 탐욕을 충족시키는 장소로 전락시키고 있었기 때문입니다. 성전은 남자, 여자, 이방인의 뜰로 구성되어 있는데 종교 지도자들은 그 중 이방인의 뜰을 제물을 팔고 화폐를 환전하는 장소로 바꾸어 버렸으며, 그 과정에서 폭리를 취하고 있었던 것입니다. 결국 성전을 사모하는 이 같은 예수님의 열정은 박해가 그분을 삼키게 하는 원인이 되어버렸습니다(17). 한편, 부드럽기만 할 것 같은 예수님은 용기 있게 분노를 표현할 줄도 알고, 사랑으로 그 분노를 지배할 줄도 아는 분이셨습니다.  
●나는 분노해야 할 때 분노할 줄 알되 사랑이 그 분노를 지배하는 사람입니까? 나에게는 하나님의 교회를 사모하는 거룩한 분노가 있습니까?

유일한 표적 
유대인들은 메시야가 임할 때는 아주 놀라운 기적을 보게 될 것이라고 믿고 있었습니다. 그래서 매우 실리적이고 계산이 빠른 그들은 성전을 정화하시는 예수님을 향해 ‘그렇다면 그 표적을 우리에게 보이라’라고 요구했습니다(18). 그들은 성전을 더럽히는 자기들의 잘못을 돌아보고 회개하기는커녕 자기에게 유익이 되는 어떤 것을 구하고 있는 것입니다. 이에 예수님은 “이 성전을 헐라 내가 사흘 동안에 일으키리라”라고 대답하셨습니다(19). 이것은 성전의 본체 되시는 당신의 몸이 죽임을 당할 것과 사흘 만에 부활하실 것을 예언하는 것입니다(21). 이 같은 예수님의 죽으심과 부활은 당신께서 성전을 성전되게 하실 메시야 되심의 유일한 표적이 됩니다(22). 또한 이 같은 요나의 표적은 아무 죄도 없는 하나님의 아들마저도 죽일 수 있는 인간의 극악한 죄성과, 그것에도 불구하고 구원을 완성하시고야 마는 하나님의 권능을 분명하게 보여주는 것이기도 합니다. 
●나는 회개는커녕 죄 없으신 하나님의 아들마저 죽이는 자신의 극악한 죄성과 그러기에 요나의 표적 외에는 구원의 길이 없음을 인정합니까?