요한복음 20:12 - 20:18 
2016년 08월 10일 (수)

막달라 마리아에게 나타나신 예수님



요한복음 20:12 - 20:18 / 새찬송가 160 장


천사와 막달라 마리아의 대화
12 흰 옷 입은 두 천사가 예수의 시체 뉘었던 곳에 하나는 머리 편에, 하나는 발편에 앉았더라 13 천사들이 이르되 여자여 어찌하여 우느냐 이르되 사람들이 내 주님을 옮겨다가 어디 두었는지 내가 알지 못함이니이다
12 and saw two angels in white, seated where Jesus' body had been, one at the head and the other at the foot. 13 They asked her, "Woman, why are you crying?" "They have taken my Lord away," she said, "and I don't know where they have put him." 

음성을 듣고서야 예수님을 알아본 막달라마리아
14 이 말을 하고 뒤로 돌이켜 예수께서 서 계신 것을 보았으나 예수이신 줄은 알지 못하더라 15 예수께서 이르시되 여자여 어찌하여 울며 누구를 찾느냐 하시니 마리아는 그가 동산지기인 줄 알고 이르되 주여 당신이 옮겼거든 어디 두었는지 내게 이르소서 그리하면 내가 가져가리이다 16 예수께서 마리아야 하시거늘 마리아가 돌이켜 히브리 말로 랍오니 하니 (이는 선생님이라는 말이라) 

막달라 마리아에게 하신 예수님의 말씀 
17 예수께서 이르시되 나를 붙들지 말라 내가 아직 아버지께로 올라가지 아니하였노라 너는 내 형제들에게 가서 이르되 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다 하라 하시니
14 At this, she turned around and saw Jesus standing there, but she did not realize that it was Jesus. 15 "Woman," he said, "why are you crying? Who is it you are looking for?" Thinking he was the gardener, she said, "Sir, if you have carried him away, tell me where you have put him, and I will get him." 16 Jesus said to her, "Mary." She turned toward him and cried out in Aramaic, "Rabboni!" (which means Teacher). 17 Jesus said, "Do not hold on to me, for I have not yet returned to the Father. Go instead to my brothers and tell them, 'I am returning to my Father and your Father, to my God and your God.' " 

막달라 마리아의 부활증언
18 막달라 마리아가 가서 제자들에게 내가 주를 보았다하고 또 주께서 자기에게 이렇게 말씀하셨다 이르니라
18 Mary Magdalene went to the disciples with the news: "I have seen the Lord!" And she told them that he had said these things to her.

해석도움





“마리아야”
무덤 곁을 떠나지 못하고 있던 막달라마리아는 무덤 속에서 천사를 보게 됩니다(12). 그녀는 ‘어찌하여 우느냐?’고 묻는 천사를 향해 “사람들이 내 주님을 옮겨다가 어디 두었는지 내가 알지 못함이니이다”라고 말합니다(13). 그러자 천사는 손가락으로 그녀 뒤에 계신 주님을 가리켰을 것이고, 그제야 그녀는 누군가가 뒤에 서있는 것을 발견하게 됩니다(14). 예수님은 천사와 똑같이“어찌하여 울며 누구를 찾느냐?”고 물으셨습니다. 하지만 그녀는 동산지기인줄로 생각하고 시신을 어디로 옮겼는지를 물었습니다(15). 그러자 예수님은 그녀를 향해 “마리아야!”하고 부르셨고, 그제야 마리아는 마치 양이 목자의 음성을 알듯이(요 10:27) 지금 자기 이름을 부르는 분이 예수님임을 깨닫고 그를 향해 “랍오니?”(나의 선생님)라고 확인하고 있습니다(16). 예수님은 자기를 간절히 찾는 자에게 반드시 자신을 계시하시는 분이십니다. 한편 막달라마리아가 예수님을 보고도 알아보지 못한 것은 부활하신 예수님의 몸은 과거의 그것과는 비교할 수 없이 영화로운 몸이었기 때문입니다. 예수님과 마찬가지로 우리도 부활체를 입게 될 것인데, 그것은 마치 씨앗과 화초가 본질적으로 같지만, 나타나는 모습은 비교 할 수 없이 아름다울 것과 같습니다. 
● 나는 간절히 찾는 자를 반드시 만나주시는 예수님을 만나고 있습니까? 

“나를 만지지 말라” 
막달라마리아는 부활하신 예수님의 발을 붙들고 경배했습니다(마28:9). 그러자 예수님은 그녀에게 자신이 하나님께로 올라가실 것이기 때문에 이제 자기를 만지지 말라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 “나를 만지지 말라”고 말씀하신 이유는 부활하신 예수님과 우리들과의 교제는 육체로 대면하는 교제가 아니라 성령님 안에서의 영적 교제로 바뀌었기 때문입니다. 이에 대해 바울은 “비록 우리가 그리스도도 육체대로 알았으나 이제부터는 이같이 알지 아니하노라”(고후 5:16) 라고 고백합니다. 그러면서 마리아에게 “내 형제들에게 가서 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다”라고 알리라고 했습니다. 예수님의 말씀대로 이제 예수님과 막달라 마리아를 비롯한 제자들의 관계는 같은 아버지를 모신 가족의 단계로 발전하게 되었고 예수님께서 아버지와 가지셨던 바로 그 친밀한 교제에 우리도 동참할 수 있게 되었습니다. 
● 나는 하나님의 가족으로서 예수님과의 새롭고도 친밀한 영적교제를 경험하고 있습니까?