2016년 04월 06일 (수)

홍보석으로 네 성벽을 지으며



이사야 54:9 - 54:14 / 새찬송가 390 장


이스라엘을 향한 하나님의 맹세
9 이는 내게 노아의 홍수와 같도다 내가 다시는 노아의 홍수로 땅 위에 범람하지 못하게 하리라 맹세한 것 같이 내가 네게 노하지 아니하며 너를 책망하지 아니하기로 맹세하였노니 10 산들이 떠나며 언덕들은 옮겨질지라도 나의 자비는 네게서 떠나지 아니하며 나의 화평의 언약은 흔들리지 아니하리라 너를 긍휼히 여기시는 여호와께서 말씀하셨느니라
9 "To me this is like the days of Noah, when I swore that the waters of Noah would never again cover the earth. So now I have sworn not to be angry with you, never to rebuke you again. 10 Though the mountains be shaken and the hills be removed, yet my unfailing love for you will not be shaken nor my covenant of peace be removed," says the LORD, who has compassion on you. 

징계 받은 자에게 임할 영화
11 너 곤고하며 광풍에 요동하여 안위를 받지 못한 자여 보라 내가 화려한 채색으로 네 돌 사이에 더하며 청옥으로 네 기초를 쌓으며 12 홍보석으로 네 성벽을 지으며 석류석으로 네 성문을 만들고 네 지경을 다 보석으로 꾸밀 것이며 13 네 모든 자녀는 여호와의 교훈을 받을 것이니 네 자녀에게는 큰 평안이 있을 것이며 14 너는 공의로 설 것이며 학대가 네게서 멀어질 것인즉 네가 두려워하지 아니할 것이며 공포도 네게 가까이하지 못할 것이라 
11 "O afflicted city, lashed by storms and not comforted, I will build you with stones of turquoise, your foundations with sapphires. 12 I will make your battlements of rubies, your gates of sparkling jewels, and all your walls of precious stones. 13 All your sons will be taught by the LORD, and great will be your children's peace. 14 In righteousness you will be established: Tyranny will be far from you; you will have nothing to fear. Terror will be far removed; it will not come near you.

해석도움





나의 자비는 네게서 떠나지 아니하며 
하나님은 당신께서 이스라엘에게 주신 맹세가, 마치 노아에게 주신 맹세처럼 변할 수 없는 성격의 것이라고 밝히고 계십니다(9). 홍수 심판 이후 인류는 그 전보다 더 타락했습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 그분의 맹세대로 전 지구적인 홍수 심판은 내리지 않으셨습니다. 이와 마찬가지로 이스라엘의 모습만 보면 하나님의 화평의 언약은 무효가 되어야 할 때가 많습니다. 그러나 산들이 떠나고 언덕이 옮겨질지라도 이스라엘을 노하여 버리지 않겠다는 하나님의 맹세는 변하지 않을 것입니다(10). 이것은 모두 주의 긍휼(헤세드)로 말미암아 가능한 것입니다. 헤세드란 약속을 끝까지 지키시는 하나님의 변하지 않는 사랑을 의미합니다. 한편 공의의 하나님께서 이스라엘이 죄를 범할 것을 아심에도 불구하고 이 같은 맹세를 하실 수 있었던 것은 메시아를 통해 그들의 죗값을 대신 치르려는 계획을 세우셨기 때문입니다. 그 무엇도 우리를 향한 하나님의 긍휼을 끊거나 변경시킬 수 없습니다.
● 나는 내게 주신 하나님의 긍휼의 맹세가 영원함을 찬양하고 있습니까?

징계 받은 자가 얻을 기업과 공의
하나님은 곤고하며 광풍에 요동하여 안위를 받지 못하던 이스라엘을 향해 “보라!”라고 하시면서 모든 것이 변하게 될 미래의 일을 나열하기 시작합니다. 그날, 하나님은 예루살렘의 기초를 화려하게 채색한 돌과 청옥으로 쌓으실 것입니다. 또한 성벽은 홍보석으로, 성문은 석류석으로 만들 것이며, 성의 둘레도 모두 다 보석으로 꾸밀 것입니다(11-12). 그리고 그곳에서 이스라엘의 모든 자녀들은 메시야에게 직접 교훈을 받게 되고 하나님과 막힘없는 평화를 누리게 될 것입니다(13). 이처럼 보석 같은 영혼이 보석 같은 말씀을 받아 보석 같은 평안을 누릴 수 있는 것은 하나님의 공의를 만족시키신 메시야께서, 영원토록 공의로 다스리실 것이기 때문입니다. 그리하여 구원받은 백성들은 그 공의를 힘입어 하나님 앞에서 의롭게 서게 될 것이며, 죄를 빌미삼아 행하던 사단의 모든 학대와 공포도 다시는 우리를 두렵게 하지 못하게 될 것입니다(14). 한편 하나님의 백성이 장차 누릴 영광을 보석으로 만들어진 건물로 비유하고 있는 것은 요한 계시록에서 보다 자세히 언급되고 있는데(계 21:18-21), 이것은 교회의 비교할 수 없는 소중함과 무너지지 않는 견고함과 정죄 당할 수 없는 의로움을 나타내는 표현이라고 할 수 있습니다. 
●나는 예수님의 의로운 교훈으로 말미암아 보석처럼 소중하고 견고하고 의롭게 될 미래를 꿈꾸고 있습니까?