요한복음 15:25 - 15:33 
2016년 07월 25일 (월)

내가 세상을 이기었노라



요한복음 15:25 - 15:33 / 새찬송가 342 장


모든 것이 분명해질 성령강림의 날  
25 이것을 비유로 너희에게 일렀거니와 때가 이르면 다시는 비유로 너희에게 이르지 않고 아버지에 대한 것을 밝히 이르리라 
25 "Though I have been speaking figuratively, a time is coming when I will no longer use this kind of language but will tell you plainly about my Father. 

예수님의 이름으로 기도하는 것의 의미 
26 그 날에 너희가 내 이름으로 구할 것이요 내가 너희를 위하여 아버지께 구하겠다 하는 말이 아니니 27 이는 너희가 나를 사랑하고 또 내가 하나님께로부터 온 줄 믿었으므로 아버지께서 친히 너희를 사랑하심이라 
26 In that day you will ask in my name. I am not saying that I will ask the Father on your behalf. 27 No, the Father himself loves you because you have loved me and have believed that I came from God. 

이와같은 변화가 생기게 된 이유
28 내가 아버지에게서 나와 세상에 왔고 다시 세상을 떠나 아버지께로 가노라 하시니
28 I came from the Father and entered the world; now I am leaving the world and going back to the Father." 

제대로 깨닫지 못하고 믿는다고 말하는 제자들
29 제자들이 말하되 지금은 밝히 말씀하시고 아무 비유로도 하지 아니하시니 30 우리가 지금에야 주께서 모든 것을 아시고 또 사람의 물음을 기다리시지 않는 줄 아나이다 이로써 하나님께로부터 나오심을 우리가 믿사옵나이다
29 Then Jesus' disciples said, "Now you are speaking clearly and without figures of speech. 30 Now we can see that you know all things and that you do not even need to have anyone ask you questions. This makes us believe that you came from God." 



나를 혼자 둘 때가 오나니 벌써 왔도다
31 예수께서 대답하시되 이제는 너희가 믿느냐 32 보라 너희가 다 각각 제 곳으로 흩어지고 나를 혼자 둘 때가 오나니 벌써 왔도다 그러나 내가 혼자 있는 것이 아니라 아버지께서 나와 함께 계시느니라 
31 "You believe at last!" Jesus answered. 32 "But a time is coming, and has come, when you will be scattered, each to his own home. You will leave me all alone. Yet I am not alone, for my Father is with me. 


내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라
33 이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함
이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라
33 "I have told you these things, so that in me you may have peace. In this world you will have trouble. But take heart! I have overcome the world."

해석도움





평하나님께 직고하게 됨
예수님은 성령강림이 이루어지고 나면 그동안 모호했던 모든 것이 전부 분명해질 것이라고 하셨습니다(25). 이어서 예수님은 그날에 당신의 이름으로 하나님께 기도하는 것에 대해 다시  한 번 설명해 주셨습니다. 예수님의 이름으로 기도한다는 것은, 우리가 기도하면 예수님이 우리를 위하여 하나님께 구하신다는 것이 아닙니다(26). 물론 이 말은 예수님께서 믿는 자들을 위해 중보하는 것을 중단한다는 뜻은 아닙니다. 우리가 하나님께로부터 받는 모든 축복은 보좌 우편에 계시는 예수님의 중보를 통해서만 가능한 것입니다(히 7:25). 이말은 성령님이 강림하신 이후에는 우리가 어느 누구의 중재도 없이 하나님께 직접 나아갈 수 있는 자녀의 특권을 얻게 된다는 것입니다. 이것은 예수님을 사랑하고, 그분이 하나님께로부터 온 줄을 믿는 믿음으로 인해 아버지께서도 친히 우리를 ‘사랑’하시기 때문입니다(27). 여기서 ‘사랑’ 단어는 ‘필레오’로써, 이제 우리는 예수님을 통해 하나님과도 우정을 나눌 정도로 가까워지게 된 것입니다.
●  나는 하나님아버지께 직접 나아가 친구같은 우정을 나눌 수 있는 자녀의 특권을 누리고 있습니까? 

평안을 누리게 함이라 
제자들은 자기들이 궁금해 하던 문제를 예수님이 묻기도 전에 답해 주심을 보고 ‘주께서 모든 것을 아심을 알고, 주께서 하나님께로부터 나오셨음을 믿는다’고 고백했습니다(30). 하지만 사실 제자들은 아직도 예수님이 말씀하신 성령강림은커녕 곧 찾아 올 십자가 죽음에 대해서도 깨닫지 못하고 있습니다. 이 때문에 예수님은 “보라 너희가 다 각각 제 곳으로 흩어지고 나를 혼자 둘 때가 오나니 벌써 왔도다”라고 예언하셨습니다(32). 하지만 예수님께서 이 말씀을 하신 이유는 실패에 빠질 제자들에게 평안을 누리게 하려 함입니다(33). 왜냐하면 그들의 실패가 예수님의 승리를 막을 수 없기 때문입니다. 그러므로 우리는 어떤 연약과 실패 속에서도 예수님이 허락하신 평안을 잃어버릴 이유가 없습니다. “그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”(롬 8:37). 한편, 예수님은 모두 그를 버리고 떠난 상황 속에서도 아버지께서 항상 함께 계심을 분명히 아셨습니다(32). 바로 이것이 예수님의 승리의 원동력이었습니다.
●  나에게는 믿는다고 고백하지만 실상은 아무것도 깨닫지 못하고 있는 제자들의 모습은 없습니까?