에스라 7:10 - 7:20 
2016년 02월 17일 (수)

말씀 사역에 대한 에스라의 열망 



에스라 7:10 - 7:20 / 새찬송가 323 장


에스라의 말씀 사역에 대한 열망
10 에스라가 여호와의 율법을 연구하여 준행하며 율례와 규례를 이스라엘에게 가르치기로 결심하였었더라
율법학자 에스라를 예루살렘에 파견하는 아닥사스다
11 여호와의 계명의 말씀과 이스라엘에게 주신 율례 학자요 학자 겸 제사장인 에스라에게 아닥사스다 왕이 내린 조서의 초본은 아래와 같으니라 12 모든 왕의 왕 아닥사스다는 하늘의 하나님의 율법에 완전한 학자 겸 제사장 에스라에게 13 조서를 내리노니 우리 나라에 있는 이스라엘 백성과 그들 제사장들과 레위 사람들 중에 예루살렘으로 올라갈 뜻이 있는 자는 누구든지 너와 함께 갈지어다 14 너는 네 손에 있는 네 하나님의 율법을 따라 유다와 예루살렘의 형편을 살피기 위하여 왕과 일곱 자문관의 보냄을 받았으니

에스라에게 전권을 부여하는 아닥사스다
15 왕과 자문관들이 예루살렘에 거하시는 이스라엘 하나님께 성심으로 드리는 은금을 가져가고 16 또 네가 바벨론 온 도에서 얻을 모든 은금과 및 백성과 제사장들이 예루살렘에 있는 그들의 하나님의 성전을 위하여 기쁘게 드릴 예물을 가져다가 17 그들의 돈으로 수송아지와 숫양과 어린 양과 그 소제와 그 전제의 물품을 신속히 사서 예루살렘 네 하나님의 성전 제단 위에 드리고 18 그 나머지 은금은 너와 너의 형제가 좋게 여기는 일에 너희 하나님의 뜻을 따라 쓸지며 19 네 하나님의 성전에서 섬기는 일을 위하여 네게 준 그릇은 예루살렘 하나님 앞에 드리고 20 그 외에도 네 하나님의 성전에 쓰일 것이 있어서 네가 드리고자 하거든 무엇이든지 궁중창고에서 내다가 드릴지니라

해석도움





에스라의 열망
원문에는 10절 초두에 ‘왜냐하면’이란 접속사가 붙어 있습니다. 곧 10절은 하나님께서 에스라에게 은총을 베푸신 이유를 설명하고 있는 부분인 것입니다. 에스라가 조국을 찾아가기로 결심한 이유는 이스라엘이 여호와의 말씀에 확고히 서도록 돕기 위함이었습니다. 그는 먼저 자신이 주의 율법을 깊이 연구하는 사람이었으며, 그것을 지켜 준행하는 사람이었을 뿐 아니라 그 말씀을 백성에게 가르치기를 열망하고 있던 사람이었습니다(10). 이 때문에 하나님께서 그에게 은혜를 베풀어주신 것입니다. 그리하여 아닥사스다 왕은 에스라에게 누구든지 함께 가고자 하는 자는 데려가도 좋다는 허락을 내렸습니다(13). 복음을 믿는다고 하면서 배우기를 원하지 않고, 따르기를 좋아하지 않으며, 전하기를 주저한다면 자신을 속이고 있는 것입니다. 한편 에스라와 느헤미야서에는 국호로 ‘이스라엘’이 24회 등장하는 반면 ‘유다’는 단지 네 차례만 나오며 그것도 지리적 용어로만 사용되고 있습니다. 이들 필자들은 포로 귀환을 남 왕조 유다의 회복이 아니라 이스라엘 전체의 회복으로 보고 있는 것입니다.
●나는 말씀을 믿는다고 하면서도 배우기를 원하지 않고, 행하기를 싫어하며, 가르치기를 주저하고 있지 않습니까?

에스라의 사명
에스라가 왕으로부터 부여받은 사명은 유다와 예루살렘의 형편을 살피는 것이었습니다(14). 이것은 유대인들이 율법대로 순종하는 생활을 하고 있는지, 성전에서 제사장의 직책은 바르게 수행되고 있는지, 또 하나님께 대한 예배는 바르게 드려지고 있는지 등을 점검하고 만약 잘못된 것이 있으면 바로잡고 감독하는 일입니다. 아닥사스다 왕은 하나님의 율법이 예루살렘에서 제대로 시행되는 것이, 국가 전체를 위해 반드시 필요하다고 생각한 것 같습니다. 이것은 아마 에스라에게서 들은 하나님의 율법이 왕에게 감동을 주었기 때문일 것입니다. 이 일을 위해서 왕은 자신이 기쁜 마음으로 하나님께 드리는 은과 금을 가지고 가고(15), 페르시아에서 얻을 수 있는 모든 은금과 그곳에 남는 유다 백성이 하나님께 드릴 자원 예물을 거두어 가라고 명하고 있습니다(16). 그리고 그 예물로 하나님께 드릴 희생제물을 사서 바치고(17), 나머지 물질은 하나님의 뜻에 맞게 사용하라고 권면하고 있습니다(18). 이것은 이사야가 말한 예언의 성취입니다. “그때에 네가 보고 기쁜 빛을 내며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 부가 네게로 돌아오며 이방 나라들의 재물이 네게로 옴이라”(사 60:5).
●나는 만물이 하나님의 뜻을 이루는 데 사용되기 위해 존재하는 것을 믿습니까? 나는 에스라와 같은 신뢰와 감동을 끼치는 사람입니까?