2016년 05월 01일 (일)

감동 받고 결심합시다



스가랴 1:4 - 1:5 / 새찬송가  장


4 너희 조상들을 본받지 말라 옛적 선지자들이 그들에게 외쳐 이르되 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시기를 너희가 악한 길, 악한 행위를 떠나서 돌아오라 하셨다 하나 그들이 듣지 아니하고 내게 귀를 기울이지 아니하였느니라 여호와의 말이니라 5 너희 조상들이 어디 있느냐 또 선지자들이 영원히 살겠느냐

해석도움





하나님께서 고레스를 감동시켰습니다. 그러자 고레스는 자신이 거둔 엄청난 승리가 하나님께서 주신 것이며, 그것을 주신 목적은 여호와의 성전을 건축하게 함이라고 고백하면서, 모든 유대인들에게 예루살렘으로 올라가 성전을 건축하라는 칙령을 내렸고, 모든 페르시아 백성들에게는 성전을 건축하기 위해 나가는 유대인들에게 마땅히 기쁘게 모든 필요들을 채워주라고 명령했습니다. 그런데 사실 하나님께서 감동시키신 고레스는 하나님을 알지도 못하는 자입니다. 성경에 보면 하나님은 심지어 악한 사울왕도 감동시키셨습니다. 이런 점에서 하나님께서 감동시키시는 것은 일방적인 일이며, 감동시킨 사람은 일시적으로 사용될 사람입니다. 달리말해서 저들은 멍석을 깔아주는 사람이지 그 위에서 놀 사람이 아닙니다. 약속어음을 발행하는 사람이지, 그 약속어음을 찾아서 현찰처럼 쓸 사람은 아니라는 말입니다. 
그런데 유대인들 중에서 감동을 받은 사람은 이와는 달랐습니다. 감동을 받는다는 것은 일방적인 것이 아니라 쌍방적인 것입니다. 그리고 이렇게 감동을 받은 사람은 일시적으로 사용되는 것이 아니라 영원히 사랑받는 대상이 되는 것입니다. 그리고 이처럼 감동받은 사람이 일어나자 약속된 모든 것 곧 은 그릇과 금과 물품들과 짐승과 보물과 예물의 주인공이 되었습니다.  하지만 이처럼 감동받은 유대인들은 전체 유대인의 숫자에 비하면 극소수였습니다. 
그렇다면 어떻게 하면 하나님의 감동을 받을 수 있을까요? 
그리고 감동을 받은 사람은 구체적으로 무슨 일을 해야 할까요? 
본문에 사용된 “감동”이라는 단어는 원어로 “우르”입니다. “우르”라는 원어는  “깨우치다”라는 단어로도 번역되고 있습니다.  
사 50:4 주 여호와께서 학자들의 혀를 내게 주사 나로 곤고한 자를 말로 어떻게 도와 줄 줄을 알게 하시고 아침마다 깨우치시되 나의 귀를 깨우치사 학자들 같이 알아듣게 하시도다 이것은 어떤 사람이 성령의 감동을 받게 되는지를 정확하게 보여주는 것입니다. 하나님께 감동 받는 비결은 하나님의 감동으로 된 성경(딤후 3:16), 성령의 감동하심을 받은 사람들이 쓴 성경을(벧후 1:21) 제대로 알아듣는 것입니다. 말씀을 들을 귀가 없는 사람은 절대로 하나님의 감동을 받지 않습니다. 
말씀을 통해 감동을 받은 사람은 구체적으로 무슨 일을 해야 합니까? 이사야는 메시야의 구속사역으로 말미암아 속죄를 받고 바벨론으로부터 돌아올 백성들을 향해 “깰지어다 깰지어다!”(우르 우르)라고 명령하고 있습니다. 
사 52:1 시온이여 깰지어다 깰지어다네 힘을 낼지어다 거룩한 성 예루살렘이여 네 아름다운 옷을 입을지어다 
여기서 말하는 깨서 자기의 힘과 자기의 옷을 입는다는 것은 익숙한 세상의 방식과 몸에 밴 죄의 습관으로부터 돌이키는 것입니다(사 52:11). 
감동을 받은 사람은 반드시 세상으로부터 돌아서고 세상을 향해서 죽을 결심을 해야 합니다. “우르”라는 단어와 더불어 감동으로 번역되는 또 하나의 단어가 있습니다. 그것은 “나탄”입니다. 그런데 다니엘서에 보면 이 나탄이 기도하고 간고하기를 결심하는데(나탄) 사용되고 있습니다. 다니엘은 말씀을 알아들음으로 말미암아 성령의 감동을 받게 됩니다. 그리고 성령의 감동을 받자 익숙한 삶의 방식에서 벗어나 금식을 시작합니다. 그리고 기도하고 간구하기로 결심(나탄)합니다. 왜냐하면 말씀이 이루어지는 때 주께서 권능으로 일하실 때는 또한 대적들도 일하는 전쟁의 날이기 때문입니다. 이 때문에 하나님의 감동을 받은 사람은 반드시 기도하기로 결심해야 하는 것입니다.