2016년 04월 13일 (수)

안식일을 즐거운 날로 존귀히 여기라



이사야 58:6 - 58:14 / 새찬송가 503 장


내가 기뻐하는 금식은 
6 내가 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어 주며 멍에의 줄을 끌러 주며 압제 당하는 자를 자유하게 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐 7 또 주린 자에게 네 양식을 나누어 주며 유리하는 빈민을 집에 들이며 헐벗은 자를 보면 입히며 또 네 골육을 피하여 스스로 숨지 아니하는 것이 아니겠느냐

바른 금식에 따르는 축복
8 그리하면 네 빛이 새벽 같이 비칠 것이며 네 치유가 급속할 것이며 네 공의가 네 앞에 행하고 여호와의 영광이 네 뒤에 호위하리니 9 네가 부를 때에는 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라 만일 네가 너희 중에서 멍에와 손가락질과 허망한 말을 제하여 버리고 10 주린 자에게 네 심정이 동하며 괴로워하는 자의 심정을 만족하게 하면 네 빛이 흑암 중에서 떠올라 네 어둠이 낮과 같이 될 것이며 11 여호와가 너를 항상 인도하여 메마른 곳에서도 네 영혼을 만족하게 하며 네 뼈를 견고하게 하리니 너는 물 댄 동산 같겠고 물이 끊어지지 아니하는 샘 같을 것이라

바른 금식자의 영광스러운 별명
12 네게서 날 자들이 오래 황폐된 곳들을 다시 세울 것이며 너는 역대의 파괴된 기초를 쌓으리니 너를 일컬어 무너진 데를 보수하는 자라 할 것이며 길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자라 하리라

모든 것의 열쇠가 되는 바른 예배 
13 만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행하지 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀하게 여기고 네 길로 행하지 아니하며 네 오락을 구하지 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 여호와 안에 있는 즐거움을 누리며 높은 곳에 우뚝 서며 야곱에게 약속된 유산으로 기르실 것이다 14 네가 여호와 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 기업으로 기르리라 여호와의 입의 말씀이니라

●중심문단● 6 "Is not this the kind of fasting I have chosen: to loose the chains of injustice and untie the cords of the yoke, to set the oppressed free and break every yoke? 7 Is it not to share your food with the hungry and to provide the poor wanderer with shelter-- when you see the naked, to clothe him, and not to turn away from your own flesh and blood?

해석도움





내가 기뻐하는 금식은 
이어서 하나님은 당신께서 기쁘게 받으시는 금식과 신앙생활에 대해 알려주고 계십니다. 하나님께 열납되는 바른 종교행위는  대인 관계에서 부당하게 묶고 있는 흉악한 결박을 풀어주고, 압제당하는 자를 자유하게 하며, 모든 종류의 굴레를 꺾어주는 것입니다(6). 또한 그것은 주린 자와 유리하는 빈민과 헐벗은 자를 돌보아주는 것이며, 어려운 친척들을 돕기 싫어 스스로 숨지 않는 것입니다(7). 그렇게 되면 오래된 상처가 급속히 치료될 것이며, 말씀에 순종한 의가 행복을 이끄는 선봉장 역할을 할 것이고, 여호와의 영광이 뒤에서 추격하는 애굽 군대를 막아섰던 것같이 호위할 것입니다(8). 그리고 하나님은 언제나 그의 기도에 가까이서 응답해주실 것입니다(9상). 하나님은 다시 한 번 유다 백성을 향해 그들 중에서 멍에와 손가락질과 허망한 말을 버리고(9하) 주린 자와 괴로운 자의 심정을 공감하고 위로하는 신앙생활을 하라고 부탁합니다. 그리고 그렇게 되면, 그들의 빛이 낮과 같을 것이며(10) 당신께서 항상 인도하심으로 마치 물 댄 동산과 물이 끊어지지 않는 샘처럼 어디서든지 영혼이 만족하고 뼈가 견고케 될 것이라고 약속하셨습니다(11). 그리고 이렇게 충만한 신자들을 통해서 태어날 자손들은 오래 황폐된 곳을 기초부터 다시 세우게 될 것이라고 약속하셨습니다. 그리하여 그와 그의 자손들은 “무너진 데를 보수하는 자”, “길을 수축하여 거할 곳이 되게 하는 자”(12)라는 영광스러운 호칭을 가지게 될 것입니다.
● 나에게는 하나님께서 기뻐 받으시는 바른 종교행위가 있습니까?

안식일을 즐거운 날로 존귀히 여기면
하나님은 당신께서 기뻐하시는 바른 종교행위에 대해 다시 한 번 정리해주셨습니다. 그것은 여호와를 예배드리는 것을 즐거워하고, 존귀하게 여기며, 자기가 하고 싶은 일을 하거나, 육신의 쾌락을 쫓거나, 자기가 하고 싶은 데로 말하지 않는 것입니다(13). 이어서 하나님은 바른 종교행위에 따르는 보상에 대해서도 다시 한 번 정리해 주셨습니다. 그것은 여호와 안에서 참된 즐거움을 발견하는 것이며, 높은 차원의 승리와 번영과 자유(신 32:13, 합 3:19)를 얻는 것이며, 믿음의 조상 야곱에게 약속된 땅에서 양육을 받게 되는 것입니다. 모든 축복에 열쇠는 죄에서 떠난 바른 예배입니다.
● 나는 바른 종교 행위에 따르는 보상을 제대로 누리고 있습니까?