2016년 03월 01일 (화)

내 백성을 위로하라



이사야 40:1 - 40:8 / 새찬송가 421 장


내 백성을 위로하라
1 너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라 2 너희는 예루살렘의 마음에 닿도록 말하며 그것에게 외치라 그 노역의 때가 끝났고 그 죄악이 사함을 받았느니라 그의 모든 죄로 말미암아 여호와의 손에서 벌을 배나 받았느니라 할지니라 하시니라
1 Comfort, comfort my people, says your God. 2 Speak tenderly to Jerusalem, and proclaim to her that her hard service has been completed, that her sin has been paid for, that she has received from the LORD's hand double for all her sins. 

너희는 여호와의 길을 예비하라
3 외치는 자의 소리여 이르되 너희는 광야에서 여호와의 길을 예비하라 사막에서 우리 하나님의 대로를 평탄하게 하라 4 골짜기마다 돋우어지며 산마다, 언덕마다 낮아지며 고르지 아니한 곳이 평탄하게 되며 험한 곳이 평지가 될 것이요 5 여호와의 영광이 나타나고 모든 육체가 그것을 함께 보리라 이는 여호와의 입이 말씀하셨느니라
3 A voice of one calling: "In the desert prepare the way for the LORD ; make straight in the wilderness a highway for our God. 4 Every valley shall be raised up, every mountain and hill made low; the rough ground shall become level, the rugged places a plain. 5 And the glory of the LORD will be revealed, and all mankind together will see it. For the mouth of the LORD has spoken." 

풀은 마르나 말씀은 영원히 서리라 
6 말하는 자의 소리여 이르되 외치라 대답하되 내가 무엇이라 외치리이까 하니 이르되 모든 육체는 풀이요 그의 모든 아름다움은 들의 꽃과 같으니 7 풀은 마르고 꽃이 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다 8 풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영원히 서리라 하라
6 A voice says, "Cry out." And I said, "What shall I cry?" "All men are like grass, and all their glory is like the flowers of the field. 7 The grass withers and the flowers fall, because the breath of the LORD blows on them. Surely the people are grass. 8 The grass withers and the flowers fall, but the word of our God stands forever."

해석도움





위로하라
하나님은 선지자에게 내 백성들을 위로하되 그들의 마음에 와 닿도록 위로하라고 명하셨습니다(1). 그 위로의 내용은 그들의 포로생활의 때가 끝이 났다는 것입니다. 그런데 이처럼 예루살렘 백성들을 위로하라고 선언하시는 이유는 그들이 범한 모든 죄에 대해 배나 벌을 받았기 때문이라고 말씀하십니다(2). 그러나 사실 이스라엘의 멸망과 포로생활은 오히려 죄에 비해 가벼운 징벌이었습니다. 그럼에도 이같이 선언하신 것은 장차 하나님의 아들이 죽음으로써 그들의 죄 값을 두 배나 치를 것이기 때문입니다. 이것은 우리 편에서 겸손한 마음으로 징계를 잘 받는 것을 의미합니다. 노역의 때 자체는 줄일 수 없습니다. 그러나 그것을 달게 받을 수는 있습니다. 그러면 하나님은 이 사실 때문에 반드시 두 배의 상급을 주십니다(사 40:10). 그리하여 자신의 영혼이 온전히 회복될 뿐 아니라, 수많은 이방의 영혼들도 회복하게 되는 복을 받게 하십니다(사 49:6). 한편 이와 같은 위로의 선언이 의로운 왕 히스기야의 어리석음으로 인해 유다에게 멸망이 선고된 직후라는 점은 유의할 필요가 있습니다. 인간은 누구도 결코 구원자가 될 수 없습니다. 인간을 바라보기를 그치고 하나님만을 바라보게 되면 진짜 위로가 시작됩니다. 인간의 절망은 하나님의 소망의 시작입니다. 
● 나는 나를 위해 두 배나 죄 값을 지불하신 예수님을 의지하는 마음으로 징계를 달게 받고 있습니까? 

예비하라
이어서 하늘에서는 ‘여호와의 길을 예비하고 하나님의 대로를 평탄케 하라’는 명령이 들려왔습니다(3). 이것은 높은 산과 같은 교만을 낮추고, 깊은 골짜기와 같은 절망을 돋우어서 참된 위로자 되신 메시야를 맞이하라는 것입니다(4). 최고의 준비는 교만을 깎고 절망을 돋우는 마음의 준비입니다. 구원에는 인간이 아니라 여호와의 영광만이 나타나야 하는 데, 이 준비가 된 사람만이 여호와의 영광을 온전히 받아들이고 그분께만 영광을 돌릴 수 있기 때문입니다(5). 사실 교만과 절망은 모두 자기에게 집중하는 것입니다. 그러나 바벨론에서 예루살렘으로 돌아가는 구원은 자기 스스로 만들 수 있는 것이 아닙니다. 이어서 천사는 선지자가 선포할 메시지를 주고 있습니다. 그것은 ‘인간은 그 권세와 영화가 아무리 대단하다 해도 금방 마르고 시드는 풀과 꽃에 지나지 않지만, 메시아를 통해 구원하시겠다는 하나님의 말씀은 영원하다’는 것이었습니다(6-8). 바벨론은 여전히 강하고, 이스라엘은 여전히 부족합니다. 이 때문에 자기만 보면 실망하고 환경을 보면 낙심할 수밖에 없습니다. 그러나 변함없는 하나님의 말씀을 믿는 자는 흔들리지 않는 소망을 가질 수 있습니다.  
● 나는 자신의 교만과 절망을 회개하고 메시야께서 역사하실 수 있는 믿음의 대로를 준비하고 있습니까?