요한복음 9:16 - 9:27 
2016년 06월 15일 (수)

바리새인과 맹인이었던 자의 논쟁



요한복음 9:16 - 9:27 / 새찬송가 274 장


부모를 불러 심문하는 바리새인들
18 유대인들이 그가 맹인으로 있다가 보게 된 것을 믿지 아니하고 그 부모를 불러 묻되 19   이는 너희 말에 맹인으로 났다 하는 너희 아들이냐 그러면 지금은 어떻게 해서 보느냐 
18 The Jews still did not believe that he had been blind and had received his sight until they sent for the man's parents. 19 "Is this your son?" they asked. "Is this the one you say was born blind? How is it that now he can see?" 

그가 장성하였으니 자기 일을 말하리이다
20 그 부모가 대답하여 이르되 이 사람이 우리 아들인 것과 맹인으로 난 것을 아나이다 21 그러나 지금 어떻게 해서 보는지 또는 누가 그 눈을 뜨게 하였는지 우리는 알지 못하나이다 그에게 물어 보소서 그가 장성하였으니 자기 일을 말하리이다 22 그 부모가 이렇게 말한 것은 이미 유대인들이 누구든지 예수를 그리스도로 시인하는 자는 출교하기로 결의하였으므로 그들을 무서워함이러라 23 이러므로 그 부모가 말하기를 그가 장성하였으니 그에게 물어 보소서 하였더라 
20 "We know he is our son," the parents answered, "and we know he was born blind. 21 But how he can see now, or who opened his eyes, we don't know. Ask him. He is of age; he will speak for himself." 22 His parents said this because they were afraid of the Jews, for already the Jews had decided that anyone who acknowledged that Jesus was the Christ would be put out of the synagogue. 23 That was why his parents said, "He is of age; ask him." 

바리새인들의 위협과 치유받은 맹인의 증언
24 이에 그들이 맹인이었던 사람을 두 번째 불러 이르되 너는 하나님께 영광을 돌리라 우리는 이 사람이 죄인인 줄 아노라 25 대답하되 그가 죄인인지 내가 알지 못하나 한 가지 아는 것은 내가 맹인으로 있다가 지금 보는 그것이니이다 
24 A second time they summoned the man who had been blind. "Give glory to God," they said. "We know this man is a sinner." 25 He replied, "Whether he is a sinner or not, I don't know. One thing I do know. I was blind but now I see!" 

당신들도 그의 제자가 되려 하나이까 
26 그들이 이르되 그 사람이 네게 무엇을 하였느냐 어떻게 네 눈을 뜨게 하였느냐 27 대답하되 내가 이미 일렀어도 듣지 아니하고 어찌하여 다시 듣고자 하나이까 당신들도 그의 제자가 되려 하나이까 
26 Then they asked him, "What did he do to you? How did he open your eyes?" 27 He answered, "I have told you already and you did not listen. Why do you want to hear it again? Do you want to become his disciples, too?"

해석도움





부모를 추궁하는 바리새인
예기치 않은 일격을 당한 바리새인들은, 고침 받은 맹인을 자기 말에 책임질 수 없는 무식하고 어린 사람 취급을 하며 그의 부모를 대신 불렀습니다. 그리고 그들에게 아들이 어떻게 눈을 뜨게 되었는지를 추궁했습니다. 그러자 부모들은 자기 아들이 맹인이었다가 눈을 뜬 것은 맞지만 나머지는 아들이 이미 자기 말에 책임을 질 수 있는 성인이니 그에게 물어보라고 하며 다시 공을 넘겼습니다. 그들은 이미 바리새인들이 예수를 두둔하는 자는 출교시키기로 결의했다는 사실을 알고 있었기에 두려웠던 것입니다. 출교란 회당 출입이 무기한 금지되고 사람들과 교제하거나 물건을 팔수도 없으며, 죽으면 시체마저 돌팔매질을 당하는 등 완전히 그 사회에서 매장되는 형벌이었던 것입니다. 
●나는 내 믿음을 변론할 장성한 분량의 믿음을 소유한 자입니까? 

바리새인과 맹인이었던 자의 논쟁
이에 바리새인들은 다시한번 맹인이었던 자를 불러 추궁하게 되었습니다. 먼저 그들은 법정에서 진실만을 말하겠다고 서약하는 관용어인 ‘너는 하나님께 영광을 돌리라’(수7:19)는 말로 재판을 시작했습니다(24상). 그러나 이 말은 ‘예수에 대해 절대 진실한 증언을 해서는 안 된다’는 협박이나 마찬가지였습니다. 왜냐하면 그들은 이미 예수를 죄인이라고 공포하고 있었기 때문입니다(24하). 하지만 맹인이었던 자는 ’그가 죄인인지는 알지 못하나 한 가지 확실한 것은 자기가 맹인이었다가 그 사람으로 말미암아 눈을 뜨게 된 점‘ 이라고 대답했습니다(25). 이 명확한 증언 앞에서 할 말이 궁색해진 바리새인들은 처음 조사할 때와 똑같은 질문만 되풀이할 수밖에 없었습니다(26). 그러자 눈을 뜨게 된 ‘이미 다 말했는데도 듣지 않고는 왜 다시 말하라고 하느냐?’ 면서 “당신들도 그의 제자가 되려 하나이까?”라고 물었습니다(27). 그는 비록 가난하고 못 배운 사람이지만 진실을 말하고 있었기에 당당하고 거칠 것이 없었습니다. 하지만 고의로 진리를 대적하려 하고 있는 바리새인들은 학식과 권력을 가지고도 그 앞에서 쩔쩔매고 있습니다. 하나님은 이처럼 미련하고 약하고 천한 자를 택하사 많이 배우고 높은 신분과 많은 힘을 가진 자들을 부끄럽게 하시고 당신의 영광을 드러내시는 분입니다(고전1:27-28).
●핍박받는 현실 앞에 당당하게 대응을 할 수 있는 지혜가 내게 있습니까?