아모스 4:1 - 4:5 
2016년 01월 07일 (목)

하나님이 원하시는 제사



아모스 4:1 - 4:5 / 새찬송가 544 장


상류층 여인들의 죄악과 멸망
1 사마리아의 산에 있는 바산의 암소들아 이 말을 들으라 너희는 힘 없는 자를 학대하며 가난한 자를 압제하며 가장에게 이르기를 술을 가져다가 우리로 마시게 하라 하는도다 2 주 여호와께서 자기의 거룩함을 두고 맹세하시되 때가 너희에게 이를지라 사람이 갈고리로 너희를 끌어 가며 낚시로 너희의 남은 자들도 그리하리라 3 너희가 성 무너진 데를 통하여 각기 앞으로 바로 나가서 하르몬에 던져지리라 여호와의 말씀이니라
1 Hear this word, you cows of Bashan on Mount Samaria, you women who oppress the poor and crush the needy and say to your husbands, "Bring us some drinks!" 2 The Sovereign LORD has sworn by his holiness: "The time will surely come when you will be taken away with hooks, the last of you with fishhooks. 3 You will each go straight out through breaks in the wall, and you will be cast out toward Harmon, " declares the LORD. 

자기를 위해 종교의식에 몰두하는 이스라엘
4 너희는 벧엘에 가서 범죄하며 길갈에 가서 죄를 더하며 아침마다 너희 희생을, 삼일마다 너희 십일조를 드리며 5 누룩 넣은 것을 불살라 수은제로 드리며 낙헌제를 소리내어 선포하려무나 이스라엘 자손들아 이것이 너희가 기뻐하는 바니라 주 여호와의 말씀이니라
4 "Go to Bethel and sin; go to Gilgal and sin yet more. Bring your sacrifices every morning, your tithes every three years. 5 Burn leavened bread as a thank offering and brag about your freewill offerings-- boast about them, you Israelites, for this is what you love to do," declares the Sovereign LORD.

해석도움





바산의 암소에 대한 경고 
아모스는 정치 종교 지도자들의 죄악에 이어서, 탐욕과 쾌락에 취해 있는 지도층의 부인들의 죄악에 대해 고발하고 있습니다. 아모스는 이들을 살찌고 난폭한 것으로 유명한 바산의 암소에 비유하고 있습니다. 곧 그들은 울타리를 부수고 다른 목장에 침입하여 자기보다 약한 가축을 들이받는 바산 암소들처럼 힘이 없고 가난한 자들을 학대했으며, 자신들이 사치스런 삶을 계속 즐길 수 있도록 남편들에게 더 많은 포악을 자행하도록 부추겼습니다(1). 하나님은 이들을 향해 당신의 가장 큰 속성인 거룩함을 가리켜 엄중한 심판을 맹세하고 계십니다. 그리하여 그들은 마치 바산의 소들이 갈고리에 코가 꿰인 채 끌려가듯 잡혀 갈 것이며, 피해 숨은 자들은 낚시에 고기가 낚이듯 붙잡히게 될 것이고(2), 성 무너진 틈으로 하나씩 끌려나가 거름더미(하르몬)에 던지우게 될 것이라고 예고하셨습니다(3). 사실 하나님의 본심은 재앙이 아니지만 그것 외에는 방법이 없는 우리의 모습으로 인해 하나님은 지금도 탄식하고 있습니다. 
“이스라엘은 완강한 암소처럼 완강하니 이제 여호와께서 어린 양을 넓은 들에서 먹임 같이 그들을 먹이시겠느냐”(호 4:16)
●나에게는 심판 외에는 방법이 없는 바산의 암소같은 모습이 없습니까?

헛된 종교심에 대한 경고 
탐욕과 쾌락의 추구는 물질 숭배라는 우상을 끌어들일 수 밖에 없습니다. 그리하여 이스라엘은 야곱이단을 쌓았던‘ 벧엘’과 여호수아가 백성들에게 할례를 행했던‘ 길갈’ 같은 성지를 우상숭배의 중심지로 전락시켜 버렸습니다. 그리고 그곳에서 율법과 상관없이, 율법의  요구보다 더 광신적으로 종교의식에 몰두하고 있었습니다. 이에 아모스는 그들에게 일년에 한번 드리는 유월절 희생을 아침마다 드리고,  삼년 마다 드리는 구제 십일조를 삼일마다 드려보라고 말합니다. 또 구원의 은총을 감사하기 위해 누룩 없는 떡으로 드리는 수은제에 누룩을 넣어 부풀리고, 하나님의 사랑을 기념하기 위해 드리는 낙헌제를 자기의 신앙을 과시하는데 계속 이용해 보라고 비꼽니다. 그들은 어차피 자기 죄의 분량을 다 채우고 뼈저린 보응을 받을 때까지는 결코 돌이키지 않을 것이기 때문입니다. 말씀을 떠난 종교 행위는 아무리 열심이 있고 아무리 많은 제물이 동반된다 하더라도 하나님께 가증스러운 것이요 두려운 심판을 불러올 죄의 분량을 쌓는 것일 뿐입니다. 하나님께서 원하시는 종교행위는 말씀 앞에서 자기를 찢는 회개와 말씀대로 자기를 바치는 순종입니다.  
●나의 종교적 열심의 근저는 혹시 탐욕과 쾌락을 추구하는 우상숭배는 아닙니까?