2016년 10월 06일 (목)

성전뜰의 기구와 성소의 기구



역대하 4:1 - 4:22 / 새찬송가 450 장


놋제단과 놋바다
1 솔로몬이 또 놋으로 제단을 만들었으니 길이가 이십 규빗이요 너비가 이십 규빗이요 높이가 십 규빗이며 2 또 놋을 부어 바다를 만들었으니 지름이 십 규빗이요 그 모양이 둥글며 그 높이는 다섯 규빗이요 주위는 삼십 규빗 길이의 줄을 두를 만하며 3 그 가장자리 아래에는 돌아가며 소 형상이 있는데 각 규빗에 소가 열 마리씩 있어서 바다 주위에 둘렸으니 그 소는 바다를 부어 만들 때에 두 줄로 부어 만들었으며 4 그 바다를 놋쇠 황소 열두 마리가 받쳤으니 세 마리는 북쪽을 향하였고 세 마리는 서쪽을 향하였고 세 마리는 남쪽을 향하였고 세 마리는 동쪽을 향하였으며 바다를 그 위에 놓았고 소의 엉덩이는 다 안으로 향하였으며 5 바다의 두께는 한 손 너비만 하고 그 둘레는 잔 둘레와 같이 백합화의 모양으로 만들었으니 그 바다에는 삼천 밧을 담겠으며 6 또 물두멍 열 개를 만들어 다섯 개는 오른쪽에 두고 다섯 개는 왼쪽에 두어 씻게하되 번제에 속한 물건을 거기서 씻게 하였으며 그 바다는 제사장들이 씻기 위한 것이더라

금촛대와 떡상 성전 뜰과 놋바다의 위치
7 또 규례대로 금으로 등잔대 열 개를 만들어 내전 안에 두었으니 왼쪽에 다섯 개요 오른쪽에 다섯 개이며 8 또 상 열 개를 만들어 내전 안에 두었으니 왼쪽에 다섯 개요 오른쪽에 다섯 개이며 또 금으로 대접 백 개를 만들었고 9 또 제사장의 뜰과 큰 뜰과 뜰 문을 만들고 그 문짝에 놋을 입혔고 10 그 바다는 성전 오른쪽 동남방에 두었더라

후람이 만든 기타 놋성물
11 후람이 또 솥과 부삽과 대접을 만들었더라 이와 같이 후람이 솔로몬 왕을 위하여 하나님의 성전에서 할 일을 마쳤으니 12 곧 기둥 둘과 그 기둥 꼭대기의 공 같은 머리 둘과 또 기둥 꼭대기의 공 같은 기둥 머리를 가리는 그물 둘과 13 또 그 그물들을 위하여 만든 각 그물에 두 줄씩으로 기둥 위의 공 같은 두 머리를 가리는 석류 사백 개와 14 또 받침과 받침 위의 물두멍과 15 한 바다와 그 바다 아래에 소 열두 마리와 16 솥과 부삽과 고기 갈고리와 여호와의 전의 모든 그릇들이라 후람의 아버지가 솔로몬 왕을 위하여 빛나는 놋으로 만들 때에 17 왕이 요단 평지에서 숙곳과 스레다 사이의 진흙에 그것들을 부어 내었더라 18 이와 같이 솔로몬이 이 모든 기구를 매우 많이 만들었으므로 그 놋 무게를 능히 측량할 수 없었더라

순금으로 된 성전 기구들
19 솔로몬이 또 하나님의 전의 모든 기구를 만들었으니 곧 금 제단과 진설병 상들과 20 지성소 앞에서 규례대로 불을 켤 순금 등잔대와 그 등잔이며 21 또 순수한 금으로 만든 꽃과 등잔과 부젓가락이며 22 또 순금으로 만든 불집게와 주발과 숟가락과 불 옮기는 그릇이며 또 성전 문 곧 지성소의 문과 내전의 문을 금으로 입혔더라

해석도움





놋제단과 놋바다
성전 마당에 들어설 때 맨 처음 접하게 되는 놋제단은 길이와 너비가 20규빗이고 높이가 10규빗이었습니다(1). 이것은 브살렐이 만든 3규빗 높이의 놋단보다 훨씬 큰 것으로 성전 바깥 뜰에서 경배하던 사람들조차 충분히 볼 수 있었습니다. 놋단과 성전사이에 놓인 놋바다는 지름이 10규빗의 둥근모양인데 높이는 5규빗이며 둘레는 30규빗이었고(2), 삼천(이천) 밧(1 밧:23 리터)의 물을 담을 수 있었습니다(5). 그리고 바다 아래에는 놋쇠황소가 동서남북으로 3마리씩 총 12마리가 주조되어 받치고 있었으며(4), 놋바다 주위에는 10개의 이동용 물두멍이 좌우에 각각 5개씩 비치되어 있었습니다(6). 그러나 제사를 마친 제사장이 성소에 들어가기 위해 씻을 때는 반드시 놋바다에서 성결케 했습니다(히 10:22). (9-10). 놋은 심판을 상징하는 금속입니다. 여기서 우리는 하나님의 심판을 이기기 위해 얼마나 철저한 정결과 또 얼마나 많은 희생제물이 필요한지를 발견하게 됩니다. 한편 성소에는 등잔대와 떡상이 각각 10개씩 만들어졌습니다(7-8). 이것은 각각 한 개씩 만들어졌던 모세시대와는 달리 그리스도께서 열방의 빛과 떡이 되심을 상징하는 것입니다.
●나는 하나님 앞에 설 때마다 죄를 책망 받으며 예수로 말미암는 정결함을 덧입고 있습니까?

놋과 금
성전 건축을 위해 파견된 기술자인 후람아비가 성전에서 할 일을 마쳤습니다(11). 그의 손길이 들어간 중요한 작품은 첫째 성전의 두 기둥입니다. 이 기둥의 머리에는 그물과 꽃사슬 사이에 석류 400개가 주조되어 있었습니다(12-13). 둘째는 놋바다와 그 바다 아래 있는 황소 12마리입니다(14-15). 셋째는 놋제단과 재를 담는 솥과 재를 푸는 부삽과 피를 담을 대접과 고기 갈고리입니다. 그런데 이 모든 성물들은 숙곳과 스레다 사이에 있는 요단평지에 있는 용광로에서 녹인 정제된 놋을 진흙 거푸집에 부어 만드는 방식으로 완성되었습니다(17). 한편 성전 뜰의 모든 물건을 만든 솔로몬은 이제 성전 안에 소용되는 물건을 만듭니다. 그런데 성전의 외부에서 성소 내부로 들어감에 따라 재료는 놋이 아니라 금이 쓰이게 됩니다. 그리하여 제단과 진설병 상들과 등잔대와 거기에 장식되는 꽃과 등잔과 부젓가락과 불집게와 주발과 숟가락과 불 옮기는 그릇과 성소와 지성소의 문의 경첩까지(왕상 7:50) 금이 아니면 안 되었습니다(19-22). 이것은 하나님 앞에 나아갈수록 더욱 완전한 것이 아니면 안 된다는 사실을 보여줍니다.
●나는 흠이 없는 헌금과 헌신으로 주님을 섬기고자 노력하십니까?