느헤미야 8:1 - 8:12 
2016년 09월 14일 (수)

예루살렘 사경회에 임한 기쁨



느헤미야 8:1 - 8:12 / 새찬송가 285 장


수문 앞 광장에 모여 율법 책에 귀를 기울이는 백성들
1. 이스라엘 자손이 자기들의 성읍에 거주하였더니 일곱째 달에 이르러 모든 백성이 일제히 수문 앞 광장에 모여 학사 에스라에게 여호와께서 이스라엘에게 명령하신 모세의 율법책을 가져오기를 청하매 
2. 일곱째 달 초하루에 제사장 에스라가 율법책을 가지고 회중 앞 곧 남자나 여자나 알아들을 만한 모든 사람 앞에 이르러 
3. 수문 앞 광장에서 새벽부터 정오까지 남자나 여자나 알아들을 만한 모든 사람 앞에서 읽으매 뭇 백성이 그 율법책에 귀를 기울였는데 

율법 책 앞에서 하나님께 경배와 송축을 드리는 백성들
4. 그 때에 학사 에스라가 특별히 지은 나무 강단에 서고 그의 곁 오른쪽에 선 자는 맛디댜와 스마와 아나야와 우리야와 힐기야와 마아세야요 그의 왼쪽에 선 자는 브다야와 미사엘과 말기야와 하숨과 하스밧다나와 스가랴와 므술람이라 
5. 에스라가 모든 백성 위에 서서 그들 목전에 책을 펴니 책을 펼 때에 모든 백성이 일어서니라 
6. 에스라가 위대하신 하나님 여호와를 송축하매 모든 백성이 손을 들고 아멘 아멘 하고 응답하고 몸을 굽혀 얼굴을 땅에 대고 여호와께 경배하니라 

레위 사람들이 율법책을 깨닫도록 백성들을 도움
7. 예수아와 바니와 세레뱌와 야민과 악굽과 사브대와 호디야와 마아세야와 그리다와 아사랴와 요사밧과 하난과 블라야와 레위 사람들은 백성이 제자리에 서 있는 동안 그들에게 율법을 깨닫게 하였는데 
8. 하나님의 율법책을 낭독하고 그 뜻을 해석하여 백성에게 그 낭독하는 것을 다 깨닫게 하니 

여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라
9. 백성이 율법의 말씀을 듣고 다 우는지라 총독 느헤미야와 제사장 겸 학사 에스라와 백성을 가르치는 레위 사람들이 모든 백성에게 이르기를 오늘은 너희 하나님 여호와의 성일이니 슬퍼하지 말
10. 느헤미야가 또 그들에게 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단 것을 마시되 준비하지 못한 자에게는 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라 하고 
11. 레위 사람들도 모든 백성을 정숙하게 하여 이르기를 오늘은 성일이니 마땅히 조용하고 근심하지 말라 하니 
12. 모든 백성이 곧 가서 먹고 마시며 나누어 주고 크게 즐거워하니 이는 그들이 그 읽어 들려 준 말을 밝히 앎이라

해석도움





말씀을 사모하는 신자
성벽 공사가 완성 되고나자 백성들 안에는 여호와의 말씀을 사모하는 마음이 강하게 일어났습니다. 하나님을 가까이 하고자 하는 마음, 이것이 하나님의 뜻에 순종한 자에게 내려주시는 가장 큰 선물입니다. 그리하여 유대 달력으로 7월이 이르자 남녀노소를 막론하고 말씀을 알아들을 수 있는 사람은 모두 자진하여 예루살렘 수문 앞 광장에 모여들었고, 학사 에스라의 지도하에 새벽부터 정오까지 하나님의 말씀을 듣게 됩니다(1-3). 4-6절은 말씀을 대하는 지도자들과 백성들의 태도에 대한 묘사입니다. 단상 위에는 13명의 제사장들이 서 있었고, 에스라는 모인 사람의 수효가 엄청나게 많았기 때문에 특별히 제작된 매우 높은 나무 강단에 섰습니다. 에스라가 모든 성경책을 펴자 모든 백성들은 말씀에 대한 경외를 표현하기 위해 다 같이 자리에서 일어섰습니다. 그리고 에스라가 위해하신 하나님을 송축하자 백성들은 모두 손을 들고 “아멘”으로 화답했고, 겸손하게 몸을 굽혀 여호와를 경배했습니다. 한편 에스라의 단상 아래에는 13명의 레위 인들이 있어서 말씀을 제대로 들을 수 없었거나 뜻을 알지 못하는 자들에게 율법을 다시 낭독해 주고 해설해 주는 일을 맡았습니다. 그리하여 그 자리에 참여한 백성들은 한사람도 빠짐없이 에스라가 낭독하는 말씀을 다 깨닫게 되었습니다.
● 나에게는 말씀 앞에서 일어서는 경외와 말씀 앞에서 몸을 굽히는 겸손함이 있습니까?

하나님을 기뻐하는 신자
에스라의 낭독을 통해 말씀을 깨달은 유아 백성들은 죄로 인한 그들의 비참함과 저주를 직시하고 다 같이 울게 되었습니다. 하지만 이 상황에서 느헤미야와 에스라를 비롯한 지도자들은 민감한 분별력을 발휘했습니다. 그리하여 그들은 이 날은 여호와께서 함께 하시는 성일이니 마음을 괴롭게 하는 대신 살진 것과 단 것을 먹고 마시며, 준비하지 못한 이웃에게 나누어 주라고 지도했습니다. 그러자 예루살렘 성에는 큰 기쁨이 임하게 되었습니다(9-12). “여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라”는 느헤미야의 말은 우리에게도 밝은 진리의 빛을 비춰줍니다. 하나님 앞에 있는 사람은 무조건 기뻐해야 합니다. 죄에 대한 슬픔도 하나님 안에 있는 우리의 기쁨이나 그의 일을 행하는 즐거움을 방해할 정도로 지나쳐서는 안 됩니다. 왜냐하면 신자는 하나님을 기뻐한 만큼 세상에서 힘 있게 설 수 있기 때문입니다.
● 나에게는 슬픔을 삼키고 세상을 이길 수 있는 여호와로 말미암는 기쁨이 있습니까?