2016년 08월 18일 (목)

진리 실천과 사랑 실천



요한3서 1:1 - 1:8 / 새찬송가 220 장


편지의 수신인과 발신인
1 장로인 나는 사랑하는 가이오 곧 내가 참으로 사랑하는 자에게 편지하노라
1 The elder, To my dear friend Gaius, whom I love in the truth.

가이오에 대한 축복과 그 이유
2 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라 3 형제들이 와서 네게 있는 진리를 증언하되 네가 진리 안에서 행한다 하니 내가 심히 기뻐하노라 4 내가 내 자녀들이 진리 안에서 행한다 함을 듣는 것보다 더 기쁜 일이 없도다
2 Dear friend, I pray that you may enjoy good health and that all may go well with you, even as your soul is getting along well. 3 It gave me great joy to have some brothers come and tell about your faithfulness to the truth and how you continue to walk in the truth. 4 I have no greater joy than to hear that my children are walking in the truth.

순회전도자를 선대한 것에 대한 칭찬
5 사랑하는 자여 네가 무엇이든지 형제 곧 나그네 된 자들에게 행하는 것은 신실한 일이니 6 그들이 교회 앞에서 너의 사랑을 증언하였느니라 네가 하나님께 합당하게 그들을 전송하면 좋으리로다 7 이는 그들이 주의 이름을 위하여 나가서 이방인에게 아무것도 받지 아니함이라
5 Dear friend, you are faithful in what you are doing for the brothers, even though they are strangers to you. 6 They have told the church about your love. You will do well to send them on their way in a manner worthy of God. 7 It was for the sake of the Name that they went out, receiving no help from the pagans.

전도자 선대의 중요성
8 그러므로 우리가 이 같은 자들을 영접하는 것이 마땅하니 이는 우리로 진리를 위하여 함께 일하는 자가 되게 하려 함이라
8 We ought therefore to show hospitality to such men so that we may work together for the truth.

해석도움





진리 안에서 행함
요한삼서는 노사도인 요한이 어느 지역 교회의 중심인물이요, 그가 참으로 사랑하는 자인 가이오에게 보낸 편지입니다(1). 먼저 요한은 사랑하는 가이오에게 축복을 빌고 있습니다. 그 내용은 그의 영혼이 잘되는 만큼 범사도 잘되고 또 건강하게 해달라는 기도입니다(2). 영혼이 잘되면 궁극적으로 육신의 일도 잘되게 되어 있습니다. 하지만 영혼이 건강하지 못할 때 육신의 일이 잘되는 것은 결국 영육을 다 파괴하는 저주가 됩니다. 한편 3절에서 우리는 요한이 왜 가이오를 특별히 기뻐했는지에 대한 이유를 찾아볼 수 있습니다. 그것은 그가 진리 안에서 행하는 자였기 때문입니다(3). 노사도는 자신의 영적 자녀들이 진리 안에서 행한다는 소식을 듣는 것보다 더 기쁜 일이 없다고 밝히고 있습니다(4). 사실 영적 자녀가 당장 물질 축복을 받고, 기도응답을 받고, 은사를 받고, 명예를 얻고, 승승장구하고 있다는 소식은 좋기는 하지만, 시간이 지나서도 계속 좋을지는 누구도 장담할 수 없습니다. 하지만 진리 안에서 행한다는 소식은 미래가 확실히 보장된 소식이 아닐 수 없습니다. 진리를 행함으로 영혼이 잘되는 사람은 범사도 잘되고 건강해지는 축복을 받을 수밖에 없기 때문입니다.
● 나는 지금 진리 안에서 행하고 있습니까? 나는 범사에 잘되고 강건하기를 원하지만 정작 자신의 영혼을 피폐한 상태로 내버려두고 있지 않습니까?

형제 사랑을 실천함
사도 요한은 가이오가 나그네 된 형제들 곧 감독이 없는 여러 지역 교회를 순회하면서 복음을 전하고 진리를 가르치는 전도자들에게 행한 일에 대해 칭찬하고 있습니다(5). 가이오는 이들을 사랑으로 영접하여 공궤했을 뿐 아니라, 이들이 다른 지역으로 순회전도를 떠날 때에도 필요한 채비를 해서 전송했던 것입니다(6). 초대교회 당시 순회전도자들은 비신자에게는 어떤 물질적 지원도 받지 않고 값없이 복음을 전하는 원칙을 철저히 지키고 있었습니다(7). 이것은 복음으로 부를 쌓았다는 오해를 주지 않기 위해서였습니다. 이 때문에 이들이 계속해서 전도 사역을 할 수 있기 위해서는 성도들의 관심과 후원이 꼭 필요했습니다. 그리고 사실 성도들이 이와 같이 순회전도자를 영접하는 것은 자신도 복음을 위해 동역할 수 있는 기회이기도 했습니다(8). 그래서 사도 요한은 “형제 곧 나그네 된 자들에게 행하는 것은 신실한 일”(5)이라고 기록하고 있습니다. 여기서 “신실한 일”이란 ‘하나님 앞에서 영원히 남는 일’이라는 뜻을 가지고 있습니다. 한편 가이오는 이와 같은 형제 사랑의 실천을 통해 자신이 진리 안에서 행하고 있다는 것을 증명했습니다. 진리를 행하는 것과 형제를 사랑하는 것은 동전의 양면과 같습니다. 오늘도 복음을 위해 자기를 돌아보지 않고 이름도 없이 빛도 없이 순수하게 사역하는 보석 같은 선교사들과 사역자들이 있습니다. 이들을 돕는 일은 선하고 하나님 앞에서 신실한 일입니다.
● 나는 진리 안에서 행하는 삶이 형제를 선대하는 사랑으로 나타나고 있습니까? 내 주위에는 내가 관심을 갖고 동역해야 할 진실한 선교사와 사역자들이 있습니까?