2016년 06월 27일 (월)

마르다와 마리아의 믿음을 점검하심



요한복음 11:25 - 11:32 / 새찬송가 300 장


마르다의 믿음을 도전하는 예수님의 질문
25 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 26 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐 
25 Jesus said to her, "I am the resurrection and the life. He who believes in me will live, even though he dies; 26 and whoever lives and believes in me will never die. Do you believe this?" 

교리적인 정답으로 대답하는 마르다
27 이르되 주여 그러하외다 주는 그리스도시요 세상에 오시는 하나님의 아들이신 줄 내가 믿나이다 
27 "Yes, Lord," she told him, "I believe that you are the Christ, the Son of God, who was to come into the world." 

마리아를 조용히 불러내신 예수님 
28 이 말을 하고 돌아가서 가만히 그 자매 마리아를 불러 말하되 선생님이 오셔서 너를 부르신다 하니 29 마리아가 이 말을 듣고 급히 일어나 예수께 나아가매 30 예수는 아직 마을로 들어오지 아니하시고 마르다가 맞이했던 곳에 그대로 계시더라 31 마리아와 함께 집에 있어 위로하던 유대인들은 그가 급히 일어나 나가는 것을 보고 곡하러 무덤에 가는 줄로 생각하고 따라가더니 
28 And after she had said this, she went back and called her sister Mary aside. "The Teacher is here," she said, "and is asking for you." 29 When Mary heard this, she got up quickly and went to him. 30 Now Jesus had not yet entered the village, but was still at the place where Martha had met him. 31 When the Jews who had been with Mary in the house, comforting her, noticed how quickly she got up and went out, they followed her, supposing she was going to the tomb to mourn there. 

마리아의 조건에 국한된 믿음 
32 마리아가 예수 계신 곳에 가서 뵈옵고 그 발 앞에 엎드리어 이르되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 하더라 
32 When Mary reached the place where Jesus was and saw him, she fell at his feet and said, "Lord, if you had been here, my brother would not have died."

해석도움





종교적인 마르다의 믿음
예수님은 “나는 부활이요 생명이니” 라고 선언하셨습니다(25상). 여기서 ‘생명’이란 단어는 원어로 단순히 육체적인 생명(프쉬케)을 의미하는 단어가 아니라, 하나님 앞에서 영원히 살아있는 참된 생명(조에)을 의미하는 단어입니다. 예수님은 육체의 죽음과 그 후에 있을 영원한 죽음에 처한 인생들에게 영원한 생명을 주시기 위해 오신 분이십니다. 이 때문에 예수님은 죽음의 원인이 된 인류의 죄를 대신하여 죽으셔야 했으며, 속죄 받은 인류가 하나님과 교제하는 참된 생명(조에)를 회복할 수 있도록 죽음을 이기고 ‘부활’하셔야 했던 것입니다. 그러므로 부활이요 생명이신 예수님을 믿는 자는 비록 육체적인 생명이 끝났다 해도 그 안에 더 큰 생명이 있기 때문에 하나님 앞에서 살 것이며, 살아서 믿는 자는 그가 소유한 참된 생명을 영원히 잃어버리지 않게 되는 것입니다(25하-26상). 예수님은 마르다에게 ‘이것을 네가 믿느냐?’라고 물으셨습니다. 이것은 상투적인 신앙용어에 머물러 있는 그녀에게 보다 실제적인 믿음을 가지게 하기 위한 도전이었습니다. 하지만 마르다는 이 질문에 대해서도 여전히 교리적인 정답으로 대답 할뿐이었습니다(27). 예수님께서 진실로 원하시는 것은 교리적인 모범답안이 아니라 살아있는 믿음입니다.
●나에게는 교리적인 모범답안이 아니라 살아있는 믿음이 있습니까?  

조건에 국한된 마리아의 믿음
마르다와 대화를 마치신 예수님은 조용히 마리아를 불러 내셨습니다(28-31). 예수님을 뵙게 된 마리아는 그 발 앞에 엎드려 언니와 마찬가지로 ‘주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다’ 하며 눈물을 흘렸습니다(32). 마리아의 믿음은 장소에 한정된 믿음, 조건에 국한된 믿음이라고 할 수 있습니다. 오늘도 많은 사람들이 이런 믿음을 가지고 있습니다. ‘만약 그 자리에 있었더라면’. ‘만약 그 일만 없었어도···.’ 이와 같은 조건부 믿음은 예수님의 능력을 제한하고 우리의 믿음을 작은 틀에 가두어버리는 것입니다. 하지만 예수님은 시간과 장소와 조건과 한계를 초월하여 역사하시는 분이십니다. 사실, 예수님께서 나사로를 살리시기 전에 먼저 마르다와 마리아를 개인적으로 만나신 것은 기적 이전에 이 두 자매에게 믿음을 점검할 수 있는 기회를 주시기 위함입니다. 큰 기적보다 더 중요한 것은 바른 믿음이기 때문입니다. 
●나는 예수님을 제한하는 조건부 믿음을 가진 자는 아닙니까?