2016년 08월 13일 (토)

디베랴 호수로 찾아오신 예수님



요한복음 21:1 - 21:6 / 새찬송가 524 장


디베랴호수로 내려간 일곱 제자들
1 그 후에 예수께서 디베랴 호수에서 또 제자들에게 자기를 나타내셨으니 나타내신 일은 이러하니라 2 시몬 베드로와 디두모라 하는 도마와 갈릴리 가나 사람 나다나엘과 세베대의 아들들과 또 다른 제자 둘이 함께 있더니
1 Afterward Jesus appeared again to his disciples, by the Sea of Tiberias. It happened this way: 2 Simon Peter, Thomas (called Didymus), Nathanael from Cana in Galilee, the sons of Zebedee, and two other disciples were together. 
그들이 낙향한 이유와 그 결과

3 시몬 베드로가 나는 물고기 잡으러 가노라 하니 그들이 우리도 함께 가겠다 하고 나가서 배에 올랐으나 그날 밤에 아무 것도 잡지 못하였더니
3 "I'm going out to fish," Simon Peter told them, and they said, "We'll go with you." So they went out and got into the boat, but that night they caught nothing. 

제자들을 찾아가신 예수님  
4 날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수이신 줄 알지 못하는지라 5 예수께서 이르시되 얘들아 너희에게 고기가 있느냐 대답하되 없나이다 
4 Early in the morning, Jesus stood on the shore, but the disciples did not realize that it was Jesus. 5 He called out to them, "Friends, haven't you any fish?" "No," they answered.

예수님께 순종할 때 일어난 일
6 이르시되 그물을 배 오른편에 던지라 그리하면 잡으리라 하시니 이에 던졌더니 물고기가 많아 그물을 들 수 없더라
6 He said, "Throw your net on the right side of the boat and you will find some." When they did, they were unable to haul the net in because of the large number of fish.

해석도움





낙심한 제자들 
베드로는 예수님의 부활을 두 번이나 확실히 목도했습니다. 그렇지만 그는 물고기나 잡으러 가겠노라고 하면서 갈릴리의 수도인 디베랴 바닷가로 내려갔습니다. 이 같은 낙향에는 7명의 제자들도 함께 했습니다(1-2). 그들은 부활의 주님을 분명히 만났지만 자기 마음에 있는 두려움과 자격지심 때문에 도무지 예수님의 사명을 받을 수가 없었습니다. 하지만 이와 같은 마음으로 배에 올랐던 제자들은 밤새도록 아무 것도 잡지 못했습니다(3). 이처럼 우리는 아무리 하나님의 사랑을 깨닫고 예수님의 부활을 믿는다 해도, 자기 자신만을 보면 절망하여 옛날의 생활로 되돌아가게 되고, 그 결과 더욱 깊은 침륜에 빠질 수밖에 없습니다. 
● 나는 자신만 바라보는 두려움과 자격지심으로 인해 사명을 내려놓고 더 깊은 침륜에 빠지고 있지는 않습니까? 

사람 낚는 어부로 성공하는 길 
동틀 무렵 예수님은 밤새 고기를 잡고 있는 지치고 피곤한 제자들에게 다시 찾아가셨습니다(4). 이것은 제자들에게 나타나신 세 번째 일로, 제자들은 주님을 계속 떠났지만 예수님은 끝까지 그들을 찾아오고 계신 것입니다. 강변에 서신 예수님은 마치 그들을 처음 부르실 때와 똑같이 그물 던질 곳에 대해 말씀하셨습니다. 하지만 제자들은 날이 아직 어둡고 물안개가 낀 탓도 있고, 예수님께서 설마 자기들처럼 못난 실패자들을 찾아오리라고 생각하지 않았기 때문에 그분을 알아보지 못했습니다. 한편 제자들은 밤새 고기를 낚지 못했지만 그 말씀에 순종하여 그물을 내리자 그물을 들어 올릴 수 없을 정도로 많은 고기를 잡게 되었습니다(6). 이것은 그들이 받은 사람을 낚는 어부로서의 사명은 자신들의 노력이나 실력으로 하는 것이 아니라, 예수님의 말씀에 순종할 때 감당할 수 있는 것임을 교훈해주는 표적입니다. 예수님은 내가 낙망하여 있는 그 자리에 찾아오십니다. 그리고 그 분의 말씀의 능력을 일깨워줌으로 나에게 용기를 주십니다.
● 나는 나의 사명을 자신의 노력이나 실력이 아닌 예수님의 말씀순종으로 감당하고 있습니까?