요한복음 12:20 - 12:30 
2016년 07월 02일 (토)

한 알의 밀이 떨어져 죽지 않으면



요한복음 12:20 - 12:30 / 새찬송가 459 장


헬라인 몇 명이 예수를 찾아옴
20 명절에 예배하러 올라온 사람 중에 헬라인 몇이 있는데 21 그들이 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가서 청하여 이르되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵고자 하나이다 하니 22 빌립이 안드레에게 가서 말하고 안드레와 빌립이 예수께 가서 여쭈니 
20 Now there were some Greeks among those who went up to worship at the Feast. 21 They came to Philip, who was from Bethsaida in Galilee, with a request. "Sir," they said, "we would like to see Jesus." 22 Philip went to tell Andrew; Andrew and Philip in turn told Jesus. 

한 알의 밀이 떨어져 죽지 아니하면
23 예수께서 대답하여 이르시되 인자가 영광을 얻을 때가 왔도다 24 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라 
23 Jesus replied, "The hour has come for the Son of Man to be glorified. 24 I tell you the truth, unless a kernel of wheat falls to the ground and dies, it remains only a single seed. But if it dies, it produces many seeds. 

나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 있으리니 
25 자기의 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요 이 세상에서 자기의 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보전하리라 26 사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라
25 The man who loves his life will lose it, while the man who hates his life in this world will keep it for eternal life. 26 Whoever serves me must follow me; and where I am, my servant also will be. My Father will honor the one who serves me. 

예수님의 간구와 하나님의 응답
27 지금 내 마음이 괴로우니 무슨 말을 하리요 아버지여 나를 구원하여 이 때를 면하게 하여 주옵소서 그러나 내가 이를 위하여 이 때에 왔나이다 28 아버지여, 아버지의 이름을 영광스럽게 하옵소서 하시니 이에 하늘에서 소리가 나서 이르되 내가 이미 영광스럽게 하였고 또 다시 영광스럽게 하리라 하시니 29 곁에 서서 들은 무리는 천둥이 울었다고도 하며 또 어떤 이들은 천사가 그에게 말하였다고도 하니 30 예수께서 대답하여 이르시되 이 소리가 난 것은 나를 위한 것이 아니요 너희를 위한 것이니라
27 "Now my heart is troubled, and what shall I say? 'Father, save me from this hour'? No, it was for this very reason I came to this hour. 28 Father, glorify your name!" Then a voice came from heaven, "I have glorified it, and will glorify it again." 29 The crowd that was there and heard it said it had thundered; others said an angel had spoken to him. 30 Jesus said, "This voice was for your benefit, not mine.

해석도움





인자가 영광을 얻을 때 
유월절을 지키기 위해 헬라에서 온 하나님을 경외하는 이방인 몇 사람이 예수님을 만나고 싶어 했습니다. 어쩌면 그들은 예수님께 보다 안전하고 더 많은 기회를 줄 수 있는 철학의 중심지 헬라로 갈 것을 제시하려 했는지도 모릅니다. 어쨌거나 유대인들은 자기 땅에 오신 메시아를 거부하고 있었지만, 이방인들은 예수님을 믿고자 했던 것입니다. 하지만 예수님은 “인자가 영광을 얻을 때가 왔도다”(23)라고 하시며, 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 않으면 많은 열매를 얻을 수 없음 같이 십자가라는 대가지불 없이는 인류구원이 있을 수 없다고 선언하셨습니다(24). 이어서 예수님은 자기 육신의 생명(프쉬케)을 사랑하는 자는 잃어버리지만, 그것을 미워하는 자는 영생(조에)을 얻게 된다고 말씀하셨습니다(25). 그리고 나를 섬기고 아버지께 귀히 여김을 받으려면 나를 따르라고 하시면서 제자들을 십자가의 길로 초대하셨습니다(26). 희생 없이 열매 맺는 길, 죽어짐 없이 영생하는 길, 십자가 없이 영광을 얻는 길은 없습니다.
● 나는 땅에 떨어져 죽는 한알의 밀알의 삶을 통해 영생을 얻고 있습니까?  

아들의 간구와 아버지의 응답 
이어서 예수님은 아버지를 향해 기도하셨습니다. 예수님은 배신과 죽음과 아버지와의 단절을 앞두고 큰 괴로움을 느끼셨고, 이때를 면하게 해주시기를 간청했습니다. 이처럼 예수님은 아버지께 무엇이나 마음에 있는 그대로 아뢸 수 있는 친밀한 관계를 가지고 있었습니다. 하지만 예수님은 아버지의 뜻을 헤아릴 수 있는 성숙함도 가지고 계셨습니다. 그래서 곧이어 “내가 이를 위하여 이 때에 왔나이다!”라고 고백하며(27), 자신의 삶이 아버지의 영광을 위함이었던 것처럼 자신의 죽음도 그렇게 되기를 열망하고 있습니다. 그러자 아버지는 하나님의 뜻을 완수하기 위해 단호히 십자가를 선택하는 아들을 향해 “내가 이미 영광을 받았고, 십자가 이후에 일어날 일을 통해 더 큰 영광을 받을 것이다”라고 화답하셨습니다. 한편, 제자들은 하늘에서 난 소리를 듣고는 천둥이 울렸다고도 하고 천사의 말이었다고도 하며 놀라워했습니다. 그러자 예수님은 이 소리가 난 것은 그들을 위한 것이라고 일러 주셨습니다. 예수님은 이미 십자가를 받아들이셨지만, 제자들은 십자가가 영광이라는 사실은커녕 아직 예수님의 죽음에 대해서도 받아들이지 못하고 있었기 때문입니다.
● 나의 기도에는 아빠 아버지를 향한 친밀함과 하나님의 자녀다운 성숙함이 있습니까?