2016년 09월 13일 (화)

1차 포로 귀환자의 계보를 확인함



느헤미야 7:1 - 7:73 / 새찬송가 357 장


충성스럽고 경외함이 뛰어난 자에게 성을 맡김
1. 성벽이 건축되매 문짝을 달고 문지기와 노래하는 자들과 레위 사람들을 세운 후에 
2. 내 아우 하나니와 영문의 관원 하나냐가 함께 예루살렘을 다스리게 하였는데 하나냐는 충성스러운 사람이요 하나님을 경외함이 무리 중에서 뛰어난 자라 
3. 내가 그들에게 이르기를 해가 높이 뜨기 전에는 예루살렘 성문을 열지 말고 아직 파수할 때에 곧 문을 닫고 빗장을 지르며 또 예루살렘 주민이 각각 자기가 지키는 곳에서 파수하되 자기 집 맞은편을 지키게 하라 하였노니 
4. 그 성읍은 광대하고 그 주민은 적으며 가옥은 미처 건축하지 못하였음이니라 

1차포로 귀환자의 계보를 확인함
5. 내 하나님이 내 마음을 감동하사 귀족들과 민장들과 백성을 모아 그 계보대로 등록하게 하시므로 내가 처음으로 돌아온 자의 계보를 얻었는데 거기에 기록된 것을 보면 
6. 옛적에 바벨론 왕 느부갓네살에게 사로잡혀 갔던 자들 중에서 놓임을 받고 예루살렘과 유다에 돌아와 각기 자기들의 성읍에 이른 자들 곧 
7. 스룹바벨과 예수아와 느헤미야와 아사랴와 라아먀와 나하마니와 모르드개와 빌산과 미스베렛과 비그왜와 느훔과 바아나와 함께 나온 이스라엘 백성의 명수가 이러하니라 
8. 바로스 자손이 이천백칠십이 명이요 
9. 스바댜 자손이 삼백칠십이 명이요 
10. 아라 자손이 육백오십이 명이요 
11. 바핫모압 자손 곧 예수아와 요압 자손이 이천팔백십팔 명이요 
12. 엘람 자손이 천이백오십사 명이요 
13. 삿두 자손이 팔백사십오 명이요 
14. 삭개 자손이 칠백육십 명이요 
15. 빈누이 자손이 육백사십팔 명이요 
16. 브배 자손이 육백이십팔 명이요 
17. 아스갓 자손이 이천삼백이십이 명이요 

1차 귀환자들이 성전건축에 바친 헌물 내역
70. 어떤 족장들은 역사를 위하여 보조하였고 총독은 금 천 드라크마와 대접 오십과 제사장의 의복 오백삼십 벌을 보물 곳간에 드렸고 
71. 또 어떤 족장들은 금 이만 드라크마와 은 이천이백 마네를 역사 곳간에 드렸고 
72. 그 나머지 백성은 금 이만 드라크마와 은 이천 마네와 제사장의 의복 육십칠 벌을 드렸느니라 
73. 이와 같이 제사장들과 레위 사람들과 문지기들과 노래하는 자들과 백성 몇 명과 느디님 사람들과 온 이스라엘 자손이 다 자기들의 성읍에 거주하였느니라 

* 인구 조사에 해당되는 18-69절은 개인적으로 묵상하시기 바랍니다.

해석도움





경외함이 뛰어난 자
느헤미야는 성벽과 성문 건축이 끝나자 하나님을 경외함에 뛰어나고, 변함없이 충성된 자를 택하여 성을 지키는 일을 맡겼습니다(1-3). 힘써서 세우는 것도 중요하지만 지혜롭게 지키는 것은 더욱 중요한 일입니다. 경외함이란 상황이나 사람보다 하나님을 크게 볼 수 있는 눈을 의미합니다. 그러므로 경외함이 큰 사람은 모든 상황 속에서 하나님이 하곡 계신 일과 그 분을 찬양해야 하는 이유를 발견할 수 있습니다. 사실 예루살렘은 성벽이 완성되었음에도 불구하고 주민도 적고 가옥도 미처 건축되지 못한 상황이었습니다. 이런 상황에서 경외함이 없는 사람이 성벽을 맡았다면 비판적인 시각과 부정적인 말로써 스스로 성을 허물게 되었을 것입니다. 그러나 경외함이 뛰어난 자가 믿음과 찬양으로 성을 지키자 예루살렘은 얼마 지나지 않아 가득 채워지게 되었습니다.
● 나는 충성됨과 뛰어난 경외심으로 하나님이 맡겨주신 영역을 지키는 사람입니까?

1차 포로 귀환자의 계보 확인
성벽 공사를 마친 느헤미야는 봉헌식을 미루고 먼저 포로에서 귀환한 자들의 계보를 조사하게 되었습니다(5). 이것은 느헤미야의 믿음에 응답하시기 위해 주신 하나님의 영감이었습니다. 사실 느헤미야는 성벽을 건축할 때에, 황폐한 예루살렘을 사람으로 가득 채워주시겠다는 약속의 말씀을 믿음으로(슥8:3-5), 광대하고 넉넉하게 성터의 자리를 잡았습니다. 그런데 하나님은 이 호적조사 과정에서 대 부흥운동이 일어나게 하심으로 예루살렘 성을 자연스럽게 채울 계획을 가지고 계셨던 것입니다(느 11:1-2). 6-70절의 내용은 1차 귀환자들의 명단입니다. 그런데 느헤미야의 시대로부터 15년 전에 이루어진 1차 귀환자의 계보를 정리하는 이유는 예루살렘의 인구감소 문제를 근원적으로 점검하기 위함입니다. 사실 성전 건축을 위해 올라온 1차 포로귀환자들은 다수가 예루살렘 땅을 할당받아 그곳에 정착했었습니다. 70-73절은 이들 1차 귀환자들이 예루살렘 성전을 위해 바친 헌물의 자세한 내용입니다. 이것은 앞서 귀환한 조상들이 예루살렘을 향해 가졌던 애정을 다시 한 번 상기시키기 위함입니다. 또 이것은 예루살렘을 다시 채울 수 있는 길이 첫 부르심과 처 사랑의 회복에 있음을 암시하고 있습니다.
● 나는 처음 부르심을 기억하고 있습니까? 나에게는 첫 사랑이 회복되고 있습니까?