요한복음 5:39 - 5:47 
2016년 05월 24일 (화)

성경의 주인공 예수님



요한복음 5:39 - 5:47 / 새찬송가 523 장


예수님을 증언하는 성경
39 너희가 성경에서 영생을 얻는 줄 생각하고 성경을 연구하거니와 이 성경이 곧 내게 대하여 증언하는 것이니라 
39 You diligently study the Scriptures because you think that by them you possess eternal life. These are the Scriptures that testify about me, 

성경을 연구하면서도 예수께 나오지 않는 자들
40 그러나 너희가 영생을 얻기 위하여 내게 오기를 원하지 아니하는도다 
40 yet you refuse to come to me to have life. 

서로 영광을 취하기에 예수를 믿을 수 없는 자들
41 나는 사람에게서 영광을 취하지 아니하노라 42 다만 하나님을 사랑하는 것이 너희 속에 없음을 알았노라 43 나는 내 아버지의 이름으로 왔으매 너희가 영접하지 아니하나 만일 다른 사람이 자기 이름으로 오면 영접하리라 44 너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐 
41 "I do not accept praise from men, 42 but I know you. I know that you do not have the love of God in your hearts. 43 I have come in my Father's name, and you do not accept me; but if someone else comes in his own name, you will accept him. 44 How can you believe if you accept praise from one another, yet make no effort to obtain the praise that comes from the only God? 

너희를 고발할 자는 모세니라
45 내가 너희를 아버지께 고발할까 생각하지 말라 너희를 고발하는 이가 있으니 곧 너희가 바라는 자 모세니라 46 모세를 믿었더라면 또 나를 믿었으리니 이는 그가 내게 대하여 기록하였음이라 47 그러나 그의 글도 믿지 아니하거든 어찌 내 말을 믿겠느냐 하시니라
45 "But do not think I will accuse you before the Father. Your accuser is Moses, on whom your hopes are set. 46 If you believed Moses, you would believe me, for he wrote about me. 47 But since you do not believe what he wrote, how are you going to believe what I say?"

해석도움





어찌 나를 믿을 수 있느냐 
유대 종교지도자들은 구약성경에 영생의 길이 있다고 믿고 율법을 연구하는 일에 대단히 열정적이었습니다. 사실 그들이 안식일을 범했다는 이유로 예수님을 박해했던 것도 율법에 대한 열심 때문입니다. 그러나 그들은 성경의 주제를 제대로 파악하지 못했습니다. 모든 성경의 주제는 바로 예수그리스도이십니다. 사실 율법의 목적은 죄를 드러내고 스스로는 죄 문제를 해결할 수 없음을 깨닫게 함으로 영생을 주시는 예수님 앞으로 인도하는 것입니다. 예수님은 바리새인들이 당신께 나오기를 원치 않는 주된 이유에 대해, 당신께서 사람에게서 영광을 취하지 않기 때문이라고 진단하셨습니다(41). 사실 대다수의 사람들이 누구에게 영광을 돌리고 누구를 위해 자기를 헌신하느냐는, 그것의  반대급부로 자기에게 얼마나 영광이 되돌아 올지와 직결되어 있습니다. 이 때문에 사람들은 인간적인 영광을 요구하고 그것에 대한 보상으로 인간적인 영광을 약속하는 지도자에 대해서는 쉽게 열광하고 영접하지만, 오직 하나님께만 영광을 돌리고 하나님께로부터 오는 영광만을 약속하는 예수님은 믿지도 영접하지도 않은 것입니다(43-44). 결국 그들이 사랑한 것은 하나님이 아니라 자기 자신 뿐이었던 것입니다(42).
●나는 자기 사랑과 자기 영광에 눈이 멀어 인간적인 영광을 취하는 지도자들에게 열광하고 있지는 않았습니까? 

모세의 고발 
유대종교지도자들의 죄에 대해 지적하신 예수님은, 비록 당신께서 정죄하지 않아도 그들을 고발할 이가 있다고 말씀하셨습니다. 그 사람은 바로 그들이 가장 존경하고, 스스로 그의 제자라고 자처하는 모세입니다(45). 사실 모세의 율법은 어떤 인간도 자신의 성품과 능력으로는 온전히 지킬 수 없음을 절망적으로 깨닫게 해주는 하나님의 기준입니다. 이런 의미에서 모세의 율법서는 하나님의 의의 기준을 유일하게 만족시킬 수 있는 길인 예수 그리스도에 대해 계시하는 책이라고 할 수 있습니다(46). 그러나 종교 지도자들은 형식적으로 율법을 지키는 것으로 인해 교만해져서 모세가 소개하고 있는 메시야에 대한 믿음에 이르지 못하고 있었던 것입니다. 성경을 연구하면서도 성경을 믿지 않고, 모세를 숭배하면서도 모세의 가르침과는 반대로 행동하고 있는 바리새인들의 모습은 오늘날 많은 신자들에게 엄중한 경고가 되고 있습니다.
●나는 성경을 통해 하나님의 의의 기준에 이를 수 없는 자신을 발견하고 절망하고 있습니까? 그리고 나는 하나님의 의의 기준을 충족시키신 예수 그리스도를 발견하고 겸손히 그분을 영접하고 있습니까?