2016년 10월 17일 (월)

솔로몬의 영화와 힘과 부



역대하 9:13 - 9:31 / 새찬송가 544 장


솔로몬의 부귀와 영화
13 솔로몬의 세입금의 무게가 금 육백육십육 달란트요 14 그 외에 또 무역상과 객상들이 가져온 것이 있고 아라비아 왕들과 그 나라 방백들도 금과 은을 솔로몬에게 가져온지라 15 솔로몬 왕이 쳐서 늘인 금으로 큰 방패 이백 개를 만들었으니 방패 하나에 든 금이 육백 세겔이며 16 또 쳐서 늘인 금으로 작은 방패 삼백 개를 만들었으니 방패 하나에 든 금이 삼백 세겔이라 왕이 이것들을 레바논 나무 궁에 두었더라 17 왕이 또 상아로 큰 보좌를 만들고 순금으로 입혔으니 18 그 보좌에는 여섯 층계와 금 발판이 있어 보좌와 이어졌고 앉는 자리 양쪽에는 팔걸이가 있고 팔걸이 곁에는 사자가 하나씩 섰으며 19 또 열두 사자가 있어 그 여섯 층계 양쪽에 섰으니 어떤 나라에도 이같이 만든 것이 없었더라

천하에서 모여드는 물질로 말미암은 풍부함
20 솔로몬 왕이 마시는 그릇은 다 금이요 레바논 나무 궁의 그릇들도 다 순금이라 솔로몬의 시대에 은을 귀하게 여기지 아니함은 21 왕의 배들이 후람의 종들과 함께 다시스로 다니며 그 배들이 삼 년에 일 차씩 다시스의 금과 은과 상아와 원숭이와 공작을 실어옴이더라 22 솔로몬 왕의 재산과 지혜가 천하의 모든 왕들보다 큰지라 23 천하의 열왕이 하나님께서 솔로몬의 마음에 주신 지혜를 들으며 그의 얼굴을 보기 원하여 24 각기 예물을 가지고 왔으니 곧 은 그릇과 금 그릇과 의복과 갑옷과 향품과 말과 노새라 해마다 정한 수가 있었더라

솔로몬의 군대와 영토
25 솔로몬의 병거 메는 말의 외양간은 사천이요 마병은 만 이천 명이라 병거성에도 두고 예루살렘 왕에게도 두었으며 26 솔로몬이 유브라데 강에서부터 블레셋 땅과 애굽 지경까지의 모든 왕을 다스렸으며 27 왕이 예루살렘에서 은을 돌 같이 흔하게 하고 백향목을 평지의 뽕나무 같이 많게 하였더라 28 솔로몬을 위하여 애굽과 각국에서 말들을 가져왔더라

솔로몬에 대한 기록과 요약
29 이 외에 솔로몬의 시종 행적은 선지자 나단의 글과 실로 사람 아히야의 예언과 선견자 잇도의 묵시 책 곧 잇도가 느밧의 아들 여로보암에 대하여 쓴 책에 기록되지 아니하였느냐 30 솔로몬이 예루살렘에서 온 이스라엘을 다스린 지 사십 년이라 31 솔로몬이 그의 조상들과 함께 자매 그의 아버지 다윗의 성에 장사되고 그의 아들 르호보암이 대신하여 왕이 되니라

해석도움





솔로몬의 영화
솔로몬의 세입금은 금 666달란트(23톤)에 이르렀습니다(13). 그 외에도 무역상들과 아라비아 왕들과 이스라엘 방백들이 가져온 금도 엄청난 양이었습니다(14). 솔로몬은 이것으로 한 개당 금 육백 세겔(7kg)이 들어가는 큰 금방패 200과 금 삼백 세겔(3.5kg)이 들어가는 작은 방패 300개를 만들어서 레바논 나무 궁에 두었습니다(15-16). 또 왕은 상아에 순금을 입힌 큰 보좌를 만들었는데 그 보좌에는 여섯층계와 금발판이 있고 팔걸이 곁에는 각각 큰 사자 하나씩이 섰고, 여섯층계의 양쪽에도 각각 하나씩 사자가 조각되어 있었습니다(17-19). 또 솔로몬이 마시는 그릇은 다 금이었고 레바논 나무궁의 그릇도다 순금이었으며, 은은 취급도 받지 못할 정도였습니다(20). 게다가 그는 ‘ 다시스의 배’ 라고 명명한 자신의 선단을 통해 해상무역으로 삼 년에 한 차례씩 진기한 물품을 계속 실어왔습니다(21). 이것은 천하 모든 왕보다 지혜가 뛰어 난 솔로몬이 가진 영화가 어떠했는지를 잘 보여줍니다(22). 그러나 우리는 이 모든 솔로몬의 부에 대해 “들에 핀 백합화 하나만 못하다”고 평가하시는 예수님의 말씀의 의미를 깨달아야 합니다(눅 12:27).
● 나는 진정한 영화는 외면이 아니라 내면에서 나옴을 깨닫고 정금과 같은 믿음을 가지기 위해 힘쓰고 있습니까?

솔로몬의 힘과 부
솔로몬의 얼굴을 보고 그의 지혜를 듣기 위해 천하에서 모여드는 열왕의 행렬은 계속되었습니다. 그리고 그들이 해마다 정해 놓고 가져오는 공물의 행렬도 계속되었습니다(23-24). 이것은 참 지혜의 빛이 가진 영향력이 어떤 것인지를 생각하게 해줍니다(사 60:3-7). 이어지는 내용은 솔로몬의 힘에 대한 서술입니다. 솔로몬에게는 병거 성과 예루살렘 성에 병거 메는 말을 위한 외양간만 4,000개가 있었으며, 마병도 만이천 명이있었습니다(25). 그렇지만 솔로몬은 애굽과 각국의 말들을 끊임없이 수입해 들였습니다(28). 그리고 이 같은 힘을 기반으로 그의 통치는 동으로는 유브라데 강, 서로는 블레셋 땅, 남으로는 애굽 경계까지의 모든 왕에게 미치게 되었고(26), 그 결과 예루살렘에는 은이 돌처럼 흔했고 백향목은 평지의 뽕나무처럼 흔하게 되었습니다(27). 하지만 여기에 기록된 힘과 부에 대한 집중은 임박한 이스라엘의 분열과 분쟁을 위한 전조 역할을 하고 있습니다. 나라는 지혜를 주신 목적대로 공의와 정의를 행할 때 든든해지는 것이지, 지혜의 부산물로 따르는 힘과 부에 집중되면 더 속히 몰락할 뿐입니다.
● 나의 지혜는 공의와 정의에 집중합니까? 혹시 부와 힘에 더 집중하고 있지 않습니까?