2016년 12월 19일 (월)

내 완전한 자는 하나뿐이구나



아가 6:4 - 6:9 / 새찬송가 435 장


갑작스레 신부를 발견하고 신부의 아름다움을 노래하는 신랑
4 내 사랑아 너는 디르사 같이 어여쁘고, 예루살렘 같이 곱고, 깃발을 세운 군대 같이 당당하구나 5 네 눈이 나를 놀라게 하니 돌이켜 나를 보지 말라 네 머리털은 길르앗 산기슭에 누운 염소 떼 같고 6 네 이는 목욕하고 나오는 암양 떼 같으니 쌍태를 가졌으며 새끼 없는 것은 하나도 없구나 7 너울 속의 네 뺨은 석류 한쪽 같구나
4 You are beautiful, my darling, as Tirzah, lovely as Jerusalem, majestic as troops with banners. 5 Turn your eyes from me; they overwhelm me. Your hair is like a flock of goats descending from Gilead. 6 Your teeth are like a flock of sheep coming up from the washing. Each has its twin, not one of them is alone. 7 Your temples behind your veil are like the halves of a pomegranate. 



술람미 여인이 하나뿐인 사랑임을 고백하는 솔로몬
8 왕비가 육십 명이요 후궁이 팔십 명이요 시녀가 무수 하되 9 내 비둘기, 내 완전한 자는 하나뿐이로구나 그는 그의 어머니의 외딸이요 그 낳은 자가 귀중하게 여기는 자로구나 여자들이 그를 보고 복된 자라 하고 왕비와 후궁들도 그를 칭찬하는구나
8 Sixty queens there may be, and eighty concubines, and virgins beyond number; 9 but my dove, my perfect one, is unique, the only daughter of her mother, the favorite of the one who bore her. The maidens saw her and called her blessed; the queens and concubines praised her.

해석도움





군대같이 당당하구나 
갑자기 찾아와 놀란 눈을 뜨고 자기를 바라보는 사랑스러운 신부를 보게 된 솔로몬은 즉시 그녀를 향한 찬사를 쏟아냅니다. 먼저 솔로몬은 그녀를 북부지방에서 가장 아름답고 훗날 북 왕조의 수도로도 사용된 디르사와 남부지방에서 가장 고운 수도 예루살렘에 비유합니다. 그리고 그녀를 깃발을 세운 군대처럼 위엄있고 당당하다고 칭찬합니다(4). 이것은 그녀가 이제 왕후로서 조금도 손색이 없는 기품을 가지게 되었음을 말하는 것입니다. 이러한 왕후의 기품은 왕과 결혼한 것에서 부여되고, 왕을 사랑함으로 점점 그를 닮아감에서 완성되어 가는 것입니다. 그리스도의 신부 된 성도는 예수님 보시기에 아름다울 뿐 아니라 사단이 감히 넘볼 수 없는 위엄을 가진 자가 되어야 합니다. 그리고 이런 아름다움과 위엄은 우리가 만왕의 왕이신 예수님을 닮아갈수록 온전케 될 것입니다.
■ 나는 예수님의 신부로서의 아름다움과 위엄을 갖추어가고 있습니까?

하나뿐이로구나 
솔로몬은“ 네 눈이 나를 놀라게 하니 돌이켜 나를 보지 말라!”라고 노래합니다(5). 이것은 역설적인 표현으로 순결함과 열정으로 가득한 그녀의 눈길이 감정을 가눌 수 없을 정도로 그를 사로잡은 것을 의미합니다. 이처럼 그리스도를 향한 순결함과 간절함을 가진 성도는 그리스도의 마음을 온통 사로잡게 됩니다. 이어서 솔로몬은 그의 눈에 비친 그녀의 고운 머릿결과(5하), 가지런한 이와(6), 수줍어하는 뺨에 대한 노래를 이어갑니다(7). 그러면서 자기에게 많은 비와 후궁과 시녀가 있지만, 자기의 완전한 자는 오직 술람미 여인 하나뿐이라고 감탄하고 있습니다(8). 이 말대로 술람미 여인만이 당시 솔로몬의 유일무이한 연모의 대상이었던 것입니다. 이것은 하늘에서 수많은 천군 천사의 호위를 받으시지만, 교회를 유일한 신부로 여기고 사랑하시는 예수님의 마음을 잘 보여 줍니다. 한편, 9절에서는 솔로몬을 그토록 연모하게 했던 술람미 여인의 매력이 무엇인지를 살펴볼 수 있습니다. 그녀는 자기 어머니에게 귀중히 여김을 받는 자였으며, 궁전에 있는 많은 시녀와 백성도 복된 자라고 하고, 심지어 왕비와 후궁들조차도 칭찬했습니다. 이처럼 그녀가 모든 사람에게서 칭찬을 받았다는 것은 그녀의 매력이 외모의 출중함이 아니라 내면의 아름다움 때문임을 알 수 있습니다.
■ 나는 예수님의 신부다운 내면의 아름다움을 가지고 있습니까?