2016년 08월 07일 (일)

성령이 스승 되소서



사도행전 10:9 - 10:16 / 새찬송가  장


9 이튿날 그들이 길을 가다가 그 성에 가까이 갔을 그 때에 베드로가 기도하려고 지붕에 올라가니 그 시각은 제 육 시더라
10 그가 시장하여 먹고자 하매 사람들이 준비할 때에 황홀한 중에
11 하늘이 열리며 한 그릇이 내려오는 것을 보니 큰 보자기 같고 네 귀를 매어 땅에 드리웠더라
12 그 안에는 땅에 있는 각종 네 발 가진 짐승과 기는 것과 공중에 나는 것들이 있더라
13 또 소리가 있으되 베드로야 일어나 잡아 먹어라 하거늘
14 베드로가 이르되 주여 그럴 수 없나이다 속되고 깨끗하지 아니한 것을 내가 결코 먹지 아니하였나이다 한대
15 또 두 번째 소리가 있으되 하나님께서 깨끗하게 하신 것을 네가 속되다 하지 말라 하더라
16 이런 일이 세 번 있은 후 그 그릇이 곧 하늘로 올려져 가니라

해석도움





사도행전 10장에 기록된 성령으로 말미암은 베드로와 고넬료의 신비한 만남은 흔히 이방인의 오순절이라고 불리웁니다. 첫 오순절이 교회의 탄생을 불러왔다면, 이 사건은 유대인 중심의 교회가 모든 민족 교회로 재탄생하는 계기가 되었기 때문입니다. 
베드로는 성령으로 말미암아 황홀경(엑스타시)을 경험하게 되었습니다(10).  사실 사도행전이 쓰여질 당시 그리스 로마 문화권에서는 인간의 인격과 이성이 개입할 여지가 전혀 없는 신적 황홀경에 대해 엄청난 강조와 관심이 있었습니다. 그런데 베드로가 경험한 황홀경은 그리스-로마 문화를 비롯하여 타종교나 혹은 오늘날 많은 기독교인들이 오해하고 있는 성령체험과는 명백한 차이가 있습니다.
본문을 통하여 올바른 성령의 황홀경이 무엇인지를 황홀경의 전,중,후로 나누어 살펴보려고 합니다. 
먼저 베드로와 고넬료에게는 성령의 황홀경을 경험하기 전에 바른 준비가 있음을 알게 됩니다. 첫째는 기도와 구제 곧 경건의 습관입니다(3-4,9). 타종교의 황홀경체험에는 인간의 인격이 아무런 영향을 미치지 않습니다. 그러나 경건의 습관이 없는 데 임하는 황홀경은 성령의 역사가 아니라 악령의 역사이며, 설령 성령의 역사라 할지라도 사울 왕이나 발람선지자의 경우처럼 잠시 쓰고 버릴 악인에게 나타나는 현상에 지나지 않습니다. 둘째는 공동체적 상호작용입니다. 사도행전에 기록된 대표적인 황홀경은 바울과 아니니아, 베드로와 고넬료가 짝을 이루어야지만 온전케 되는 체험이었습니다. 공동체에 열려있는 신자만이 올바른 성령체험을 할 수 있는 준비가 되어 있는 사람입니다.     
또한 베드로와 고넬료에게는 성령의 황홀경을 경험하는 중에 바른 태도가 있음을 알게 됩니다. 첫째는 이성적인 점검입니다. 타종교의 황홀경 체험에는 인간의 이성이 아무런 영향을 끼치지 않습니다. 그러나 베드로는 황홀경의 느낌보다 그것의 의미에 대해 의아해하고 생각했습니다(17,19). 곧  올바른 성령의 황홀경은 이성의 한계를 초월하는 것이기는 하지만 그렇다고 그것의 건전한 기준을 무시하는 것은 아닙니다. 둘째는 성경의 권위입니다. 황홀경을 통해 베드로를 청한 고넬료가 가장 원하는 것은 하나님의 말씀을 듣는 것이었으며(33), 성령께서 그의 가정 모임에 임하신 때 역시 베드로가 말씀을 전하고 있을 때였습니다(44). 올바른 성령의 역사는 성경이 성경되게 하는 일입니다.
끝으로 베드로와 고넬료에게는 성령의 황홀경을 경험한 후에 바른 변화가 있음을 알게 됩니다. 첫째는 영성과 지성의 조화입니다. 베드로와 고넬료의 만남에 성령이 임하시자 그들은 마치 첫번째 오순절에 성령받은 제자들이 그러했던 것처럼(행 2:11) 모두 방언을 말하며 하나님의 큰 일을 높이게 되었습니다(46). 방언은 영성의 표출이라면, 하나님의 구원역사에 대해 고백하는 ‘하나님 높임’은 지성의 표출입니다. 바울은 온전한 기도와 바른 찬양은 지성과 영성이 함께 해야 한다고 가르치고 있습니다. “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라“(고전 14:15)
둘째는 하나님나라의 확장입니다. 베드로는 이 사건을 경험하고는 과감하게 유대인과 이방인 사이에 있던 장벽을 허물어뜨리고 있습니다(47). 첫 번째 유월절 때 가난한 유대인과 부유한 유대인사이의 장벽이 무너짐으로 하나님나라의 내적 확장이 이루어졌다면 본문에서는 하나님나라의 외적확장이 이루어지고 있는 것입니다. 사실 타 종교의 황홀경체험은 모두 돈과 명예를 통한 자기 왕국의 확장과 직결되어 있습니다. 성경은 영성을 이익의 방도로 생각하는 자들은 모두 거짓선지자라고 지적하고 있습니다(딤전 6:5).