이사야 48:1 - 48:11 
2016년 03월 23일 (수)

이제부터 내가 새 일을 듣게 하노니



이사야 48:1 - 48:11 / 새찬송가 276 장


하나님을 부르면서도 진실과 공의가 없는 유다
1 야곱의 집이여 이를 들을지어다 너희는 이스라엘의 이름으로 일컬음을 받으며 유다의 허리에서 나왔으며 여호와의 이름으로 맹세하며 이스라엘의 하나님을 기념하면서도 진실이 없고 공의가 없도다 2 그들은 거룩한 성 출신이라고 스스로 부르며 이스라엘의 하나님을 의지한다 하며 그의 이름이 만군의 여호와라고 하나

예고하신 말씀대로 심판을 받게 한 유다의 완고함
3 내가 예로부터 처음 일들을 알게 하였고 내 입에서 그것들이 나갔으며 또 내가 그것들을 듣게 하였고 내가 홀연히 행하여 그 일들이 이루어졌느니라 4 내가 알거니와 너는 완고하며 네 목은 쇠의 힘줄이요 네 이마는 놋이라

배신자인 유다에게 새 일을 예고하시는 하나님
5 그러므로 내가 이 일을 예로부터 네게 알게 하였고 일이 이루어지기 전에 그것을 네게 듣게 하였느니라 그것을 네가 듣게 하여 네가 이것을 내 신이 행한 바요 내가 새긴 신상과 부어 만든 신상이 명령한 바라 말하지 못하게 하였느니라 6 네가 들었으니 이 모든 것을 보라 너희가 선전하지 아니하겠느냐 이제부터 내가 새 일 곧 네가 알지 못하던 은비한 일을 네게 듣게 하노니 7 이 일들은 지금 창조된 것이요 옛 것이 아니라 오늘 이전에는 네가 듣지 못하였으니 이는 네가 말하기를 내가 이미 알았노라 하지 못하게 하려 함이라 8 네가 과연 듣지도 못하였고 알지도 못하였으며 네 귀가 옛적부터 열리지 못하였나니 이는 네가 정녕 배신하여 모태에서부터 네가 배역한 자라 불린 줄을 내가 알았음이라

내 영광을 위하여 연단해도 멸절치 않으리라
9 내 이름을 위하여 내가 노하기를 더디 할 것이며 내 영광을 위하여 내가 참고 너를 멸절하지 아니하리라 10 보라 내가 너를 연단하였으나 은처럼 하지 아니하고 너를 고난의 풀무 불에서 택하였노라 11 나는 나를 위하며 나를 위하여 이를 이룰 것이라 어찌 내 이름을 욕되게 하리요 내 영광을 다른 자에게 주지 아니하리라

●중심문단● 9 For my own name's sake I delay my wrath; for the sake of my praise I hold it back from you, so as not to cut you off. 10 See, I have refined you, though not as silver; I have tested you in the furnace of affliction. 11 For my own sake, for my own sake, I do this. How can I let myself be defamed? I will not yield my glory to another.

해석도움





예고한 대로 유다를 심판하신 하나님
전장이 바벨론의 멸망에 대한 예언이라면 본장은 이스라엘의 구원에 대한 예언입니다. 그러나 본장의 내용은 구원이 이스라엘이 갖춘 자격에 의한 것이 아니라 하나님의 일방적인 은총임을 분명히 합니다. 먼저 하나님은 “야곱의 집이여 이를 들을지어다!”라고 하시며 자기 백성들을 불러내십니다. 그들은 이스라엘백성의 이름으로 불리고, 믿음의 조상들을 뿌리로 두고 있으며, 여호와의 이름으로 맹세하고, 하나님을 기념하고 예배하는 자들입니다(1). 또한, 그들은 스스로를 거룩한 성 출신이라고 자랑하며, 이스라엘의 하나님 만군의 여호와를 의지한다고 간증하기도 했지만, 실상 그들에게는 하나님의 말씀인 공의도 없었고 그것에 대한 정직한 반응인 진실도 없었습니다(2). 그들은 신앙과 생활이 전혀 다른 위선자였던 것입니다. 이에 하나님은 잎만 무성하고 열매가 없는 이스라엘을 예부터 하신말씀대로 홀연히 심판했습니다(3). 이것은 하나님이 기회를 덜 주셔서가 아니라 저들의 목이 소의 힘줄 같고 이마가 놋 같았기 때문입니다(4). 한편 하나님께서 미리 예고된 말씀대로 심판하신 이유는, 심판을 받고도 우상의 진노로 그렇게 되었다고 말하지 못하게 함이라고 밝히고 있습니다(5). 여기에는 매를 맞은 후라도 말씀대로 되었음을 깨닫고, 당신께 나아오기를 바라는 아버지의 마음이 들어 있습니다.  
●나에게는 공의의 말씀과 그것에 대한 정직한 반응인 진실이 있습니까?

은비한 새 일을 예고하시는 하나님
하나님은 이제 자기 백성들에게 이전에 없었던 새 일에 대한 증인이 될 것을 요청하고 있습니다(6). 여기서 말하는 ‘새 일’이란 “내가 이미 알았노라”라고 말하지 못할 은밀한 일이요, 이전에 있었던 것이 아니라 비밀스러운 일이요, 지금 막 창조된 일입니다(7). 먼저 하나님은 유다가 옛날부터 전해온 경고를 듣지도 알지도 못한 이유가 모태에서부터 배신한 자이기 때문이라고 진단하십니다(8). 이와 같이 뿌리 깊은 죄성을 아시기에 하나님은 당신의 영광을 위하여 노하기를 더디 하시고 멸절하지 않기로 결정하셨습니다(9). 이 말은 하나님께서 유다를 징계하고 연단하는 일을 하지 않는다는 뜻은 아닙니다. 하나님은 우리를 징계하시되 도가니로 간접 가열을 하여 제련하는 은이 아니라 풀무(용광로)를 통해 직접 가열하는 금처럼 혹독하게 연단하시지만 당신의 영광을 위해서 절대 멸망하지 않도록 지키십니다(10). 하나님은 “나는 나를 위하며 나를 위하여 이를 이룰 것이라!”고 선언하고 계십니다. 이것은 당신의 이름과 당신이 하신 말씀 때문에 반드시 배역자인 이스라엘을 멸절이 아니라 구원으로 이끄시겠다는 선언입니다. 왜냐하면 하나님의 영광은 당신께서 택하신 우리이기 때문입니다(11).    
●나는 징계 뒤에 있을 온전한 회복의 새 일을 신뢰합니까?