느헤미야 9:15 - 9:22 
2016년 09월 17일 (토)

하나님의 크신 긍휼



느헤미야 9:15 - 9:22 / 새찬송가 304 장


광야에서 부족함 없게 공급하심을 찬양
15. 그들의 굶주림 때문에 그들에게 양식을 주시며 그들의 목마름 때문에 그들에게 반석에서 물을 내시고 또 주께서 옛적에 손을 들어 맹세하시고 주겠다고 하신 땅을 들어가서 차지하라 말씀하셨사오나 

교만과 불순종에도 불구하고 용서하심을 찬양
16. 그들과 우리 조상들이 교만하고 목을 굳게 하여 주의 명령을 듣지 아니하고 
17. 거역하며 주께서 그들 가운데에서 행하신 기사를 기억하지 아니하고 목을 굳게 하며 패역하여 스스로 한 우두머리를 세우고 종 되었던 땅으로 돌아가고자 하였나이다 그러나 주께서는 용서하시는 하나님이시라 은혜로우시며 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지 아니하셨나이다 

우상을 만들고 모독했음에도 끝까지 인도하심을 찬양
18. 또 그들이 자기들을 위하여 송아지를 부어 만들고 이르기를 이는 곧 너희를 인도하여 애굽에서 나오게 한 신이라 하여 하나님을 크게 모독하였사오나 
19. 주께서는 주의 크신 긍휼로 그들을 광야에 버리지 아니하시고 낮에는 구름 기둥이 그들에게서 떠나지 아니하고 길을 인도하며 밤에는 불 기둥이 그들이 갈 길을 비추게 하셨사오며 

성령으로 가르치시고 세밀하게 공급하심을 찬양
20. 또 주의 선한 영을 주사 그들을 가르치시며 주의 만나가 그들의 입에서 끊어지지 않게 하시고 그들의 목마름을 인하여 그들에게 물을 주어 
21. 사십 년 동안 들에서 기르시되 부족함이 없게 하시므로 그 옷이 해어지지 아니하였고 발이 부르트지 아니하였사오며 
22. 또 나라들과 족속들을 그들에게 각각 나누어 주시매 그들이 시혼의 땅 곧 헤스본 왕의 땅과 바산 왕 옥의 땅을 차지하였나이다

● 중심문단● 20 You gave your good Spirit to instruct them. You did not withhold your manna from their mouths, and you gave them water for their thirst. 21For forty years you sustained them in the desert; they lacked nothing, their clothes did not wear out nor did their feet become swollen.

해석도움





용서하시는 하나님
하나님은 약속의 땅에 들어갈 수 있도록 연단되는 광야의 여정에서도 백성들의 굶주림과 목마름을 외면치 않으셨습니다(15). 그런데 이 놀라운 구원과 인도와 공급을 체험했음에도 이스라엘 백성들은 광야 40년 동안 하나님 앞에 끊임없이 죄를 범했습니다. 하나님은 그들을 감찰하시고 들으셨지만 그들은 교만하여 하나님의 계명에 귀를 기울이지 않았고(16), 그들을 위해 행하신 하나님의 기적을 망각하고 애굽 땅으로 되돌아가는 반역을 도모했으며(17상), 심지어 구원의 은혜를 스스로 만든 금송아지에게 돌림으로 하나님을 크게 모독하기까지 했습니다(18). 하지만 하나님은 은혜로우시고 긍휼히 여기시며 더디 노하시며 인자가 풍부하시므로 그들을 버리지않으셨습니다(17하). 레위인 찬양자들의 고백 속에 나오는 “주께서는 용서하시는 하나님이시라”는 표현은 용서하시는 것이 그분 고유의 성품이라는 뜻입니다. 참으로 하나님은 언제나 죄인을 용서하실 준비가 되어 있는 것입니다.
●나는 하나님의 용서 앞에서 자신의 교만과 반역과 우상숭배를 철저히 버리기로 결심합니까?

하나님의 크신 사랑
레위인 찬양자들은 하나님께서 거듭 범죄하는 백성들에게서 구름 기둥과 불 기둥을 치우지 않으셨다는 사실을 노래하고 있습니다(19). 이것은 그들이 죄 가운데 방황하며 멸망하도록 방치하실 수 있었음에도 불구하고, 크신 긍휼을 베푸사 계속 인도하셨다는 고백입니다. 이어서 레위인 찬양자들은 주의 선한 영을 모세를 비롯한 많은 장로들에게 부어 주시어 백성들에게 생명에 이르는 말씀을 더욱 풍성하게 가르치게 하셨음을 찬양합니다(20상,민11:17). 또한 찬양자들은 조상들의 범죄에도 불구하고 하늘의 만나와 생수가 계속 공급되었다 는사실에 대해서도 찬양합니다(20하). 신실하신 하나님은 옷이 해어지지 않고 발이 부르트지 않을 정도로 세밀하게 자기 자녀들을 길러주셨습니다. 뿐만 아니라 찬양자들은 하나님께서 요단 동편의 시혼과 바산의 땅을 덤으로 더하여 주셨음을 노래했습니다(22). 바로 이 사랑이 지금도 우리가 받고 있는 사랑입니다.
●나는 성령으로 가르치시고 세밀하게 공급하시고 은혜로 더해주시는 하나님을 깨닫고 감사하고 있습니까?