느헤미야 2:1 - 2:10 
2016년 09월 02일 (금)

응답되는 기도



느헤미야 2:1 - 2:10 / 새찬송가 365 장


어찌하여 얼굴에 수심이 있느냐
1. 아닥사스다 왕 제이십년 니산월에 왕 앞에 포도주가 있기로 내가 그 포도주를 왕에게 드렸는데 이전에는 내가 왕 앞에서 수심이 없었더니 
2. 왕이 내게 이르시되 네가 병이 없거늘 어찌하여 얼굴에 수심이 있느냐 이는 필연 네 마음에 근심이 있음이로다 하더라 그 때에 내가 크게 두려워하여 
3. 왕께 대답하되 왕은 만세수를 하옵소서 내 조상들의 묘실이 있는 성읍이 이제까지 황폐하고 성문이 불탔사오니 내가 어찌 얼굴에 수심이 없사오리이까 하니 

그 성을 건축하게 하옵소서
4. 왕이 내게 이르시되 그러면 네가 무엇을 원하느냐 하시기로 내가 곧 하늘의 하나님께 묵도하고 
5. 왕에게 아뢰되 왕이 만일 좋게 여기시고 종이 왕의 목전에서 은혜를 얻었사오면 나를 유다 땅 나의 조상들의 묘실이 있는 성읍에 보내어 그 성을 건축하게 하옵소서 하였는데 
6. 그 때에 왕후도 왕 곁에 앉아 있었더라 왕이 내게 이르시되 네가 몇 날에 다녀올 길이며 어느 때에 돌아오겠느냐 하고 왕이 나를 보내기를 좋게 여기시기로 내가 기한을 정하고 
7. 내가 또 왕에게 아뢰되 왕이 만일 좋게 여기시거든 강 서쪽 총독들에게 내리시는 조서를 내게 주사 그들이 나를 용납하여 유다에 들어가기까지 통과하게 하시고 
8. 또 왕의 삼림 감독 아삽에게 조서를 내리사 그가 성전에 속한 영문의 문과 성곽과 내가 들어갈 집을 위하여 들보로 쓸 재목을 내게 주게 하옵소서 하매 내 하나님의 선한 손이 나를 도우시므로 왕이 허락하고 

암몬 사람 도비야가 심히 근심하더라
9. 군대 장관과 마병을 보내어 나와 함께 하게 하시기로 내가 강 서쪽에 있는 총독들에게 이르러 왕의 조서를 전하였더니 
10. 호론 사람 산발랏과 종이었던 암몬 사람 도비야가 이스라엘 자손을 흥왕하게 하려는 사람이 왔다 함을 듣고 심히 근심하더라

● 중심문단● 4 The king said to me, "What is it you want?" Then I prayed to the God of eaven, 5 and I answered the king, "If it pleases the king and if your servant has found favor in his sight, let him send me to the city in Judah where my fathers are buried so that I can rebuild it." 6 Then the king, with the queen sitting beside him, asked me, "How long will your journey take, and when will you get back?" It pleased the king to send me; so I set a time. 7 I also said to him, "If it pleases the king, may I have letters to the overnors of Trans-Euphrates, so that they will provide me safeconduct until I arrive in Judah? 8 And may I have a letter to Asaph, keeper of the king's forest, so he will give me timber to make beams for the gates of the citadel by the temple and for the city wall and for the residence I will occupy?" And because the gracious hand of my God was upon me, the king granted my requests.

해석도움





응답 되는 기도
본문은 응답 되는 기도의 비결을 보여줍니다. 먼저 페르시아의 왕이 유대인인 느헤미야의 얼굴에 있는 수심을 염려하고 호의를 베푸는 모습에서, 우리는 그가 얼마나 신뢰 받는 사람이었는지를 충분히 알 수 있습니다. 왕을 통해 기도가 응답된 것은 이처럼 신뢰받는 그의 평소의 삶 때문이었습니다(1-2). 일상적인 삶 속에서의 충실함은 모든 기도 응답의 뿌리가 됩니다. 느헤미야의 기도가 응답 된 또 다른 이유는 간절함 때문입니다. 그는 자신의 소원에 대해 한마디도 말하지 않았지만 예루살렘의 회복을 사모하는 간절함이 그의 얼굴에 나타나고 있었던 것입니다(3). 간절한 기도는 반드시 응답을 이끌어냅니다. 한편, 왕이 그의 소원을 묻는 극적인 순간에도 잠시 하나님께 묵도하고 대답하는 느헤미야의 모습에서(4), 우리는 그의 기도가 얼마나 하나님의 뜻을 구하는 것이었는지를 발견하게 됩니다. 한편 그의 기도의 제목을 한 문장으로 표현하면 “그성을 건축하게 하옵소서”입니다(5). 하나님의 뜻과 그의 나라를 구하는 기도는 반드시 응답됩니다.
●나의 기도에는 하나님의 응답을 이끌어내는 충실한 삶과 간절한 사모함이 있습니까?

주님의 뜻대로 행하는 지혜
페르시아의 왕은 아끼는 신하인 느헤미야에게 기한을 정한 후 3차 포로 귀환의 인솔을 허락했습니다(6). 그러자 느헤미야는 왕에게 유다까지 가는 길에 대한 통행 허가서와 예루살렘 성 재건에 필요한 많은 목재와 군대 장관과 마병의 호위를 요청해서 허락을 얻어냈습니다(7-8). 느헤미야의 이 같은 모습은 에스라의 그것과는 무척 대조적입니다(스8:21-23). 우리는 쉽게 느헤미야보다 하나님만 의지하고 군대를 대동하지 않은 에스라의 믿음을 더 큰 것이라고 평가할지 모릅니다. 그러나 에스라가 군대를 의지하지 않고 귀환한 것이 하나님을 높이는 방법이었다면, 느헤미야가 제국의 군대를 거느리고 온 것 역시 예루살렘을 훼파하는 대적들에게 경고를 주는 하나님의 지혜였던 것입니다(10). 하나님은 다양한 사람을 다양한 방법으로 쓰셔서 일치되게 하나님 나라를 세워 가십니다. 이 때문에 우리의 걸음이 종교적인 고정관념이 아니라 주님의 뜻대로 이끌림 받기 위해서는 성숙한 믿음과 민감한 분별력이 필요합니다.
●나는 다양한 방법으로 일하시는 하나님께 성숙한 믿음과 민감한 분별력으로 매 상황 속에서 하나님 나라 확장을 위하여 가장 적절하게 사용 받고 있습니까?