창세기 22:8 - 22:14 
2016년 06월 12일 (일)

예수의 흔적을 지니라



창세기 22:8 - 22:14 / 새찬송가  장


8. 아브라함이 이르되 내 아들아 번제할 어린 양은 하나님이 자기를 위하여 친히 준비하시리라 하고 두 사람이 함께 나아가서 

9. 하나님이 그에게 일러 주신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 제단을 쌓고 나무를 벌여 놓고 그의 아들 이삭을 결박하여 제단 나무 위에 놓고 

10. 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하니 

11. 여호와의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 

12. 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라 

13. 아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 숫양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸려 있는지라 아브라함이 가서 그 숫양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 

14. 아브라함이 그 땅 이름을 여호와 이레라 하였으므로 오늘날까지 사람들이 이르기를 여호와의 산에서 준비되리라 하더라

해석도움





아브라함에게 약속에 대한 믿음이 생기자, 하나님은 그에게 아들을 바치라는 이해할 수 없는 명령을 하셨습니다. 그것은 이성적으로도 논리적으로도 받아들일 수 없는 것이었지만, 하나님은 인정사정없이 그를 압박하셨습니다. 그리고 아브라함도 아들이 바치는 자리까지 "내가 여기 있나이다!"의 피눈물로 나는 고백으로 그 명령을 따랐습니다. 그가 끝까지 순종할 수 있었던 것은 하나님을 향한 믿음이 아니라 그분을 경외하는 마음 때문이었습니다. 그때 하나님은 당신께서 여호와이레로 친히 준비하신 한 숫양으로 대신 제물을 삼게 해주셨습니다. 이것은 우리를 위해 아낌없이 내놓으실 하나님의 아들 하나님의 독자 예수님을 상징하는 양입니다. 이 일을 통해 아브라함과 이삭은 하나님의 높으신 뜻을 깨달아 알게 되었습니다. 어쨌든 이 사건을 통해 아브라함과 이삭에게는 지울 수 없는 깊은 흔적(흉터)가 새겨지게 되었을 것입니다.
우리가 하나님의 증인이 되기 위해서는 성령의 은혜로 하나님을 아버지로 아는 단계(know)와, 성령의 감화로 말씀을 믿게 되는 단계(believe)를 거쳐, 성령의 강권으로 순종하게 됨으로 하나님의 높으신 뜻이 무엇인지를 깨닫게 되는 단계(understand)로 성장해가야만 합니다. "나 여호와가 말하노라 너희는 나의 증인, 나의 종으로 택함을 입었나니 이는 너희가 나를 알고(know) 믿으며(believe) 내가 그인 줄 깨닫게(understand)하려 함이라"(사 43:10). 그런데 마지막 단계인 깨닫음으로 나가는 단계에는 반드시 흔적(흉터)을 남게됩니다. 성경에서 흔적(흉터)이라고 번역된 단어의 원어는 '스티그마'인데, 이것은 원래 도망간 노예의 몸에 깊이 새긴 자국을 의미합니다. 또한 이것은 한 인격체에 따라다니게 될 치욕, 비방, 오해, 악담 등의 평판을 의미하는 것이기도 합니다. 그런데 이 스티그마는 모든 성숙한 믿음의 증인들이 반드시 새겨야 할 신앙의 여정입니다.
그런데 은혜로 아버지의 사랑을 알고, 감화로 말씀을 믿는 것까지는 어렵지 않지만, 강권으로 경외하다가 깨달음에 이르는 신자는 무척 드뭅니다. 예수 믿는데 동반되는 행복은 사모하지만 아무도 스티그마가 남는 것은 원치 않기 때문입니다. 하지만 이 스티그마야 말로 예수님이 누구신지를 진정으로 깨달을 수 있는 유일한 방편이며, 예수님의 증인된 가장 확실한 증명서입니다. 이 때문에 바울은 예수님의 부활의 권능뿐 아니라 그분의 고난과 그분의 죽으심을 본받기를 간절히 원했으며, 자기의 사도권에 대해 의심하는 자들에게 이렇게 스스로의 천거서를 제시하고 있습니다. "내가 내 몸에 예수의 흔적을 지니고 있노라"(갈6:17). 또한 이런 스티그마를 가진 자만이 다른 사람에게도 예수의 흔적을 남길 수 있을 뿐만 아니라 자신이 천국백성임을 확신하는 표가 될 것입니다.