2016년 07월 09일 (토)

예수님이 주신 새 계명



요한복음 13:31 - 13:38 / 새찬송가 220 장


십자가의 길이 영광임을 선언하심
31 그가 나간 후에 예수께서 이르시되 지금 인자가 영광을 받았고 하나님도 인자로 말미암아 영광을 받으셨도다 32 만일 하나님이 그로 말미암아 영광을 받으셨으면 하나님도 자기로 말미암아 그에게 영광을 주시리니 곧 주시리라
31When he was gone, Jesus said, "Now is the Son of Man glorified and God is glorified in him. 32 If God is glorified in him, God will glorify the Son in himself, and will glorify him at once.

제자들이 함께 갈 수 없는 십자가의 길
33 작은 자들아 내가 아직 잠시 너희와 함께 있겠노라 너희가 나를 찾을 것이나 일찍이 내가 유대인들에게 너희는 내가 가는 곳에 올 수 없다고 말한 것과 같이 지금 너희에게도 이르노라
33 "My children, I will be with you only a little longer. You will look for me, and just as I told the Jews, so I tell you now: Where I am going, you cannot come. 

새 계명의 내용과 새 계명 준수의 결과
34 새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 35 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라
34 "A new command I give you: Love one another. As I have loved you, so you must love one another. 35 By this all men will know that you are my disciples, if you love one another." 

베드로의 장담과 예수님의 예언
36 시몬 베드로가 이르되 주여 어디로 가시나이까 예수께서 대답하시되 내가 가는 곳에 네가 지금은 따라올 수 없으나 후에는 따라오리라 37 베드로가 이르되 주여 내가 지금은 어찌하여 따라갈 수 없나이까 주를 위하여 내 목숨을 버리겠나이다 38 예수께서 대답하시되 네가 나를 위하여 네 목숨을 버리겠느냐 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라
36

해석도움





서로 사랑하라 
가룟 유다가 나가자 예수님은 “지금 인자가 영광을 받았고”라고 선언하셨습니다. 이 말은 이제 임박하게 다가온 십자가를 당신의 영광으로 받아들이신다는 의미입니다. 이어서 예수님은 “하나님도 인자로 말미암아 영광을 받으셨도다”라고 선언했습니다(31). 이 말은 예수님의 십자가를 통해 인류구원의 길이 활짝 열림으로 말미암아 구원의 설계자이신 성부께서 영광을 받으신다는 의미입니다. 또한 예수님은 영광을 받으신 하나님께서 당신에게도 영광을 주실 것이라고 말씀하셨습니다(32). 이것은 하나님께서 부활과 승천, 재림과 심판하는 권세를 예수님께 주심으로 그에게 영광을 돌리실 것을 의미합니다(빌 2:9-11). 이 말씀을 마치신 예수님은 “작은 자들아!”(아이들아!)라는 사랑스러운 호칭으로 제자들을 위로하시면서 이제 얼마 후면 당신께서는 아무도 함께 가 줄수 없는 십자가의 길을 가게 될 것이라고 예고하셨습니다(33). 그리고 예수님은 당신의 피로 세우신 새 계명을 제자들에게 주셨습니다(34). 그리고 제자들이 이 새 계명을 지키게 되면 모든 사람이 그들을 통해 예수님을 믿게 될 것이라고 약속하셨습니다(35). 새 계명의 내용은 ‘하나님사랑’과 ‘이웃사랑’으로 요약되는 옛 계명을(마22:36-40), ‘형제사랑’의 한 가지로 통합시킨 것입니다. 곧 이것은 형제사랑의 중요성을 하나님사랑과 동등할 정도로 격상시켜 주시는 의미입니다. 사실 예수님의 성육신은 하나님이 사람이 되심으로 말미암아 사람을 하나님처럼 높여주신 사건입니다.  
● 나는 형제사랑을 통해 하나님 사랑을 실천함으로 모든 사람을 예수님의 진리 앞으로 이끌고 있습니까? 

후에는 따라오리라 
예수님이 가시는 곳이면 어디든지 갈 각오가 되어 있었던 베드로는 “주여 어디로 가시나이까?”하고 물었습니다(36상). 그러자 예수님은 그에게 다시 한 번 “네가 지금은 따라올 수 없으나 후에는 따라오리라”라고 말씀하셨습니다(36하). 이것은 베드로가 실패를 통해 자기를 바로 알게 되고, 그럼에도 불구하고 용납하시는 예수님의 사랑을 온전히 깨달은 후에야 십자가의 길을 갈 수 있다는 의미입니다. 실제 세 번이나 부인했던 베드로는 부활하신 예수님으로부터 십자가를 지라는 말씀을 듣게 되었고(21:18-19), 성령의 충만을 받은 후 그 길을 갈 수 있게 되었습니다. 하지만 베드로는 자기의 열정과 의지를 다해 그 길을 가겠노라고 장담했습니다(37). 그러자 예수님은 그의 실패에 대해 구체적으로 예고해 주셨습니다(37-38). 십자가의 길은 자아가 죽은 사람만이 갈 수 있는 길입니다.
● 나는 십자가의 길을 갈숭 lT는 자기 부인과 성령충만의 사람입니까?