2016년 06월 18일 (토)

양의 문과 선한 목자 비유 



요한복음 10:1 - 10:5 / 새찬송가 459 장


절도며 강도요
1 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 문을 통하여 양의 우리에 들어가지 아니하고 다른 데로 넘어가는 자는 절도며 강도요 
1 "I tell you the truth, the man who does not enter the sheep pen by the gate, but climbs in by some other way, is a thief and a robber. 

양의 목자은 
2 문으로 들어가는 이는 양의 목자라 3 문지기는 그를 위하여 문을 열고 양은 그의 음성을 듣나니 그가 자기 양의 이름을 각각 불러 인도하여 내느니라 
2 The man who enters by the gate is the shepherd of his sheep. 3 The watchman opens the gate for him, and the sheep listen to his voice. He calls his own sheep by name and leads them out. 

자기 양은 
4 자기 양을 다 내놓은 후에 앞서 가면 양들이 그의 음성을 아는 고로 따라오되 5 타인의 음성은 알지 못하는 고로 타인을 따르지 아니하고 도리어 도망하느니라 
4 When he has brought out all his own, he goes on ahead of them, and his sheep follow him because they know his voice. 5 But they will never follow a stranger; in fact, they will run away from him because they do not recognize a stranger's voice."

해석도움





목자와 강도의 구별법
본문은 예수님께서 치유 받은 맹인을 출교시키는 종교지도자들의 모습을 보시면서 하신 두가지 비유입니다. 첫째는 양의 문 비유입니다. 예수님은 ‘진실로 진실로’라는 엄숙한 표현을 쓰시면서 절도나 강도와 목자를 구분할 수 있는 분명한 방법을 제시하셨습니다. 그것은 양의 문을 통해서 들어가느냐, 아니면 다른 데로 넘어가느냐 하는 것입니다. 도둑질을 하는 절도나 산적질을 하는 강도는 결코 문으로 들어오지 않습니다. 여기서 ‘문’은 양들을 지키고 바르게 인도할 방법으로 주신 율법입니다. 그리고 문지기는 율법을 전달한 모세라고 할 수 있습니다. 예수님의 이 비유는 ‘의’와 ‘인’과 ‘신’이라는 율법의 본질은 다 버리고 불의와 증오와 불신으로 가득차서 진실을 말하는 가난한 백성을 출교시키는 종교지도자들을 절도와 강도라고 책망하고 있는 것입니다.
●나는 목자와 강도를 바르게 구별하고 있습니까? 나는 절도와 강도같은 삶을 살고 있지는 않습니까? 

선한 목자와 참된 양
두 번째 비유는 양의 목자와 그의 양 비유입니다. 양의 목자는 ‘의로움’과 ‘인자함’과 ‘믿음’이라는 율법의 ‘문’을 통해 양을 찾아옵니다. 양의 목자는 자기 양을 각각 이름으로 불러 인도합니다(3). 이것은 선한 목자가 양 개개인의 특징을 잘 알고 있으며, 그와 친밀한 교제를 나눈다는 것을 의미합니다. 또한 양의 목자는 앞서가면서 양을 인도합니다(4상). 선한 목자는 말로만이 아니라 먼저 행동으로 본을 보이며 인도하는 자입니다. 그런데 이 비유는 참된 양이 어떤 자인지도 알려주고 있습니다. 그의 양은 양의 문을 통해 들어오는 목자의 음성을 듣는 자이며 그 음성을 따라가는 자입니다. 또한 참된 양은 타인의 음성은 알지 못하는 고로 따르지 않고 도리어 도망하는 자입니다(5). ‘양의 목자와 그의 양’ 비유는 백성들에게 예수님과 종교지도자들 중 누가 선한 목자인지 구별할 수 있도록 하기 위한 것입니다. 그리고 자신들이 하나님의 양이라고 자부하고 있던 당 시대의 유대인들에게 진정으로 참된 양인지 돌아볼 수 있도록 하기 위함입니다. 선한 목자의 음성을 알아듣지도 못하고 그를 따르지도 않는 자는 결코 하나님의 양이 될 수 없습니다.
●나는 선한 목자의 음성을 듣고 따라가는 그의 양입니까?