2016년 04월 03일 (일)

죄인에게 매우 쉬운 일이라



이사야 49:1 - 49:7 / 새찬송가  장


1 섬들아 내게 들으라 먼 곳 백성들아 귀를 기울이라 여호와께서 태에서부터 나를 부르셨고 내 어머니의 복중에서부터 내 이름을 기억하셨으며
2 내 입을 날카로운 칼 같이 만드시고 나를 그의 손 그늘에 숨기시며 나를 갈고 닦은 화살로 만드사 그의 화살통에 감추시고
3 내게 이르시되 너는 나의 종이요 내 영광을 네 속에 나타낼 이스라엘이라 하셨느니라
4 그러나 나는 말하기를 내가 헛되이 수고하였으며 무익하게 공연히 내 힘을 다하였다 하였도다 참으로 나에 대한 판단이 여호와께 있고 나의 보응이 나의 하나님께 있느니라
5 이제 여호와께서 말씀하시나니 그는 태에서부터 나를 그의 종으로 지으신 이시요 야곱을 그에게로 돌아오게 하시는 이시니 이스라엘이 그에게로 모이는도다 그러므로 내가 여호와 보시기에 영화롭게 되었으며 나의 하나님은 나의 힘이 되셨도다 
6 그가 이르시되 네가 나의 종이 되어 야곱의 지파들을 일으키며 이스라엘 중에 보전된 자를 돌아오게 할 것은 매우 쉬운 일이라 내가 또 너를 이방의 빛으로 삼아 나의 구원을 베풀어서 땅 끝까지 이르게 하리라
7 이스라엘의 구속자 이스라엘의 거룩한 이이신 여호와께서 사람에게 멸시를 당하는 자, 백성에게 미움을 받는 자, 관원들에게 종이 된 자에게 이같이 이르시되 왕들이 보고 일어서며 고관들이 경배하리니 이는 이스라엘의 거룩하신 이 신실하신 여호와 그가 너를 택하였음이니라

해석도움





이사야서는 전반부 39장과 후반부 27장은 마치 구약과 신약의 차이처럼 차이를 보이고 있습니다. 전반부의 주제는 하나님의 징계와 고난이 실제라는 내용이라면 후반부의 주제는 하나님의 위로와 구원이 실제라는 내용입니다. 그런데 이사야서는 이 위로와 구원의 핵심이 상황에서의 해방이 아니라 죄에서의 해방이라고 말하고 있습니다(사 40:1-2). 그리고 바로 이 일을 위해서 오신분이 나기 전부터 "자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자"라는 이름을 받으신 예수 그리스도이십니다(1).
죄로부터 해방을 주시기 위해 임하신 예수님에 대한 첫 번째 이미지는 강한 자입니다(사 40:10). 그런데 그분의 강함의 핵심은 날카로운 칼 같고 갈고 닦은 화살 같은 그분의 말씀의 능력입니다(2). 그러나 이사야서 후반부에서 강한 자의 이미지 보다 훨씬 많이 등장하는 것은 가장 약한 종의 이미지입니다. 이사야서 하반부에는 "종의 노래"라고 불리는 약한 자로 오실 메시야 예언이 오늘 본문을 포함하여 4개나 등장하고 있습니다. 이 노래의 내용을 보면 그분이 얼마나 초라한 모습으로 오시고 비참하게 사역하실지가 예언되어 있습니다(사 53:1-3). 오늘 본문에도 보면 메시야의 사역의 결과와(4) 백성들은 반응은(7) 매우 부정적인 것으로 나타나고 있습니다. 왜 죄를 심판하시기 합당하시고 죄 앞에서 큰 소리를 쳐야 할 무죄하신 재판장께서 이렇게 낮은 종의 모습을 취하셔야만 하는 것일까요? 그 이유는 예수님은 우리에게 완전히 사랑에 빠졌는데(사 43:3-4), 그런 우리가 피고로서 법정에 서게 되었고, 그것도 뉘우치는 모습이나 조금의 정상참작도 불가능한 모습으로 서 있었기 때문입니다(사 48:4-8).
이 때문에 강한 자이신 예수님께서 가장 낮은 종이 될 수밖에 없었던 것입니다. 
하지만 예수님의 이 같은 낮아지심은 만약 우리가 자신의 죄인 됨을 깨닫고 겸손히 그분을 모셔 드릴 수 있다고만 한다면 가장 확실한 구원의 소망이 됩니다. 
하나님은 이런 자들을 속이는 죄인(야곱)이지만, 동시에 정직한 의인(여수룬)이라고 불러 주십니다. 그리고 그에게 성령을 부어 싱싱하게 살아나게 하며, 자신만 살아날 뿐 아니라 수많은 이방인들까지 살아나게 하는 사람이 되게 하십니다(사 44:2-5). 이것이 바로 이사야 49장 6절에서 전하고 있는 불가능해 보이지만 매우 쉽다는 메시지의 내용인 것입니다. " 네가 나의 종이 되어 야곱의 지파들을 일으키며 이스라엘 중에 보전된 자를 돌아오게 할 것은 매우 쉬운 일이라 내가 또 너를 이방의 빛으로 삼아 나의 구원을 베풀어서 땅 끝까지 이르게 하리라". 
약한 자로 오신 예수님은 교만한 유대인들에게 쇼크였습니다. 
그러나 그렇게 낮아진 예수님은 온 세계의 주권자가 되심으로 교만한 세상의 왕들에게 쇼크를 주었습니다(사 52:14-15). 
하지만 자신의 죄인 됨을 고백하는 자에게 그분의 종 되심은 놀라운 복음이 되었고, 
그분 앞에서 약해진 자를 들어 강하게 하시는 하나님의 손에 들려 세상을 놀라게 하는 사람이 됩니다. 
하나님의 위로와 구원의 꿈꾸는 것 같은 기적은 교만한 자들에게는 전혀 불가능한 일이 되겠지만 겸손한 자들에게는 매우 쉬운 일이 됩니다.