에스라 5:1 - 5:5 
2016년 02월 10일 (수)

재개된 성전 건축



에스라 5:1 - 5:5 / 새찬송가 29 장


학개와 스가랴의 말씀 사역
1 선지자들 곧 선지자 학개와 잇도의 손자 스가랴가 이스라엘의 하나님의 이름으로 유다와 예루살렘에 거주하는 유다 사람들에게 예언하였더니

건축을 재개하는 스룹바벨과 예수아와 그들을 돕는 선지자들
2 이에 스알디엘의 아들 스룹바벨과 요사닥의 아들 예수아가 일어나 예루살렘에 있던 하나님의 성전을 다시 건축하기 시작하매 하나님의 선지자들이 함께 있어 그들을 돕더니

위협에도 불구하고 하나님의 돌보심으로 성전 공사가 계속됨
3 그때에 유브라데 강 건너편 총독 닷드내와 스달보스내와 그들의 동관들이 다 나아와 그들에게 이르되 누가 너희에게 명령하여 이 성전을 건축하고 이 성곽을 마치게 하였느냐 하기로 4 우리가 이 건축하는 자의 이름을 아뢰었으나 5 하나님이 유다 장로들을 돌보셨으므로 그들이 능히 공사를 막지 못하고 이 일을 다리오에게 아뢰고 그 답장이 오기를 기다렸더라

해석도움





다시 시작된 성전 건축
사탄의 방해로 성전 중건은 중지되었습니다. 그러나 그 사업은 하나님의 일이었기에 결코 실패할 수 없는 것이었습니다. 이제 5장에서는 그것을 이루시는 하나님의 사역을 보게 됩니다. 먼저 하나님은 선지자 학개와 스가랴를 보내 말씀 사역을 시작하게 하셨습니다(1). 선지자들은, 당시 성전 건축이 중단된 것이 사마리아 사람들의 방해라기보다는 백성의 신앙적 나태함 때문임을 간파했습니다. 즉 백성이 사마리아 사람들을 핑계로 “여호와의 전을 건축할 시기가 이르지 않았다”라고 말하면서 자신들의 일에만 몰두하고 있었던 것입니다. 하나님은 이 같은 이스라엘 백성에게 기근과 흉년을 통해 경고하셨고(학 1:10), 선지자들을 통해 책망하시며 성전 재건을 재촉하셨습니다. 그러나 선지자들의 권면의 최종 목표는 눈에 보이는 성전 건축이 아니었습니다. 당시는 성전을 떠난 종교가 성립될 수 없었으므로 성전 재건이 당면 과제이긴 했지만, 그들의 최종 목표는 영적 성전, 곧 장차 임할 메시아를 모실 수 있는 준비에 있었습니다. 이 때문에 학개와 스가랴서에는 구약 어느 성경보다 많은 메시아 예언이 등장하고 있는 것입니다.
●나는 하나님나라를 꿈꾸며 지금 내가 드려야 할 헌신을 드리고 있습니까?

막을 수 없는 일
이 같은 말씀의 도전에 지도자들이 화합했고, 다시 공사가 시작되었습니다. 이렇게 성전 공사가 재개되자 선지자들도 말씀으로 도왔습니다(2). 그러나 그들에게 곧 커다란 시련이 다가왔습니다. 강 서편 총독 닷드내와 스달보스내와 그 동료가 나와서 누구의 명령으로 이 일을 하고 있느냐고 추궁하며(3) 주동자의 이름을 요구했던 것입니다(4). 이것은 자칫 잘못하면 지도자들이 반역의 주모자가 되어 처형될 수 있는 심각한 상황이었습니다. 그런데 놀라운 것은 이처럼 왕에게 보고서가 올라간 상황에서도 성전 건축 공사가 중단되지 않았다는 점입니다. 그것은 하나님께서 그들을 돌아보셨기 때문입니다(5). 하나님께서 기름 부으신 일을 막을 자는 아무도 없습니다. 한편 ‘하나님이 돌아보셨다’는 표현의 원어적 해석은 ‘하나님의 눈이 그들 위에 있었다’입니다. 유대 표현에서 가장 가까이 있고 가장 잘 안다는 말이 ‘위에 있다’입니다. 위에 계신 우리 아버지는 가장 가까이 계시며, 우리를 가장 잘 아시는 분입니다.
●나는 지금 여러 가지 시련에도 불구하고 하나님의 돌보심으로 하나님의 역사가 계속 진행되는 현장에 서 있습니까?