역대하 29:1 - 29:19 
2016년 11월 17일 (목)

성전을 정결케 한 히스기야 



역대하 29:1 - 29:19 / 새찬송가 435 장


즉위 첫해 첫 달에 성전을 정화한 히스기야
1 히스기야가 왕위에 오를 때에 나이가 이십오세라 예루살렘에서 이십구 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 아비야요 스가랴의 딸이더라 2 히스기야가 그의 조상 다윗의 모든 행실과 같이 여호와 보시기에 정직하게 행하여 3 첫째 해 첫째 달에 여호와의 전문들을 열고 수리하고 4 제사장들과 레위 사람들을 동쪽 광장에 모으고 5 그들에게 이르되 레위 사람들아 내 말을 들으라 이제 너희는 성결하게 하고 또 너희 조상들의 하나님 여호와의 전을 성결하게 하여 그 더러운 것을 성소에서 없애라

예배를 폐한 것의 참혹한 결과를 진술하는 히스기야
6 우리조상들이 범죄하여 우리 하나님 여호와 보시기에 악을 행하여 하나님을 버리고 얼굴을 돌려 여호와의 성소를 등지고 7 또 낭실 문을 닫으며 등불을 끄고 성소에서 분향하지 아니하며 이스라엘의 하나님께 번제를 드리지 아니하므로 8 여호와께서 유다와 예루살렘에 진노하시고 내버리사 두려움과 놀람과 비웃음거리가 되게 하신 것을 너희가 똑똑히 보는 바라 9 이로 말미암아 우리의 조상들이 칼에 엎드러지며 우리의 자녀와 아내들이 사로잡혔느니라

성전 정화를 위해 레위인을 격려하는 히스기야
10 이제 이스라엘의 하나님 여호와와 더불어 언약을 세워 그 맹렬한 노를 우리에게서 떠나게 할 마음이 내게 있노니 11 내 아들들아 이제는 게으르지 말라 여호와께서 이미 너희를 택하사 그 앞에 서서 수종 들어 그를 섬기며 분향하게 하셨느니라

성전을 안팎을 정화한 레위인들과 제사장들
12 이에 레위사람들이 일어나니 곧 그핫의 자손 중 아마새의 아들 마핫과 아사랴의 아들 요엘과 므라리의 자손 중 압디의 아들 기스와 여할렐렐의 아들 아사랴와 게르손 사람 중심 마의 아들요아와 요아의 아들 에덴과 13 엘리사반의 자손 중 시므리와 여우엘과 아삽의 자손 중 스가랴와 맛다냐와 14 헤만의 자손 중 여후엘과 시므이와 여두둔의 자손 중 스마야와 웃시엘이라 15 그들이 그들의 형제들을 모아 성결하게 하고 들어가서 왕이 여호와의 말씀대로 명령한 것을 따라 여호와의 전을 깨끗하게 할새 16 제사장들도 여호와의 전 안에 들어가서 깨끗하게 하여 여호와의 전에 있는 모든 더러운 것을 끌어내어 여호와의 전 뜰에 이르매 레위사람들이 받아 바깥 기드론 시내로 가져갔더라 17 첫째 달 초하루에 성결하게 하기를 시작하여 그 달 초팔일에 여호와의 낭실에 이르고 또 팔일 동안 여호와의 전을 성결하게 하여 첫째 달 십육일에 이르러 마치고 18 안으로 들어가서 히스기야왕을 보고 이르되 우리가
여호와의 온 전과 번제단과 그 모든 그릇들과 떡을 진설하는 상과 그 모든 그릇들을 깨끗하게 하였고 19 또 아하스 왕이 왕위에 있어 범죄할 때에 버린 모든 그릇들도 우리가 정돈하고 성결하게 하여 여호와의 제단 앞에 두었나이다 하니라

해석도움





히스기야의 첫 사역
히스기야는 그의 통치 이십구 년 동안 다윗의 모든 행실과 같이 여호와 보시기에 정직하게 행했습니다. 그가 통치 첫 해 첫 달에 처음한 일은 여호와의 전의 문들을 다시 열고 제사장들과 레위 사람들을 모아 그들을 정결케 하고, 모든 더러운 우상들을 성전에서 없앤 것입니다(3-5). 히스기야가 레위인들에게 한 연설에는 그가 왜 첫 사역으로 이 같은 일을 했는지가 잘 나타나고 있습니다. 아하스 시대에 유다가 범한 죄는 하나님을 ‘버리고’, 얼굴을‘돌리고’, 성소를‘등지고’, 낭실 문을‘닫고’, 등불을‘끄고’, 성소에 ‘분향하지 않고’, 하나님께 ‘번제를 드리지 않은’것입니다(6-7). 여기에 나온 7가지의 부정적인 동사들은 하나님을 향한 유다의 반역이 얼마나 고의적이고 철저한 것인지를 잘 보여줍니다. 그런데 그 같은 악행의 결과는 ‘진노’와 ‘내버려두심’과 ‘두려움’과 ‘놀람’과 ‘비웃음거리’와 군사들이 ‘칼에 엎드러지는 것’과 자녀와 아내들이 ‘포로 잡혀 가는 것’이었습니다(8-9). 히스기야는 이 같은 결과를 심각하게 인지하고 있었고, 이 문제를 푸는 길은 다시 하나님께로 돌아가는 길뿐임을 분명히 인지하고 있었던 것입니다.

● 나는 죄의 결과를 심각하게 인식하고 신속히 돌이키는 은총 입은 죄인입니까?

성전을 정화한 레위인들
히스기야는 여호와의 맹렬한 노를 자기 민족에게서 반드시 떠나게 하겠다는 결심이 있었습니다(10). 그리고 이를 위해 여호와와 앞에서 언약 준수를 새롭게 해야 함을 인식하고 있었습니다. 이 때문에 히스기야는 하나님이 택하사 그 앞에 서서 수종 들어 섬기며 분향하게 하신 레위인들에게 게으르지 말라고 명령합니다(11). 이에 레위 사람들은 13명의 책임자들을 세워서 형제들을 성결케 하고 왕이 명령한 것을 따라 여호와의 전 내부에서 깨끗하게 하는 일을 했습니다. 그러자 제사장들도 여호와의 전 내부에서 더러운 모든 것을 끌어내어 뜰에 쌓았고, 레위 사람들은 그것을 기드론 시내로 가져가 파괴했습니다. 첫째 달 초하루에 시작된 이와 같은 성전정화는 8일 만에 낭실까지 이르고 십육일에는 지성소까지 정결케 하는 일을 했고 히스기야 왕에게 나아가 일을 마쳤음을 보고했습니다. 히스기야왕이 여호와의 말씀대로 명령한 것을 게으르지 않게 준행하여 성전을 회복한 레위인들과 제사장들의 모습은 교회가 무너져가는 이 시대사역자들이 어떤 삶을 살아야하는지에 대한 귀감이 되고 있습니다.

● 나는 명령대로 성전을 정결케 한 레위인들의 부지런함이 있습니까?