2016년 11월 28일 (월)

요시야의 종교개혁 2



역대하 34:20 - 34:33 / 새찬송가 384 장


하나님의 말씀의 뜻을 묻는 요시야
20 왕이 힐기야와 사반의 아들 아히감과 미가의 아들 압돈과 서기관 사반과 왕의 시종 아사야에게 명령하여 이르되 21 너희는 가서 나와 및 이스라엘과 유다의 남은 자들을 위하여 이 발견한 책의 말씀에 대하여 여호와께 물으라 우리 조상들이 여호와의 말씀을 지키지 아니하고 이 책에 기록된 모든 것을 준행하지 아니하였으므로 여호와께서 우리에게 쏟으신 진노가 크도다하니라

유다에 대한 심판과 요시야에 대한 긍휼을 예언하는 훌다
22 이에 힐기야와 왕이 보낸 사람들이 여선지자 훌다에게로 나아가니 그는 하스라의 손자 독핫의 아들로서 예복을 관리하는 살룸의 아내라 예루살렘 둘째 구역에 살았더라 그들이 그에게 이 뜻을 전하매 23 훌다가 그들에게 이르되 이스라엘의 하나님 여호와께서 이같이 말씀하시기를 너희는 너희를 내게 보낸 사람에게 말하라 하시니라 24 여호와께서 이같이 말씀하시기를 내가 이곳과 그 주민에게 재앙을 내리되 곧 유다 왕 앞에서 읽은 책에 기록된 모든 저주대로 하리니 25 이는 이 백성들이 나를 버리고 다른 신들에게 분향하며 그의 손의 모든 행위로 나의 노여움을 샀음이라 그러므로 나의 노여움을 이곳에 쏟으매 꺼지지 아니하리라하라 하셨느니라 26 너희를 보내어 여호와께 묻게 한 유다 왕에게는 너희가 이렇게 전하라 이스라엘의 하나님  여호와께서 이같이 말씀하시기를 네가 들은 말을 의논하건대 27 내가 이곳과 그 주민을 가리켜 말한 것을 네가 듣고 마음이 연약하여 하나님 앞 곧 내 앞에서 겸손하여 옷을 찢고 통곡하였으므로 나도 네 말을 들었노라 여호와가 말하였느니라 28 그러므로 내가 네게 너의 조상들에게 돌아가서 평안히 묘실로 들어가게 하리니 내가 이곳과 그 주민에게 내리는 모든 재앙을 네가 눈으로 보지 못하리라 하셨느니라 이에 사신들이 왕에게 복명하니라

언약 책을 읽어주고 하나님 앞에 언약하게 하는 요시야
29 왕이 사람을 보내어 유다와 예루살렘의 모든 장로를 불러 모으고 30 여호와의 전에 올라가매 유다 모든 사람과 예루살렘 주민들과 제사장들과 레위 사람들과 모든 백성이 노소를 막론하고 다 함께 한지라 왕이 여호와의 전 안에서 발견한 언약책의 모든 말씀을 읽어 무리의 귀에 들려주고 31 왕이 자기처소에 서서 여호와 앞에서 언약을 세우되 마음을 다하고 목숨을 다하여 여호와를 순종하고 그의 계명과 법도와 율례를 지켜 이 책에 기록된 언약의 말씀을 이루리라하고 32 예루살렘과 베냐민에 있는 자들이 다 여기에 참여하게 하매 예루살렘 주민이 하나님 곧 그의 조상들의 하나님의 언약을 따르니라 33 이와 같이 요시야가 이스라엘 자손에게 속한 모든 땅에서 가증한 것들을 다 제거하여 버리고 이스라엘의 모든 사람으로 그들의 하나님 여호와를 섬기게 하였으므로 요시야가 사는 날에 백성이 그들의 조상들의 하나님 여호와께 복종하고 떠나지 아니하였더라

해석도움




훌다의 해석과 예언
요시야는 율법의 말씀을 뜨거운 마음으로 받아들이는 데서 그치지 않고 그것에 비추어 자신과 나라의 장래가 어떻게 될지와 그들에게 닥칠 심판을 피하려면 어떻게 해야하는지에 대해 알기 원했습니다. 이에 왕이 보낸 신하들은 궁중 예복을 관리하는 살룸의 아내인 여선지자 훌다에게 찾아갔습니다. 훌다는 유다 백성들의 우상 숭배가 하나님을 진노케 하였으므로 율법에 기록된 모든 저주가 꺼지지 않을 것이라는 말씀을 전했습니다(23-25). 유다 왕국은 가득한 죄로 인해 이미 하나님의 진노를 피하기에는 너무 늦어버린 것입니다. 그러나 요시야에 대해서는 “내가 네게 너의 조상들에게 돌아가서 평안히 묘실로 들어가게 하리니 내가 이곳과 그 주민에게 내리는 모든 재앙을 네가 눈으로 보지 못하리라”는 위로의 말씀을 주셨습니다. 하나님은 이처럼 하나님의 말씀을 듣고 마음이 약해지고 겸손해지는 자에게는 반드시 평안과 함께 피할 길을 주시는 분이십니다(27-28).

● 나는 요시야처럼 말씀 앞에서 마음이 약해지고 겸손해지는 자입니까?

언약책을 읽어주고 언약을 체결케 한 요시야
발견된 말씀의 뜻을 정확하게 확인한 요시아는 전국민의 대회를 소집하고 직접 율법을 낭독했습니다(30). 이어서 그는 자기부터 마음과 목숨을 다하여 여호와께 순종하고 그 책에 기록된 그의 말씀을 이루기를 여호와 앞에서 맹세했습니다(31). 그러면서 백성들에게도 이 언약을 따르는 일에 동참해줄 것을 요청했습니다(32). 이처럼 요시야는 이스라엘 땅 전역에서 우상을 제거하고, 이스라엘 백성 모두에게 여호와를 섬기게 함으로 그가 사는 동안에는 백성들이 여호와를 떠나지 않게 되었습니다(33). 한편 요시야는 하나님으로부터 유다의 멸망을 막을 수 없다는 말씀을 받았지만 단념하지 않고 끝까지 최선을 다해 하고 있습니다. 여기서 우리는 자기 백성들을 향한 요시야의 뜨거운 사랑을 보게 됩니다. 그러나 결국 요시야의 개혁운동에도 불구하고 백성들은 그의 사후에 타락하였고 유다는 예언의 말씀대로 멸망하고 맙니다. 그러나 요시야의 개혁운동은 바벨론 포로라는 시련의 때를 이겨낼 그루터기를 남기기 위한 마지막 은혜의 불꽃였습니다.

● 나는 나부터 마음과 목숨을 다하여 여호와께 순종하고 율법책에 기록된 모든 말씀을 이루기로 맹세하고 있습니까?