2016년 01월 03일 (일)

완전한 자녀



골로새서 1:1 - 1:28 / 새찬송가  장


28 우리가 그를 전파하여 각 사람을 권하고 모든 지혜로 각 사람을 가르침은 각 사람을 그리스도 안에서 완전한 자로 세우려 함이니

해석도움





바울이 말씀 사역을 할 때 가지고 있는 목표는 말씀으로 권함과 배움을 받는 각 사람 각 사람을 그리스도 안에서 완전한 자로 세우는 것이었습니다.  
“완전한 자”란 성경전체가 강조하는 핵심 단어이면서도 오늘날 교회가 까마득하게 잃어버린 단어입니다. 
그런데 성경이 말하는 완전한 자란 초인적인 그리스도인이 되라는 것이 아닙니다. 또 매사에 성경으로 원리원칙을 따지는 그리스도인이 되라는 것도 아닙니다. 만약 이것이 완전한 자라면 우리는 아무리해도 항상 부족하고 미달이고 가짜인 것처럼 느끼게 될 것이고 탈진하고 좌절하고 비참하게 될 것입니다. 또한 자신을 심히 닦달하는 것처럼 다른 사람들도 감시하고 단속하고 정죄하는 일을 계속하게 될 것입니다. 
성경이 말하는 “완전한 자”는 “완전한 기계”를 예로 들어 설명하면 이해하기가 쉬워집니다. 완전한 기계는 비싼 기계가 아니라 설계한 목적대로 작동이 잘 되는 기계를 말합니다. 마찬가지로 완전한 자도 유명하고 엄청난 일을 하는 사람을 일컫는 것이 아니라 하나님께서 자기를 향해 가지고 있는 계획을 온전히 이루어 드리는 사람을 일컫는 것입니다. 사실 우리 인생이 아무리 망가진 기계와 같다 할지라도 제작자이신 하나님께 나가면 완전한 자로 수리하는데 불가능이 없습니다. 그러나 비록 별로 망가진 게 없는 것처럼 보일지라도 교만하여 하나님께 나아가지 않는다면 절대 완전한 자가 될 수 없습니다. 
또 한 가지 성경이 말하는 “완전한 자”를 가장 잘 설명하는 길은 “완전한 자녀”라는 단어입니다. 위대한 신학자 J.I.패커는 “입양을 모르고는 기독교를 제대로 이해할 수 없다. 하나님이 우리에게 주신 가장 큰 선물은 우리를 자녀로 입양해주신 것이다”라고 말했습니다. 
입양을 하면 법적으로는 양부모의 자녀가 됩니다. 그러나 “완전한 자녀”란 법적 신분만으로 되는 것은 아닙니다. 양부모의 사랑을 받아들이고, 양부모 앞에서 자기의 허물과 부족도 드러낼 수 있고, 양부모의 모습을 닮아가고, 결국 양부모가 하는 일을 따라하게 되는 것은 자동으로 되는 것이 아니라는 말입니다.     
이를 위해 입양된 아이에게 최우선적으로 필요한 것은 완전하기 위한 노력이 아니라 완전한 사랑을 경험하는 것입니다. “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니…”(요일 4:18) 
하나님께서 입양한 우리를 어떠한 사랑으로 사랑하시는지를 진정으로 체험한 사람은 아버지의 어떠하심과 같아질 수밖에 없습니다. “보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가, 우리가 그러하도다… 그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니…“(요일 3:1-3).
우리는 업적을 통해 자신의 가치를 증명해야 할 존재가 아닙니다. 도리어 우리는 하나님의 사랑을 받았기 때문에 가치 있게 된 존재입니다. 우리는 자기의 자녀 됨의 자격을 입증하려고 노예처럼 일할 필요가 없습니다. 그저 자신이 하나님의 자녀로 입양되었다는 사실을 인식하고 즐거워하면 됩니다. 그렇게 되면 건강한 방식으로 하나님을 사랑하고 사람들을 섬기려는 열망이 저절로 흘러나오기 마련입니다.