2016년 10월 05일 (수)

성전의 건축



역대하 3:1 - 3:17 / 새찬송가 310 장


오르난의 타작마당에서 시작된 성전 건축
1 솔로몬이 예루살렘 모리아 산에 여호와의 전 건축하기를 시작하니 그 곳은 전에 여호와께서 그의 아버지 다윗에게 나타나신 곳이요 여부스 사람 오르난의 타작 마당에 다윗이 정한 곳이라 2 솔로몬이 왕위에 오른 지 넷째 해 둘째 달 둘째 날 건축을 시작하였더라

성전의 규격과 재료
3 솔로몬이 하나님의 전을 위하여 놓은 지대는 이러하니 옛날에 쓰던 자로 길이가 육십 규빗이요 너비가 이십 규빗이며 4 그 성전 앞에 있는 낭실의 길이가 성전의 너비와 같이 이십 규빗이요 높이가 백이십 규빗이니 안에는 순금으로 입혔으며 5 그 대전 천장은 잣나무로 만들고 또 순금으로 입히고 그 위에 종려나무와 사슬 형상을 새겼고 6 또 보석으로 성전을 꾸며 화려하게 하였으니 그 금은 바르와임 금이며 7 또 금으로 성전과 그 들보와 문지방과 벽과 문짝에 입히고 벽에 그룹들을 아로새겼더라

지성소의 규격과 성물과 재료
8 또 지성소를 지었으니 성전 넓이대로 길이가 이십 규빗이요 너비도 이십 규빗이라 순금 육백 달란트로 입혔으니 9 못 무게가 금 오십 세겔이요 다락들도 금으로 입혔더라 10 지성소 안에 두 그룹의 형상을 새겨 만들어 금으로 입혔으니 11 두 그룹의 날개 길이가 모두 이십 규빗이라 왼쪽 그룹의 한 날개는 다섯 규빗이니 성전 벽에 닿았고 그 다른 날개도 다섯 규빗이니 오른쪽 그룹의 날개에 닿았으며 12 오른쪽 그룹의 한 날개도 다섯 규빗이니 성전 벽에 닿았고 그 다른 날개도 다섯 규빗이니 왼쪽 그룹의 날개에 닿았으며 13 이 두 그룹이 편날개가 모두 이십 규빗이라 그 얼굴을 내전으로 향하여 서 있으며 14 청색 자색 홍색 실과 고운 베로 휘장문을 짓고 그 위에 그룹의 형상을 수놓았더라

성전 앞의 두 기둥
15 성전 앞에 기둥 둘을 만들었으니 높이가 삼십오 규빗이요 각 기둥 꼭대기의 머리가 다섯 규빗이라 16 성소 같이 사슬을 만들어 그 기둥 머리에 두르고 석류 백 개를 만들어 사슬에 달았으며 17 그 두 기둥을 성전 앞에 세웠으니 왼쪽에 하나요 오른쪽에 하나라 오른쪽 것은 야긴이라 부르고 왼쪽 것은 보아스라 불렀더라

해석도움





모리아 산의 오르난 타작마당
3년간 성전 건축에 필요한 준비를 마친 솔로몬은 즉위 4년째 되는 해부터 성전 건축을 시작했습니다(2). 솔로몬이 성전을 건축한 곳은 모리아 산에 있는 오르난의 타작마당이었습니니다(1). 모리아 산은 아브라함이 이삭을 바친 곳이며(창 22:2) 오르난의 타작마당은 범죄한 다윗으로 말미암은 저주를 멈추기 위해 하나님께서 예배하라고 지정하신 장소입니다(대상 21:18). 이곳에 성전이 세워진 것은 예배의 기초가 우리의 범죄로 말미암은 저주를 멈추기 위해 당신의 외아들을 영원한 제물로 내어주신 하나님의 절대적인 사랑에 있음을 보여주는 것입니다. 한편 솔로몬이 놓은 성전지대는 모세시대에 사용한 척도(1규빗-대략 45cm)로, 길이 60, 너비 20규빗이었으며(3), 성전 앞에 있는 대기실인 낭실은 길이와 너비가 각각 20규빗이었고 높이는 120규빗(20규빗 NIV)이었습니다(4). 그리고 대전(내전) 곧 성소는 순금으로 입혔고 천장도 잣나무로 만들어 순금으로 입혔으며 들보와 문지방과 벽과 문짝도 금으로 입혔습니다(5-7).
● 나의 예배에는 당신의 외아들을 제물로 내어주신 아버지의 사랑에 대한 감격이 있습니까?

지성소 안의 그룹들
지성소는 길이와 너비가 각각 20규빗의 정방형이었으며, 입힌 금만 순금 600달란트(대략 20톤)이었는데(8), 여기에 사용된 못도 금을 입힌 것이었으며, 다락들도 금으로 입혀졌습니다(9). 그리고 지성소 안에는 두 그룹 천사의 형상이 새겨졌는데 (10-13). 이것은 언약궤 위에 있는 작은 두 그룹과 달리 지성소 전면을 가득 채우고 있는 그룹입니다. 또 청색 자색 홍색실과 고운 베로 만들어진 휘장으로 된 커튼식 문 위에도 그룹의 형상이 수놓아져 있었습니다(14), 이처럼 지성소가 그룹들로 가득 차 있었다는 것은 하나님의 거룩하심의 상징입니다. 이 때문에 죄 있는 인간은 비록 대제사장이라 하더라도 일 년에 한 차례만 지성소에 들어갈 수 있었을 뿐입니다. 하지만 이제 우리는 거룩하신 예수님의 대속죽음으로 말미암아 언제든지 그분 앞에 나아가 친밀한 교제를 가질 수 있게 되었습니다. 한편 성전 앞에는 야긴과 보아스라는 기둥 둘이 있었는데 둘의 높이를 합하면 대략 35규빗 정도였고, 기둥꼭대기에는 각각 5규빗 정도의 장식머리가 있었는데, 거기에는 꽃 사슬이 둘러 있었고 그 사슬에는 각각 100개씩의 석류가 달려 있었습니다(15-16). 야긴의 뜻은 ‘ 그가 세우셨다’ 이고, 보아스는 ‘ 그 안에 능력이 있다’ 입니다(17). 이것은 하나님 나라의 완성과 보존이 오직 하나님으로 말미암고 그분의 능력에 달려 있다는 고백입니다.
●나의 예배에는 거룩함과 친밀함이 있습니까?