2016년 10월 26일 (수)

여호사밧의 개혁과 번영



역대하 17:1 - 17:16 / 새찬송가 449 장


다윗의 길로 행한 여호사밧과 하나님의 축복
1 아사의 아들 여호사밧이 대신하여 왕이 되어 스스로 강하게 하여 이스라엘을 방어하되 2 유다 모든 견고한 성읍에 군대를 주둔 시키고 또 유다 땅과 그의 아버지 아사가 정복한 에브라임 성읍들에 영문을 두었더라 3 여호와께서 여호사밧과 함께 하셨으니 이는 그가 그의 조상 다윗의 처음 길로 행하여 바알들에게 구하지 아니하고 4 오직 그의 아버지의 하나님께 구하며 그의 계명을 행하고 이스라엘의 행위를 따르지 아니하였음이라 5 그러므로 여호와께서 나라를 그의 손에서 견고하게 하시매 유다 무리가 여호사밧에게 예물을 드렸으므로 그가 부귀와 영광을 크게 떨쳤더라 6 그가 전심으로 여호와의 길을 걸어 산당들과 아세라 목상들도 유다에서 제거하였더라

레위사람들을 여러 성읍에 보내어 율법 책을 가르치게 한 여호사밧
7 그가 왕위에 있은 지 삼 년에 그의 방백들 벤하일과 오바댜와 스가랴와 느다넬과 미가야를 보내어 유다 여러 성읍에 가서 가르치게 하고 8 또 그들과 함께 레위 사람 스마야와 느다냐와 스바댜와 아사헬과 스미라못과 여호나단과 아도니야와 도비야와 도바도니야 등 레위 사람들을 보내고 또 저희와 함께 제사장 엘리사마와 여호람을 보내었더니 9 그들이 여호와의 율법 책을 가지고 유다에서 가르치되 그 모든 유다 성읍들로 두루 다니며 백성들을 가르쳤더라

점점 강대해지는 여호사밧
10 여호와께서 유다 사방의 모든 나라에 두려움을 주사 여호사밧과 싸우지 못하게 하시매 11 블레셋 사람들 중에서는 여호사밧에게 예물을 드리며 은으로 조공을 바쳤고 아라비아 사람들도 짐승 떼 곧 숫양 칠천칠백 마리와 숫염소 칠천칠백 마리를 드렸더라 12 여호사밧이 점점 강대하여 유다에 견고한 요새와 국고성을 건축하고 13 유다 여러 성에 공사를 많이 하고 또 예루살렘에 크게 용맹스러운 군사를 두었으니 14 군사의 수효가 그들의 족속대로 이러하니라 유다에 속한 천부장 중에는 아드나가 으뜸이 되어 큰 용사 삼십만 명을 거느렸고 15 그 다음은 지휘관 여호하난이니 이십팔만 명을 거느렸고 16 그 다음은 시그리의 아들 아마시야니 그는 자기를 여호와께 즐거이 드린 자라 큰 용사 이십만 명을 거느렸고 17 베냐민에 속한 자 중에 큰 용사 엘리아다는 활과 방패를 잡은 자 이십만 명을 거느렸고 18 그 다음은 여호사밧이라 싸움을 준비한 자 십팔만 명을 거느렸으니 19 이는 다 왕을 모시는 자요 이 외에 또 온 유다 견고한 성읍들에 왕이 군사를 두었더라

해석도움





여호사밧의 개혁
여호사밧은 여호와께서 함께 하심으로 말미암아 국방력을 강하게 하여 모든 견고한 성읍에 군대를 주둔시키고 아사가 정복한 북 이스라엘의 여러 성읍들에도 수비대를 비치하였습니다(1-2). 이것은 그가 다윗의 처음 길로 행하여 거짓된 우상들이 아니라 오직 하나님을 구하고 그의 계명을 행하며 북 이스라엘의 행위를 따르지 않았기 때문입니다(3-4). 이처럼 여호사밧의 통치하에서 나라가 견고해지자 백성들은 성실한 납세뿐 아니라 자발적인 예물까지 드리게 되었고 그 결과 그의 부귀와 영광이 크게 되었습니다(5). 하지만 여호사밧은 그것을 디딤돌 삼아 더욱 전심으로 여호와의 길을 걸었으며, 산당들과 아세라 목상들도 유대 땅에서 제거하였습니다(6). 또한 그는 통치 삼 년이 되자 개인적으로 여호와를 구하고 여호와의 길을 걷는 것에 만족하지 않고 온 공동체로 이 같은 축복을 확산시키기 시작합니다. 이를 위해 그는 5명의 국가의 관리와 9명의 레위인과 2명의 제사장이 팀을 이루어 유다의 여러 성읍들로 두루 다니며 여호와의 율법 책을 가르치고 생활 전반에서 잘못된 부분들을 척결하도록 지도케 했습니다(7-9). 참된 강함과 영광의 길은 여호와를 구하고 그의 길로 행하는 것입니다.
● 나는 여호와를 구하고 여호와의 길로 행하기 위해 말씀을 배우고 적용하는데 힘쓰고 있습니까?

여호사밧의 번영
온 백성들이 말씀을 알고 적용하게 되자 사방 모든 나라들은 감히 유다와 싸움을 하지 못하게 되었습니다(10). 유다가 하나님의 말씀을 경외하자 하나님은 이웃나라들이 유다를 두려워하도록 만드신 것입니다. 그리하여 블레셋 사람들과 아라비아 사람들도 많은 예물을 바치게 되었고 말씀과 함께 하는 여호사밧은 갈수록 점점 더 강대해지게 되었습니다(11). 그리하여 그는 나라 안에 여러 요새들을 세웠고 물자를 저장하는 국고성들도 많이 건축했으며, 많은 성읍들을 개량하고 116만 명에 이르는 강한 군사들을 보유하게 되었습니다(12-13). 여호사밧의 군대 지휘관들은 유다 지파에서 아드나가 삼십만 명, 여호하난이 이십팔만 명 아마시야가 이십만 명을 거느렸고, 베냐민 지파에서는 엘리아다가 궁수 이십만 명 여호사밧이 십팔만 명을 거느렸습니다. 이들은 모두 왕을 섬기는데 신실한 장군이었으며, 특별히 아마시야(여호와께서 가슴에 품으신 자)는 자기를 여호와께 즐거이 드린 사람이었습니다(14-19). 신자는 신실한 군사가 되어야 합니다. 또한 우리는 아마시야처럼 하나님께 즐거이 자신을 드리는 사람이 되어야 합니다.
● 나는 신실한 군사입니까? 나는 하나님께 즐거이 자신을 드린 사람입니까?