2016년 05월 17일 (화)

예수님을 만날 때 일어나는 변화



요한복음 4:25 - 4:34 / 새찬송가 285 장


그리스도가 오시면 모든 것을 알려 주시리이다 
25 여자가 이르되 메시야 곧 그리스도라 하는 이가 오실 줄을 내가 아노니 그가 오시면 모든 것을 우리에게 알려 주시리이다 

내가 그라 
26 예수께서 이르시되 네게 말하는 내가 그라 하시니라 

이상히 여기는 제자들
27 이 때에 제자들이 돌아와서 예수께서 여자와 말씀하시는 것을 이상히 여겼으나 무엇을 구하시나이까 어찌하여 그와 말씀하시나이까 묻는 자가 없더라 

이는 그리스도가 아니냐
28 여자가 물동이를 버려 두고 동네로 들어가서 사람들에게 이르되 29 내가 행한 모든 일을 내게 말한 사람을 와서 보라 이는 그리스도가 아니냐 하니 30 그들이 동네에서 나와 예수께로 오더라 

너희가 알지 못하는 먹을 양식이 있느니라 
31 그 사이에 제자들이 청하여 이르되 랍비여 잡수소서 32 이르시되 내게는 너희가 알지 못하는 먹을 양식이 있느니라 33 제자들이 서로 말하되 누가 잡수실 것을 갖다 드렸는가 하니 34 예수께서 이르시되 나의 양식은 나를 보내신 이의 뜻을 행하며 그의 일을 온전히 이루는 이것이니라

●중심구절● 31 Meanwhile his disciples urged him, "Rabbi, eat something." 32 But he said to them, "I have food to eat that you know nothing about." 33 Then his disciples said to each other, "Could someone have brought him food?" 34 "My food," said Jesus, "is to do the will of him who sent me and to finish his work.

해석도움





관계의 성숙 
영과 진리로 하나님을 예배하는 새 시대에 대한 예수님의 말씀을 듣던 사마리아 여인은, 메시야께서 오시면 그같은 일이 가능하게 된다는 성경의 가르침을 기억해냈습니다(25). 사실 죄로 말미암아 영혼이 죽어 있는 인간은 죄 문제를 해결해 주시는 메시야가 아니면 진리로 하나님을 알 수도 없고 영으로 하나님을 느낄 수도 없는 것입니다. 그러자 예수님은 여인에게 자신이 바로 그 메시야임을 선언하셨습니다(26). 그 순간 그녀는 자신이 이미 하나님 앞에서 예배하고 있다는 사실과, 자기 속에서부터 생수가 터져 나오고 있음을 깨닫게 되었습니다. 이에 물동이를 버려두고 동네로 뛰어 들어가 “내가 행한 모든 일을 내게 말한 사람을 와서 보라 이는 그리스도가 아니냐”라고 외치게 되었습니다. 죄로 인해 대인관계가 완전히 깨어진 여인이  자기의 부끄러운 과거에 대해 큰 소리로 외칠 nt 있는 것은 그녀가 하나님을 만남으로 죄 문제를 해결 받고, 자신을 용납하게 되고, 이웃과의 관계가 회복되기 시작했음을 보여주는 것입니다. 그리고 이 같은 여인의 변화로 인해 동네 사람들은 예수님 앞으로 나오게 되었습니다(30). 
●나는 바른 예배를 통해 하나님과 자신과 이웃과의 관계의 변화를 경험하고 있습니까? 

나의 양식 
음식을 준비하여 돌아온 제자들은, 예수님께서 이방 여인과 대화하시는 장면을 보고 어리둥절해졌습니다(27). 유대인의 율례에 의하면 랍비가 여자들에게 교육하는 것은 금해져 있었기 때문입니다. 여인이 돌아간후 제자들은 음식을 권했지만(31), 예수님은 “내게는 너희가 알지 못하는 먹을 양식이 있느니라”고 하시며 잡수시기를 거절했습니다(32). 그러자 제자들은 ‘누가 잡수실 것을 갖다 드렸는가’ 하고 생각했습니다. 그러자 예수님은 “나의 양식은 나를 보내신 이의 뜻을 행하며 그의 일을 온전히 이루는 이것이니라”라고 하시며 그들의 오해를 바로 잡아 주셨습니다(34). 예수님은 하나님의 뜻 곧 인종과 성별과 신분을 넘어 한 영혼을 구원하는 것으로 자기의 양식으로 삼았던 것입니다. 사실 우리가 무기력한 이유는 단지 이 양식이 없기 때문입니다. 하나님의 뜻대로 잃어버린 한 영혼에 대한 관심과 사랑이 식어서인 것입니다.신자는 떡으로만 사는 사람이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 사는 존재입니다(마 4:4).  하나님의 뜻을 행하고 그의 일을 온전히 이루는 것은 참으로 신자의 감추인 만나입니다. 
●나에게는 알지 못하는 먹을 양식이 있습니까? 내가 지금 힘이 없는 것은 잃어버린 한 영혼에 대한 관심과 사랑이 식었기 때문은 아닙니까?