아모스 3:1 - 3:7 
2016년 01월 05일 (화)

멸망을 외치는 선지자



아모스 3:1 - 3:7 / 새찬송가 272 장


이스라엘 백성의 특권과 심판
1 이스라엘 자손들아 여호와께서 너희에 대하여 이르시는 이 말씀을 들으라 애굽 땅에서 인도하여 올리신 모든 족속에 대하여 이르시기를 2 내가 땅의 모든 족속 가운데 너희만을 알았나니 그러므로 내가 너희 모든 죄악을 너희에게 보응하리라 하셨나니
1 Hear this word the LORD has spoken against you, O people of Israel--against the whole family I brought up out of Egypt: 2 "You only have I chosen of all the families of the earth; therefore I will punish you for all your sins." 

아모스가 예언을 할 수 밖에 없는 이유
3 두 사람이 뜻이 같지 않은데 어찌 동행하겠으며 4 사자가 움킨 것이 없는데 어찌 수풀에서 부르짖겠으며 젊은 사자가 잡은 것이 없는데 어찌 굴에서 소리를 내겠느냐 5 덫을 땅에 놓지 않았는데 새가 어찌 거기 치이겠으며 잡힌 것이 없는데 덫이 어찌 땅에서 튀겠느냐
3 Do two walk together unless they have agreed to do so? 4 Does a lion roar in the thicket when he has no prey? Does he growl in his den when he has caught nothing? 5 Does a bird fall into a trap on the ground where no snare has been set? Does a trap spring up from the earth when there is nothing to catch? 

선지자를 통해 경고하신 후에 심판하시는 하나님
6 성읍에서 나팔이 울리는데 백성이 어찌 두려워하지 아니하겠으며 여호와의 행하심이 없는데 재앙이 어찌 성읍에 임하겠느냐 7 주 여호와께서는 자기의 비밀을 그 종 선지자들에게 보이지 아니하시고는 결코 행하심이 없으시리라
6 When a trumpet sounds in a city, do not the people tremble? When disaster comes to a city, has not the LORD caused it? 7 Surely the Sovereign LORD does nothing without revealing his plan to his servants the prophets.

해석도움





특권과 심판 
3-4장은 하나님께서 애굽땅에서 인도하여 내신 이스라엘의 현재의 범죄와 지금까지 이루어진 심판에 대한 아모스의 설교입니다(1). 이스라엘은 모든 족속 가운데서 자기들만 하나님의 아신바 된 백성들이었습니다(2). 여기서 알았나니는 부부처럼 특별한 관계를 나타낼 때 사용하는 용어로서 곧 그들처럼 친숙히 하나님과 교제할 수 있는 특권을 받은 자들이 없었던 것입니다. 하나님께서 이같이 이스라엘에게 자신의 뜻을 계시하신 이유는 하나님의 말씀에 순종함으로 하나님의 위대하심을 열국 가운데 나타내게 하기 위함이었습니다. “너희는 지켜 행하라 그리함은 열국 앞에 너희의 지혜요 너희의 지식이라 그들이 이 모든 규례를 듣고 이르기를 이 큰 나라 사람은 과연 지혜와 지식이 있는 백성이로다 하리라”(신4:6). 그러므로 그들은 누구보다 하나님 말씀에 순종해야 하는 것이 당연했습니다. 그러나 그들은 하나님과의 친밀한 교제는커녕 오직 우상숭배만 일삼았습니다. 이 때문에 이스라엘은 더욱 엄중한 심판을 피할 수 없게 되었습니다.‘ 내가 진실로 너희에게 이르노니 심판날에 소돔과 고모라 땅이 그 성보다 견디기 쉬우리라’(마10:15).
●나는 하나님과 친숙히 교제할 수 있는 특권을 누리고 있습니까? 그리고 그같은 교제의 결과로 세상을 향해 참된 지혜와 지식을 나타내고 있습니까? 

어찌 예언하지 않겠느냐 
아모스는 자신이 예언하고 있는 말씀이 하나님께로부터 받은 권위있는 말씀이라는 것을 증명하기 위해서 몇가지 예를 들고 있습니다. 두 사람이 마음이 하나가 되지 않고서는 동행할 수 없습니다(3). 사자는 먹이를 움켜쥐어야 소리를 발합니다(4). 덫에 새가 걸렸기 때문에 덫이 뜁니다(5). 마찬가지로 아모스 자신도 하나님과 마음이 합해지고, 하나님의 계시를 받고, 말씀이 자기에게 걸렸기 때문에 예언한다고 말하고 있는 것입니다. 이어서 그는 하나님께서 선지자들을 통해 “비밀”곧 심판에 대한 계획을 미리 선포하지 않고는 결코 재앙을 실행하는 일이 없음을 말하고 있습니다(6-7). 하나님께서 이렇게 행하심은 죄인들로 하여금 돌이키게 하시기 위함입니다. 그러므로 우리는 말씀을 통한 사랑의 경고를 하나님이 주시는 회개의 마지막 기회로 알고 돌이켜야만 합니다. 
●나는 지금 말씀을 통한 사랑의 경고를 회개의 마지막 기회로 알고 돌이키고 있습니까?