요엘 3:17 - 3:18 
2016년 02월 14일 (일)

말씀의 수로가 됩시다. 



요엘 3:17 - 3:18 / 새찬송가  장


17 그런즉 너희가 나는 내 성산 시온에 사는 너희 하나님 여호와인 줄 알 것이라 예루살렘이 거룩하리니 다시는 이방 사람이 그 가운데로 통행하지 못하리로다
18 그 날에 산들이 단 포도주를 떨어뜨릴 것이며 작은 산들이 젖을 흘릴 것이며 유다 모든 시내가 물을 흘릴 것이며 여호와의 성전에서 샘이 흘러 나와서 싯딤 골짜기에 대리라

해석도움





하나님이 진정으로 우리 안에 살아계신 증거는 ‘포도주와 젖과 물’이 흐르는 것을 통해서 증명할 수 있습니다(18장). 그런데 ‘포도주와 젖’과 물은 주의 말씀을 듣고 또 듣는 상태, 곧 말씀이 들리고 또 들려서 기쁨이 되고 힘이 되고 생명이 되는 상태를 의미합니다. “너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값없이 와서 포도주와 젖을 사라...내게 듣고 들을지어다”(사 55:1-2). 그렇게 되면 성전에서 시작된 말씀의 샘은 점점 유다의 모든 시내를 채우고 결국은 싯딤 골짜기까지 흘러가 죽음의 바다 사해까지 살리게 될 것이라고 말하고 있습니다(18하).
에스겔이 본 환상도 이것과 동일합니다. 에스겔은 환상 중에, 새롭게 새워질 성전의 문지방으로부터 동쪽으로 물이 조금씩 배어 나오는 것을 보았고(coming out), 바깥문에 이르자 그 물이 점점 흘러가는 것(flowing)을 보게 되었습니다. 그리고 이 물은 점점 발목 깊이, 무릎 깊이, 허리 깊이로 깊어졌고, 나중에는 사람이 자기 힘으로는 능히 건널 수조차 없는 큰 생명의 강이 되었습니다. 
하나님은 에스겔은 “인자야 네가 이것을 보았느냐?”라고 물으셨습니다. 이것은 하나님의 말씀이 당장 보기는 적은 물을 배어나오는 것처럼 미미해 보이지만 결국은 모든 것을 살리는 거대한 생명의 강이 된다는 점을 직시하라는 의미이며, 다른 편으로는 성전에서 배어 나온 말씀의 막힘없이 흐르기 위해서는 점점 더 나의 뜻, 나의 힘, 나의 꿈, 나의 의가 수로의 거침돌이 되어서는 안 됨을 지적하는 것입니다. 
이처럼 말씀의 수로가 막힘이 없기만 하면 결국 이 생명의 강은 사해까지 흘러들어가게 되고, 죽었던 사해바다는 생명체가 번성하고 심히 많아지고 모두 살아나는 장소로 변하게 됩니다. 그러나 사해가 범람했을 때 생긴 저지대의 못과 웅덩이에는 성전에서 시작된 말씀이 들어가지 못하기 때문에 영영히 회복되지 못했습니다. 진펄과 개펄은 말씀을 의지하지 않고 인간의 힘과 지혜로 자기 문제를 변화시킬 수 있다고 믿는 자들을 가리킵니다. 성경은 이런 자들에게는 저주를 선언하고 있습니다. “여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 무릇 사람을 믿으며 육신으로 그의 힘을 삼고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라 “(렘 17:5). 
그러나 성소를 통하여 나오는 흘러나오는 모든 자들은 시들지 않고 끊어지지 않고 달마다 새 열매가 맺히며 입사귀도 약재료가 되는 구원의 역사를 계속해서 경험하게 될 것입니다. 
참된 신자는 말씀의 수로가 되어 우리 안에 살아계신 하나님의 말씀이 막힘없이 흘러서 사해까지 살리게 하는 사람입니다.