역대하 25:1 - 25:13 
2016년 11월 10일 (목)

정직하나 온전하지 못한 아마샤



역대하 25:1 - 25:13 / 새찬송가 312 장


아마샤의 통치와 율법에 준한 복수
1 아마샤가 왕위에 오를 때에 나이가 이십오세라 예루살렘에서 이십구년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 여호앗단이요 예루살렘사람이더라 2 아마샤가 여호와께서 보시기에 정직하게 행하기는 하였으나 온전한 마음으로 행하지 아니하였더라 3 그의 나라가 굳게 서매 그의 부왕을 죽인 신하들을 죽였으나 4 그들의 자녀들은 죽이지 아니하였으니 이는 모세의 율법책에 기록된대로 함이라 곧 여호와께서 명령하여 이르시기를 자녀로 말미암아 아버지를 죽이지말 것이요 아버지로 말미암아 자녀를 죽이지 말 것이라 오직 각 사람은 자기의 죄로 말미암아 죽을 것이니라 하셨더라

전쟁을 위해 이스라엘 용사 십만을 고용한 아마샤
5 아마샤가 유다 사람들을 모으고 그 여러 족속을 따라 천부장들과 백부장들을 세우되 유다와 베냐민을 함께 그리하고 이십세 이상으로 계수하여 창과 방패를 잡고 능히 전장에 나갈만한 자 삼십만 명을 얻고 6 또 은백달란트로 이스라엘 나라에서 큰 용사 십만 명을 고용하였더니 

하나님의 사람의 말을 듣고 이스라엘 십만 용사를 되돌려 보낸 아마샤
7 어떤 하나님의 사람이 아마샤에게 나아와서 이르되 왕이여 이스라엘 군대를 왕과 함께 가게 하지 마옵소서 여호와께서는 이스라엘 곧 온 에브라임 자손과 함께 하지아니하시나니 8 왕이 만일 가시거든 힘써 싸우소서 하나님이 왕을 적군 앞에 엎드러지게 하시리이다 하나님은 능히 돕기도 하시고 능히 패하게도 하시나이다하니 9 아마샤가 하나님의 사람에게 이르되 내가 백달란트를 이스라엘 군대에게 주었으니 어찌할까 하나님의 사람이 말하되 여호와께서 능히 이보다 많은 것을 왕에게 주실 수있나이다 하니라 10 아마샤가 이에 에브라임에서 자기에게 온 군대를 나누어 그들의 고향으로 돌아가게 하였더니 그 무리가 유다 사람에게 심히 노하여 분연히 고향으로 돌아갔더라

세일 자손을 정벌한 아마샤와 분풀이하는 이스라엘 용사
11 아마샤가 담력을 내어 그의 백성을 거느리고 소금 골짜기에 이르러 세일 자손 만 명을 죽이고 12 유다 자손이 또 만 명을 사로 잡아 가지고 바위 꼭대기에 올라가서 거기서 밀쳐내려뜨려서 그들의 온 몸이 부서지게 하였더라 13 아마샤가 자기와 함께 전장에 나가지 못하게 하고 돌려 보낸 군사들이 사마리아에서부터 벧호론까지 유다 성읍들을 약탈하고 사람 삼천명을 죽이고 물건을 많이 노략하였더라

해석도움





정직하나 온전하지 못한 아마샤
요아스에 이어 이십오세에 왕위에 오른 아마샤는 이십구년을 다스렸습니다(1). 그는 여호와 보시기에 정직하게 행했지만 온 마음을 다하여 주를 섬긴 것은 아니었습니다(2). 아마샤는 나라가 굳게 서게 되자 부왕을 죽인 신하들을 죽였지만 아비의 죄를 물어 자식을 죽이지는 않았습니다. 이것은 모세의 율법을 지키기 위함으로 그가 하나님 앞에서 정직하게 행동했음에 대한 중요한 한 표출입니다(3-4). 하지만 아마샤는 삼십만명의 정예부대와 함께 세일 자손과의 전쟁을 위해 출정할 때 북이스라엘로부터 용병 십만 명을 고용하였습니다(5-6). 이것은 그가 하나님 앞에서 온 마음을 다하지 않고 있었음에 대한 중요한 한 표출입니다. 사실 유다는 여호사밧이 아합과 결혼 동맹을 맺음으로 인해 오랫동안 고통을 겪어야했었습니다. 그러다가 아마샤의 부친 요아스가 즉위할 때 아달랴가 처형됨으로 오랜 악연이 끊어지게 되었습니다. 그런데 아마샤가 일시적인 필요를 위해 다시 이스라엘과 동맹을 맺으려고 한 것은 하나님을 슬프시게 하는 행위였습니다.

● 나에게하나님 앞에서 온 마음을 다하지 않는 모습은 무엇입니까?

아마샤의 궤도수정
이때 한 하나님의 사람이 아마샤를 찾아서 여호와께서 함께 하지 않는 북 이스라엘의 용병들과 함께하지 말라고 직언을 했습니다. 그리고 만약 이 충고를 받아들이지않는다면 아무리 힘써 싸워도 적군 앞에서 패전하게 될 것이라고경고했습니다. 왜냐하면 하나님은 약한 자를 능히 돕기도 하시지만, 강한 자를 능히 폐하게도 하시는 분이시기 때문입니다(7-8). 그러자 아마샤는 이미 선불로 백달란트를 지불 했는데 그 손해를 어떻게 해야하느냐고 물었고, 선지자는 여호와께서 능히 더 많은 것을 주실 수 있다고 대답했습니다(9). 이에 아마샤는 재정적인 손해에도 불구하고 북 이스라엘 용병들을 고향으로 되돌려 보냈습니다(10). 그러자 하나님은 아마샤에게 담력을 주셨고, 그들은 소금골짜기에서 세일 자손 만 명을 죽이고 페트라에서도 만 명을 죽였습니다(11-12). 한편 북 이스라엘의 용병들은 전쟁터에서 도략물을 챙기지 못한 분풀이로 유다의 여러 성읍들을 약탈하고 삼천 명의 주민들을 살육하는 만행을 저질렀습니다(13). 악한 자가 일에 도움이 된다고 불러들이는 것은 이처럼 불필요하면서도 엄청난 손해를 자초하는 것입니다.

● 나는 현실적인 손해에도 불구하고 여호와를 더 크게 여기고 궤도를 수정하고 있습니까?