2016년 05월 10일 (화)

예수님께 나온 니고데모



요한복음 3:1 - 3:7 / 새찬송가 264 장


바리새인 지도자 니고데모
1 그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라

예수님에 대한 니고데모의 고백
2 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 

거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 
3 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 

어떻게 다시 날 수 있사옵나이까
4 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 

물과 성령으로 나지 아니하면
5 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 

영으로 거듭나야 한다는 말을 놀랍게 여기지 말라 
6 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 7 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지말라

●중심구절● 2 He came to Jesus at night and said, "Rabbi, we know you are a teacher who has come from God. For no one could perform the miraculous signs you are doing if God were not with him."

해석도움





예수님께 나온 니고데모 
어느 날 밤에 바리새인 니고데모가 예수님을 찾아왔습니다. 바리새인은 전체 유대인 중 만 명밖에 없는 종교적인 엘리트 집단으로, 엄격한 율법 준수를 통해 하나님 나라에 들어가게 된다고 가르치는 분파였습니다. 그런데 니고데모는 바리새인 중에서도 관직에 오른 소수의 서기관이었으며, 72인으로 구성된 산헤드린 공의회 회원이기도 한 고위 지도자였습니다(1). 하지만 그런 그가 바리새주의를 날카롭게 비판하는 나사렛의 젊은 선지자 앞에 겸손히 나온 것입니다. 먼저 니고데모는 선입견에 가득 찬 다른 바리새인들과는 달리, 예수님의 가르침과 행동은 분명히 하나님께서 함께하지 않으시면 불가능한 표적이라고 고백했습니다(2). 그는 진리를 찾고자 하는 열망과 그 앞에서 자신들의 잘못을 교정하고자 하는 용기를 가진 사람이었던 것입니다.
●나에게는 니고데모에게 있었던 겸손이 있습니까? 나에게는 진리를 찾고자 하는 열망과 자신의 잘못을 교정하려는 용기가 있습니까? 

거듭나지 아니하면 
예수님은 니모데모에게 ‘진실로 진실로’라는 엄숙한 표현으로, 인간의 노력으로는 하나님 나라를 볼 수도 없고(3), 결코 들어갈 수 없다고 단언했습니다(5). 이 같은 예수님의 선언은 일평생 율법을 지킴으로 하나님 나라에 들어갈 수 있다고 믿고 노력해 온 니고데모에게 엄청난 충격이 아닐 수 없었을 것입니다. 그런데 예수님께서 다짜고짜 이런 말씀을 하신 이유는, 니고데모가 자기를 찾아온 중심을 꿰뚫어 보셨기 때문입니다. 사실 니고데모는 자신과 동료의 위선된 모습을 보면서, 율법을 지킴으로 하나님 나라에 이를 수 있다는 바리새주의의 가르침 자체에 대해 깊은 번뇌를 하고 있었던 것입니다. 한편, 예수님께서 율법의 의 대신 제시한 하나님 나라에 이르는 방편은 거듭남이었습니다. 하지만 니고데모의 말대로 거듭난다는 것은 현실적으로는 전혀 불가능한 일이 아닐 수 없습니다(4). 그러나 예수님은 회개의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 거듭남이 가능하다고 지적하셨습니다(5). 사실 육에서 난 것은 육적인 것에 지나지 않습니다. 이 때문에 육신적인 노력으로 영이신 하나님의 요구를 만족시킬 수 있다는 기대 자체가 말이 되지 않습니다(6).  거듭남이란 단어의 원어적인 뜻은 ‘위로부터 남’입니다.  하나님 나라에 이르는 방법은 인간의 노력에 있는 것이 아니라 오직 위로부터 역사하시는 하나님의 성령에 있는 것입니다(7).
●나는 거듭남의 필요성을 절감합니까? 나는 육신적인 노력이 아니라 오직 위로부터 남을 통해서만 거듭날 수 있음을 인정합니까?