느헤미야 4:13 - 4:23 
2016년 09월 08일 (목)

영적 무장



느헤미야 4:13 - 4:23 / 새찬송가 546 장


백성들을 무장시키고 격려함
13. 내가 성벽 뒤의 낮고 넓은 곳에 백성이 그들의 종족을 따라 칼과 창과 활을 가지고 서 있게 하고 
14. 내가 돌아본 후에 일어나서 귀족들과 민장들과 남은 백성에게 말하기를 너희는 그들을 두려워하지 말고 지극히 크시고 두려우신 주를 기억하고 너희 형제와 자녀와 아내와 집을 위하여 싸우라 하였느니라 

대적자들의 꾀를 폐하심
15. 우리의 대적이 우리가 그들의 의도를 눈치챘다 함을 들으니라 하나님이 그들의 꾀를 폐하셨으므로 우리가 다 성에 돌아와서 각각 일하였는데 

절반은 일하고 절반은 갑옷을 입고
16. 그 때로부터 내 수하 사람들의 절반은 일하고 절반은 갑옷을 입고 창과 방패와 활을 가졌고 민장은 유다 온 족속의 뒤에 있었으며 
17. 성을 건축하는 자와 짐을 나르는 자는 다 각각 한 손으로 일을 하며 한 손에는 병기를 잡았는데 
18. 건축하는 자는 각각 허리에 칼을 차고 건축하며 나팔 부는 자는 내 곁에 섰었느니라 

우리 하나님이 우리를 위하여 싸우시리라
19. 내가 귀족들과 민장들과 남은 백성에게 이르기를 이 공사는 크고 넓으므로 우리가 성에서 떨어져 거리가 먼즉 
20. 너희는 어디서든지 나팔 소리를 듣거든 그리로 모여서 우리에게로 나아오라 우리 하나님이 우리를 위하여 싸우시리라 하였느니라 

동틀 때부터 별이 나기까지 창을 잡았으며
21. 우리가 이같이 공사하는데 무리의 절반은 동틀 때부터 별이 나기까지 창을 잡았으며 
22. 그 때에 내가 또 백성에게 말하기를 사람마다 그 종자와 함께 예루살렘 안에서 잘지니 밤에는 우리를 위하여 파수하겠고 낮에는 일하리라 하고 
23. 나나 내 형제들이나 종자들이나 나를 따라 파수하는 사람들이나 우리가 다 우리의 옷을 벗지 아니하였으며 물을 길으러 갈 때에도 각각 병기를 잡았느니라 

● 중심문단● 13 Therefore I stationed some of the people behind the lowest points of the wall at the exposed places, posting them by families, with their swords, spears and bows. 14 After I looked things over, I stood up and said to the nobles, the officials and the rest of the people, "Don't be afraid of them. Remember the Lord, who is great and awesome, and fight for your brothers, your sons and your daughters, your wives and your homes."

해석도움





사단을 대적하는 믿음 
유다백성들을 낙담시켜 예루살렘 성을 건축하지 못하게 하려는 대적들의 계획에도 불구하고, 느헤미야는 한 치도 물러서지 않고 정면대결을 펼쳤습니다. 그리하여 그는 성벽공사에 동참한 가문별로 칼과 창과 활로 무장한 자들을 세웠고(13), 공사를 하고 있는 백성들에게도 형제와 자녀와 아내와 집을 위하여 싸우라고 격려했습니다. 느헤미야가 대적들을 두려워하지 않을 수 있었던 것은 지극히 크고 두려우신 주를 더 두려워했기 때문입니다(14). 이렇게 해서 겁을 주려던 사단의 의도가 파해지고 나자 사자같이 울부짖던 대적들의 위세는 잦아들게 되었고 성벽공사는 계속해서 진행될 수 있었습니다(15). 성경은 사단과의 영적전쟁을 치르는 우리에게 한 가지 중요한 진리를 가르쳐 주고 있습니다."마귀를 대적 하라 그리하면 너희를 피하리라”(약4:7). 즉 빛 앞에 어둠이 피할 수밖에 없는 것처럼 우리가 대적하면 마귀는 반드시 쫓겨나게 되어있다는 것입니다. 하지만 많은 신자들은 도리어 사단의 공격 앞에서 피하기 때문에 패배하고 있습니다. 
● 나는 사단의 공격 앞에서 피하는 사람입니까? 아니면 사단을 대적하고 두렵게 하는 사람입니까?

영적무장
영적 무장은 느헤미야부터 본을 보였습니다. 그리하여 그는 자기 수하의 사람들을 전발은 일하게 하고 나머지 절반은 완전 무장을 하고 백성들을 호위하게 했습니다. 그러자 공사하는 사람들도 칼을 허리에 차고 일을 계속했습니다(16-18). 또한 느헤미야는 대적들의 공격이 있을 경우 가문별로 무장한 것으로는 막을 수 없기에 나팔 신호로 서로 연학하여 함께 싸울 수 있도록 조치했습니다(19-20). 그러면서 느헤미야는 다시 한 번 여호와로 말미암는 승리의 확신을 심어주고 있습니다. "우리하나님이 우리를 위하여 싸우시리라” 이렇게 되자 공사하는 사람들 중 절반은 창을 들고 일했고, 나머지는 동이 틀 때부터 별이 나기까지 더 열심히일했습니다(21). 그리고 밤에는 성 밖에 사는 사람도 성 안에 자면서 파수의 임무를 나누어 졌습니다(22). 이처럼 느헤미야부터 시작하여 모든 백성들은 전투 복장을 벗지 않았고 한순간도 연장을 놓지않았습니다(23). 하나님 나라 건설을 위한 일을 하고 있는 우리도 이들과 마찬가지로 울며 씨를 뿌림과 동시에 한순간도 진리의 검을 놓지 말앙 합니다.
● 나는 부지런히 수고함과 동시에 한순간도 말씀의 검을 놓지 않고 있습니까?