2016년 04월 27일 (수)

새 예루살렘성의 축복



이사야 65:18 - 65:25 / 새찬송가 180 장


사라지지 않는 기쁨의 축복
18 너희는 내가 창조하는 것으로 말미암아 영원히 기뻐하며 즐거워할지니라 보라 내가 예루살렘을 즐거운 성으로 창조하며 그 백성을 기쁨으로 삼고 19 내가 예루살렘을 즐거워하며 나의 백성을 기뻐하리니 우는 소리와 부르짖는 소리가 그 가운데에서 다시는 들리지 아니할 것이며 20 거기는 날 수가 많지 못하여 죽는 어린이와 수한이 차지 못한 노인이 다시는 없을 것이라 곧 백 세에 죽는 자를 젊은이라 하겠고 백 세가 못되어 죽는 자는 저주 받은 자이리라
18 But be glad and rejoice forever in what I will create, for I will create Jerusalem to be a delight and its people a joy. 19 I will rejoice over Jerusalem and take delight in my people; the sound of weeping and of crying will be heard in it no more. 20 "Never again will there be in it an infant who lives but a few days, or an old man who does not live out his years; he who dies at a hundred will be thought a mere youth; he who fails to reach a hundred will be considered accursed.

뺏을 수 없는 평강의 축복
21 그들이 가옥을 건축하고 그 안에 살겠고 포도나무를 심고 열매를 먹을 것이며 22 그들이 건축한 데에 타인이 살지 아니할 것이며 그들이 심은 것을 타인이 먹지 아니하리니 이는 내 백성의 수한이 나무의 수한과 같겠고 내가 택한 자가 그 손으로 일한 것을 길이 누릴 것이며
23 그들의 수고가 헛되지 않겠고 그들이 생산한 것이 재난을 당하지 아니하리니 그들은 여호와의 복된 자의 자손이요 그들의 후손도 그들과 같을 것임이라
21 They will build houses and dwell in them; they will plant vineyards and eat their fruit. 22 No longer will they build houses and others live in them, or plant and others eat. For as the days of a tree, so will be the days of my people; my chosen ones will long enjoy the works of their hands. 23 They will not toil in vain or bear children doomed to misfortune; for they will be a people blessed by the LORD, they and their descendants with them. 

막힘이 없는 교제의 축복
24 그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며 25 이리와 어린 양이 함께 먹을 것이며 사자가 소처럼 짚을 먹을 것이며 뱀은 흙을 양식으로 삼을 것이니 나의 성산에서는 해함도 없겠고 상함도 없으리라 여호와께서 말씀하시니라
24 Before they call I will answer; while they are still speaking I will hear. 25 The wolf and the lamb will feed together, and the lion will eat straw like the ox, but dust will be the serpent's food. They will neither harm nor destroy on all my holy mountain," says the LORD.

해석도움





기쁨과 평화의 도성
하나님은 여호와의 종들을 향해 “너희는 내가 창조하는 것으로 말미암아 영원히 기뻐하며 즐거워할지니라!”라고 명령하십니다. 그리고 신랑이 신부를 위해 준비한 축복들을 소개하기 시작합니다. 첫째 그곳은 사라지지 않는 기쁨의 축복이 가득한 곳입니다. 하나님은 그날 모든 죄를 벗어버린 예루살렘을 완전한 희락의 도성으로 재창조하시고, 그 백성을 영원한 기쁨의 대상으로 삼으실 것입니다(18). 그리하여 그곳에서는 다시는 우는 소리와 부르짖는 소리가 들리지 않게 될 것입니다. 이것은 질병과 죽음이 완전히 정복됨을 의미합니다. 20절에 나오는 100세란 전란으로 인해 평균수명이 매우 낮던 당시 상황과 비교해 볼 때 영생을 의미하는 표현입니다. 둘째 그곳은 뺏을 수 없는 평강의 축복이 가득한 곳입니다. 그날이 되면 성도들은 자기가 건축한 집에 길이 거하고 자기가 심은 포도나무의 열매를 길이 먹게 될 것입니다(21-22). 또한 그들 수고가 헛되지 않고 그들이 생산한 자녀가 결코 재난을 당하지 않을 것이며, 이 같은 축복이 후손의 후손에게 까지 이어질 것입니다(23). 이것은 불순종하는 자는 결코 누릴 수 없는 ‘영원한 평화’를 의미합니다(신 28:30)
● 나는 그리스도께서 준비해 두신 참된 기쁨과 평화를 제대로 누리고 있습니까?

교제와 승리의 도성
셋째 그곳은 막힘없는 교제의 축복이 가득한 곳입니다. 그날에는 하나님과의 친밀한 교제가 완전하게 회복될 것입니다. 그리하여 하나님은 우리가 부르기 전에 응답하시고 우리가 말을 마치기 전에 들어 주실 것입니다(24). 뿐만 아니라 그날이 되면 이리와 어린양이 함께 놀고 사자가 소처럼 짚을 먹고, 뱀이 흙을 양식으로 삼게 될 것입니다(25). 이것은 죄로인해 저주받은 자연계의 완전한 회복을 의미합니다. 특별히 자연계의 저주를 다룰 때 최초로 언급된 뱀까지 해를 끼치지 않는 다는 것은 여자의 후손으로 오신 예수님께서 옛뱀을 대상으로 완전한 승리를 거둘 것임을 상징적으로 보여주고 있습니다. 한편 새 예루살렘에서 맛보게 될 이 모든 교제와 승리는 오직 여호와를 바르게 앎으로 말미암는 것입니다. “젖 먹는 아이가 독사의 구멍에서 장난하며 젖 뗀 어린 아이가 독사의 굴에 손을 넣을 것이라 내 거룩한 산 모든 곳에서 해 됨도 없고 상함도 없을 것이니 이는 물이 바다를 덮음 같이 여호와를 아는 지식이 세상에 충만할 것임이니라“(사 11:8-9)
● 나는 그리스도께서 회복해 놓으신 참된 평화와 친밀한 교제를 제대로 누리고 있습니까?