2016년 12월 01일 (목)

허뭄과 세움



역대하 36:9 - 36:23 / 새찬송가 543 장


느부갓네살에 의해 석달 열흘만에 끝난 여호야긴의 통치
9 여호야긴이 왕위에 오를 때에 나이가 팔 세라 예루살렘에서 석달 열흘 동안 다스리며 여호와 보시기에 악을 행하였더라 10 그 해에 느부갓네살 왕이 사람을 보내어 여호야긴을 바벨론으로 잡아가고 여호와의 전의 귀한 그릇들도 함께 가져가고 그의 숙부 시드기야를 세워 유다와 예루살렘 왕으로 삼았더라 여러 선지자의 말씀을 멸시함으로 완전한 멸망을 이끈 시드기야11 시드기야가 왕위에 오를 때에 나이가 이십일 세라 예루살렘에서 십일 년 동안 다스리며 12 그의 하나님 여호와 보시기에 악을 행하고 선지자 예레미야가 여호와의 말씀으로 일러도 그 앞에서 겸손하지 아니하였으며 13 또한 느부갓네살 왕이 그를 그의 하나님을 가리켜 맹세하게 하였으나 그가 왕을 배반하고 목을 곧게 하며 마음을 완악하게 하여 이스라엘 하나님 여호와께로 돌아오지 아니하였고 14 모든 제사장들의 우두머리들과 백성도 크게 범죄하여 이방 모든 가증한 일을 따라서 여호와께서 예루살렘에 거룩하게 두신 그의 전을 더럽게 하였으며 15 그 조상들의 하나님 여호와께서 그의 백성과 그 거하시는 곳을 아끼사 부지런히 그의 사신들을 그 백성에게 보내어 이르셨으나 16 그의 백성이 하나님의 사신들을 비웃고 그의 말씀을 멸시하며 그의 선지자를 욕하여 여호와의 진노를 그의 백성에게 미치게 하여 회복할 수 없게 하였으므로 17 하나님이 갈대아 왕의 손에 그들을 다 넘기시매 그가 와서 그들의 성전에서 칼로 청년들을 죽이며 청년 남녀와 노인과 병약한 사람을 긍휼히 여기지 아니하였으며 18 또 하나님의 전의 대소 그릇들과 여호와의 전의 보물과 왕과 방백들의 보물을 다 바벨론으로 가져가고 19 또 하나님의 전을 불사르며 예루살렘 성벽을 헐며 그들의 모든 궁실을 불사르며 그들의 모든 귀한 그릇들을 부수고 20 칼에서 살아 남은 자를 그가 바벨론으로 사로잡아가매 무리가 거기서 갈대아 왕과 그의 자손의 노예가 되어 바사국이 통치할 때까지 이르니라

예언대로 칠십년만에 이루어진 포로귀환
21 이에 토지가 황폐하여 땅이 안식년을 누림 같이 안식하여 칠십 년을 지냈으니 여호와께서 예레미야의 입으로 하신 말씀이 이루어졌더라 22 바사의 고레스 왕 원년에 여호와께서 예레미야의 입으로 하신 말씀을 이루시려고 여호와께서 바사의 고레스 왕의 마음을 감동시키시매 그가 온 나라에 공포도 하고 조서도 내려 이르되 23 바사 왕 고레스가 이같이 말하노니 하늘의 신 여호와께서 세상 만국을 내게 주셨고 나에게 명령하여 유다 예루살렘에 성전을 건축하라 하셨나니 너희 중에 그의 백성된 자는 다 올라갈지어다 너희 하나님 여호와께서 함께 하시기를 원하노라 하였더라

해석도움





20-27 요시야의 전사 
애굽은 앗수르의 도시 갈그미스가 신흥제국 바벨론으로부터 공격받고 있을 때, 바벨론이 더 강성해지는 것을 막기 위해 출정을 단행했습니다. 그러나 반앗수르정책을 펴고 있던 요시야는 길을 막아섰습니다. 애굽왕 느고는 이 출정이 유다를 치려는 것이 아니라 ‘갈그미스에서 바벨론과 싸우라’는 하나님의 명령에 의한 것이라고 하면서  “하나님을 거스르지 말라” 경고했습니다. 하지만 요시야는 길을 내어주는 것을 거부했고, 결국 므깃도 골짜기(아마겟돈)에서 중상을 입고 예루살렘에서 죽게 되었습니다. 사실 요시야 왕이 한창 나이에 죽음을 맞이한 것은 그로 하여금 더 이상 미루어질 수 없는 유다의 멸망을 보지 않게 하시려는 하나님의 은혜로운 조치였습니다. 이 때문에 예레미야는 요시야의 죽음이 얼마나 두려운 흉조인지를 말하면서 애통하고 있습니다. 그러나 동시에 요시야의 안타까움 죽음을 향한 애끓는 애가들은 하나님께서 유다를 긍휼히 여기사 구원으로 갚아주기 위한 섭리이기도 했습니다. 하나님은 당신 앞에서 행한 모든 선한일은 처음부터 끝까지 남아서 오고 오는 사람들에게 하나님의 갚아주심에 대한 증거가 되게 하십니다.   
* 나는 하나님 앞에서 행한 모든 선한 일에 대해 나의 생각을 뛰어넘는 방법으로 은혜롭게 갚아주시는 하나님을 신뢰합니까? 

1-8 여호아하스와 여호야김의 심판 
요시야에게는 엘리야김과 여호아하스와 시드기야, 세 아들이 있었습니다. 그중 제일 먼저 왕위에 오른 사람은 둘째인 여호아하스(살룸)였습니다(31). 하지만, 여호아하스는 애굽 왕 느고에 의해 3개월 만에 폐위되었고, 애굽으로 잡혀가 그곳에서 죽게 되었습니다(34). 여호아하스는 악하고 심히 포악한 사람이었습니다(겔 19:3). 곧 그의 재위기간 3개월은 그를 심판하기에 결코 짧지 않은 시간 이었습니다. 그에 이어서 느고에 의해 임명된 왕은 여호야김으로 개명된 요시아의 첫째 아들 엘리야김입니다. 애굽 왕의 철저한 꼭두각시였던 여호야김은 세금을 과도히 징수하여 느고에게 바친 후 그 남은 것으로 호화로운 궁을 짓고 탐욕과 쾌락을 즐기는 등, 자기 배만 위하는 악정을 펼쳤습니다(렘 22:13-14).  결국 그는 느부갓네살에 의해 바벨론으로 끌려가서 비참한 최후를 맞이하게 되었습니다. 여호야김은 매장지가 기록이 되지 않은 유일한 왕입니다. 
* 나는 자신과 교회와 민족이 여호아하스와 여호야김처럼 점점 더 악을 쌓고 멸망을 향해 달려가지 않도록 근신함으로 회개하고 있습니까?