역대하 29:20 - 29:36 
2016년 11월 18일 (금)

넘치는 예배의 회복과 기쁨 



역대하 29:20 - 29:36 / 새찬송가 285 장


나라를 위한 번제와 민족을 위한 속죄제를 드린 히스기야
20 히스기야 왕이 일찍이 일어나 성읍의 귀인들을 모아 여호와의 전에 올라가서 21 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리와 어린 양 일곱 마리와 숫 염소 일곱 마리를 끌어다가 나라와 성소와 유다를 위하여 속죄 제물로 삼고 아론의 자손 제사장들을 명령 하여 여호와의 제단에 드리게 하니 22 이에 수소를 잡으매 제사장들이 그 피를 받아 제단에 뿌리고 또 숫양들을 잡으매 그 피를 제단에 뿌리고 또 어린 양들을 잡으매 그 피를 제단에 뿌리고 23 이에 속죄 제물로 드릴 숫 염소들을 왕과 회중 앞으로 끌어오매 그들이 그 위에 안수하고 24 제사장들이 잡아 그 피를 속죄제로 삼아 제단에 드려온 이스라엘을 위하여 속죄하니 이는 왕이 명령하여 온 이스라엘을 위하여 번제와 속죄제를 드리게 하였음이더라

명령대로 회복된 찬양대의 찬양
25 왕이 레위 사람들을 여호와의 전에 두어서 다윗과 왕의 선견자 갓과 선지자 나단이 명령한대로 제금과 비파와 수금을 잡게 하니 이는 여호와께서 그의 선지자들로 이렇게 명령하셨음이라 26 레위사람은 다윗의 악기를 잡고 제사장은 나팔을 잡고 서매 27 히스기야가 명령하여 번제를 제단에 드릴새 번제 드리기를 시작하는 동시에 여호와의 시로 노래하고 나팔을 불며 이스라엘 왕 다윗의 악기를 울리고 28 온 회중이 경배하며 노래하는 자들은 노래하고 나팔 부는 자들은 나팔을 불어 번제를 마치기까지 이르니라 29 제사 드리기를 마치매 왕과 그와 함께 있는 자들이 다 엎드려 경배 하니라 30 히스기야 왕이 귀인들과 더불어 레위 사람을 명령하여 다윗과 선견자 아삽의 시로 여호와를 찬송하게 하매 그들이 즐거움으로 찬송하고 몸을 굽혀 예배 하니라

감사제와 자원하는 번제를 드린 백성들
31 이에 히스기야가 말하여 이르되 너희가 이제 스스로 몸을 깨끗하게 하여 여호와께 드렸으니 마땅히 나아와 제물과 감사 제물을 여호와의 전으로 가져오라 하니 회중이 제물과 감사제물을 가져오되 무릇 마음에 원하는 자는 또 한 번제물도 가져오니 32 회중이 가져온 번제물의 수효는 수소가 칠십 마리요 숫양이 백 마리요 어린 양이 이백 마리이니 이는 다 여호와께 번제물로 드리는 것이며 33 또 구별하여 드린 소가 육백 마리요 양이 삼천 마리라

성별된 제사장의 부족으로 제사를 돕게 된 레위인
34 그런데 제사장이 부족하여 그 모든 번제 짐승들의 가죽을 능히 벗기지 못하는 고로 그의 형제 레위사람들이 그 일을 마치기까지 돕고 다른 제사장들이 성결하게 아래까지 기다렸으니 이는 레위사람들의 성결하게 함이 제사장들 보다 성심이 있었음이라

모든 제사의 회복과 기쁨의 회복
35 번제와 화목제의 기름과 각 번제에 속한 전제들이 많더라 이와 같이 여호와의 전에서 섬기는 일이 순서대로 갖추어 지니라 36 이 일이 갑자기 되었으나 하나님께서 백성을 위하여 예비하셨으므로 히스기야가 백성과 더불어 기뻐하였더라

해석도움





제단의 회복과 찬양대의 회복
성전의 정화가 끝났다는 레위인의 보고를 들은 히스기야는 일찍 일어나 귀인들과 함께 여호와의 전으로 올라갔습니다. 그리고 아론의 자손들에게 명령하여 수송아지와 숫양과 어린 양과 각각 일곱 마리를 가져다가 나라와 성소와 유다를 위해 번제물로 여호와께 드리고 그 피를 받아 제단에 뿌리는 일을 하게 했습니다(21-22). 그러고 나서 제사장들은 숫 염소에 안수하고 속죄 제물로 삼아 유다 뿐 아니라 이스라엘 12지파의 죄 사함을 위해 그 피를 제단 뿔에 발랐습니다 (23-24). 제단의 회복에 이어서 히스기야가 명령한 것은 찬양대의 회복입니다. 왕은 레위 사람들을 성전에 두고 다윗 왕과 선지자 갓과 나단이 명령한 대로 악기를 잡게 하였습니다. 그리고 번제를 시작할 때부터 마칠 때까지 여호와의 시로 노래하고 악기를 연주하여서 온 회중의 경배를 도우라고 명령했습니다. 이에 레위인의 노래하는 자들은 다윗과 아삽의 시로 여호와를 찬송했고, 온 백성들도 즐거움으로 찬송하고 몸을 굽혀 여호와를 예배하게 되었습니다.

● 나의 회개의 제단과 감사의 찬양은 회복되었습니까?

넘치는 예배의 회복
히스기야는 스스로 몸을 깨끗하게 하고 여호와께 헌신한 모든 백성들에게 마땅히 화목제물과 감사의 제물로 여호와 앞에 나아오라고 명령했습니다. 참된 몸과 마음의 헌신에는 반드시 물질의 헌신이 동반되기 때문입니다. 그러자 무릇 마음에 원하는 자들은 그것에 더하여 자원하는 번제물까지 하나님께 드리게 되었습니다(31). 이날 회중이 가져온 번제물의 수효는 수소가 칠십, 숫양 이백, 어린 양이 이백이었으며(32), 감사 제물은 소가 육백, 양이 삼천이었습니다(33). 한편 그날의 제사는 제사장의 부족으로 인해 레위인들이 도와야만 했습니다(34). 그 이유는 레위인들이 제사장들 보다 자신을 성결케 함에 있어서 더욱 성심을 다했기 때문입니다. 하나님은 깨끗하게 준비된 그릇과 작은 일에 충성된 일꾼을 귀하게 쓰십니다. 그날에는 번제와 화목제 뿐 아니라 전제도 많아서 모든 제사가 풍성하게 회복되었습니다(35). 이처럼 예배의 부흥은 아하스 치하에서 히스기야를 준비시키신 여호와의 예비하심 가운데 갑자기 임하게 되었고 이 오묘한 하나님의 섭리 때문에 왕과 백성들은 모두 기쁨에 넘치게 되었습니다(36).

● 나는 여호와께서 예비하신 풍성한 예배의 회복을 기대하고 기다리며 기도하고 있습니까?