2016년 01월 12일 (화)

여호와의 날



아모스 5:18 - 5:27 / 새찬송가 503 장


구원이 아니라 심판이 될 여호와의 날
18 화 있을진저 여호와의 날을 사모하는 자여 너희가 어찌하여 여호와의 날을 사모하느냐 그 날은 어둠이요 빛이 아니라 19 마치 사람이 사자를 피하다가 곰을 만나거나 혹은 집에 들어가서 손을 벽에 대었다가 뱀에게 물림 같도다 20 여호와의 날은 빛 없는 어둠이 아니며 빛남 없는 캄캄함이 아니냐

여호와의 날이 심판이 되는 이유
21 내가 너희 절기들을 미워하여 멸시하며 너희 성회들을 기뻐하지 아니하나니 22 너희가 내게 번제나 소제를 드릴지라도 내가 받지 아니할 것이요 너희의 살진 희생의 화목제도 내가 돌아보지 아니하리라

불의한 찬양대신 공의의 사회를 요구하심
23 네 노랫소리를 내 앞에서 그칠지어다 네 비파 소리도 내가 듣지 아니하리라 24 오직 정의를 물 같이, 공의를 마르지 않는 강 같이 흐르게 할지어다

우상숭배에 지나지 않는 이스라엘의 예배
25 이스라엘 족속아 너희가 사십 년 동안 광야에서 희생과 소제물을 내게 드렸느냐 26 너희가 너희 왕 식굿과 기윤과 너희 우상들과 너희가 너희를 위하여 만든 신들의 별 형상을 지고 가리라

종처럼 이방우상을 섬기게 할 것을 예고함
27 내가 너희를 다메섹 밖으로 사로잡혀 가게 하리라 그의 이름이 만군의 하나님이라 불리우는 여호와께서 말씀 하셨느니라

●중심문단●18 Woe to you who long for the day of the LORD! Why do you long for the day of the LORD ? That day will be darkness, not light. 19 It will be as though a man fled from a lion only to meet a bear, as though he entered his house and rested his hand on the wall only to have a snake bite him. 20 Will not the day of the LORD be darkness, not light-- pitch-dark, without a ray of brightness?

해석도움





어찌 여호와를 사모하느뇨
아모스는 여호와의 날을 사모하고 있던 이스라엘 백성들에게 화와 재앙을 선언합니다.  
이스라엘 백성들은 가난한 자들을 억압하고, 물질주의와 환락주의에 빠져 살고 있었습니다. 그러면서도 그들은 여호와의 날을 사모한다고 소리치고 있었습니다(18). 이것은 오늘날의 표현으로 바꾸면 그리스도의 재림과 심판의 날을 사모한다고 말하는 것입니다. 그들이 이처럼 여호와의 날을 기대했던 이유는 열심히 절기와 성회를 지키고 있었고(21), 번제와 소제와 화목제를 드리고 있었으며(22), 아름다운 찬송과 연주로 예배를 장식하고 있었기 때문입니다(23). 곧 이스라엘 백성들은 자신들의 종교심에 스스로 도취되어서, 여호와의 날이 자신들에게는 영광의 날이고 이방인에게는 진멸의 날이 될 것이라고 확신했던 것입니다. 그러나 아모스는 여호와의 날이 그들이 생각할 수 있는 최악의 불운이 겹친 상황보다 훨씬 더 심각한 재앙의 날이 될 것이라고 지적하고 있습니다(19). 죄를 사랑하면서도 외적인 종교행위로 스스로 상급을 받을 것이라고 확신하는 자들에게 여호와의 날은 빛이 전혀 없는 심판의 날이 될 뿐입니다(20). 
●나에게 여호와의 날은 기쁨과 영광의 날입니까? 혹시재앙과 두려운 심판은 아닙니까? 

공법을 물같이 
하나님은 이스라엘의 어둡고 위선적이고 교만한 모든 종교행위에 대해 혐오하시고 받지 않을 것이며 듣기도 싫다고 말씀하십니다(21-23). 대신 하나님은 정의를 물같이 공의를 마르지 않는 강같이 흐르게 하라고 명령하십니다(24). 이 말은 물이 수로를 따라 자연스럽게 흐르듯이 정의와 공의가 시행되는 사회를 만들라는 것입니다. 여기서 ‘공의’란 하나님의 말씀을 말하고, ‘정의’란 그 말씀이 바르게 시행될 때 나타나는 열매로써 육신적으로 가난한 자들이 보호받고 영적으로 눌린 자들이 자유케 되는 현상을 말합니다.  
하나님은 이어서 이스라엘의 종교행위의 실상에 대해 지적하십니다. 그것은 출애굽 때부터 시작하여 지금까지 정의와 공의를 동반하여 드린 예배는 단 한번도 없었으며(25), 언제 어디서든지 수많은 우상을 수입하여 하나님께 드리는 예배를 우상숭배로 전락시켰다는 것입니다. 이에 하나님은 이스라엘이 이방의 포로가 되어 원수의 신들을 등이 휘도록 섬기게 하시겠다고 경고하고 있습니다(26-27). 정의와 공의가 빠진 종교는 역겨운 우상숭배에 지나지 않습니다. 여호와는 저급한 우상이 아니라 만군의 하나님이십니다. 하나님의 법만이 온세상을 천국으로 변화시킬 수 있는 유일한 법입니다. 
●나는 정의와 공의가 빠진 삶으로, 하나님께 드리는 예배를 우상숭배로 전락시키고 있지는 않습니까?