요한복음 6:30 - 6:40 
2016년 05월 28일 (토)

하늘로서 내리는 떡



요한복음 6:30 - 6:40 / 새찬송가 252 장


우리 조상들은 광야에서 만나를 먹었나이다 
30 그들이 묻되 그러면 우리가 보고 당신을 믿도록 행하시는 표적이 무엇이니이까, 하시는 일이 무엇이니이까 31 기록된 바 하늘에서 그들에게 떡을 주어 먹게 하였다 함과 같이 우리 조상들은 광야에서 만나를 먹었나이다 

하나님의 떡은 세상에 생명을 주는 것이니라 
32 예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 모세가 너희에게 하늘로부터 떡을 준 것이 아니라 내 아버지께서 너희에게 하늘로부터 참 떡을 주시나니 33 하나님의 떡은 하늘에서 내려 세상에 생명을 주는 것이니라 

나를 보고도 믿지 아니하는도다
34 그들이 이르되 주여 이 떡을 항상 우리에게 주소서 35 예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라
36 그러나 내가 너희에게 이르기를 너희는 나를 보고도 믿지 아니하는도다 하였느니라 

예수님께 맡기신 하나님의 뜻 
37 아버지께서 내게 주시는 자는 다 내게로 올 것이요 내게 오는 자는 내가 결코 내쫓지 아니하리라 38 내가 하늘에서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라 39 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어 버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것이니라 40 내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라 하시니라 

●중심구절● 34 "Sir," they said, "from now on give us this bread." 35 Then Jesus declared, "I am the bread of life. He who comes to me will never go hungry, and he who believes in me will never be thirsty. 36 But as I told you, you have seen me and still you do not believe.

해석도움





만나를 요구하는 무리 
‘하나님께서 보내신 이를 믿는 것이 하나님의 일’이라고 하시자 무리는 예수께 ‘하나님께서 보내신 이’임을 믿게 할 표적을 요구했습니다(30). 그들이 원하는 구체적인 표적은 모세처럼 하늘에서 내리는 떡으로 자기들을 먹여주는 것이었습니다(31). 예수님은 먼저 모세는 하늘로부터 내려온 떡의 공급자가 아니라 통로에 지나지 않음을 지적하셨습니다. 또한 광야에서 내린 하늘의 떡은 참떡의 예표에 지나지 않는다는 사실도 지적하셨습니다(32). 왜냐하면 하늘로부터 내리는 참된 떡은 육신의 양식 뿐 아니라 온 세상에 생명을 주는 것이어야 하기 때문입니다(33). 이와같은 예수님의 지적은 메시야를 통하여 세상적인 떡만을 채우려는 무리의 생각을 바로잡기 위함입니다. 그런데 사실 이 무리들은 예수님이 행하신 오병이어의 표적을 이미 본 사람들입니다. 그런 그들이 여전히 예수님께 또 다른 오병이어의 표적을 요구하고 있는 모습에서, 우리는 비록 기적을 보더라도 진리를 발견치 못한 자들은 끊임없이 더 큰 기적을 요구할 수밖에 없음을 알게 됩니다. 이것이 무수한 기적을 보고도 결국은 구원에 이르지 못하는 많은 사람들의 이유가 무엇인지를 잘 보여주는 것입니다. 
●내가 기대하는 만나는 육신의 떡입니까 생명의 떡입니까? 
나는 생명의 떡이니 
참 떡에 관한 예수님의 말씀을 들은 무리들은 ‘이 떡을 항상 우리에게 주소서’라고 대답했습니다. 그러자 예수님은 “나는 생명의 떡”이라고 선언하시면서, 믿음으로 자기에게 나아오는 자는 결코 주리거나 목마르지 않을 것이라고 약속하셨습니다(35). 그러면서도 예수님은 그들이 자기의 하는 일을 보고도 믿지 않는다고 탄식하셨습니다(36). 사실 무리가 항상 달라고 요청하고 있는 떡도 생명의 떡이 아니라 여전히 자신들의 기대를 충족시켜 줄 육신의 떡에 지나지 않았습니다. 그러나 예수님은 이런 실망스러운 모습 속에서도 분명한 확신을 가지고 있었습니다. 그것은 아버지께서 자기에게 주시는 자들은 모두 자기에게로 올 것이며, 자기에게로 나오는 자는 누구도 내어 쫓기지 않고 영접 될 것이라는 점입니다(37). 하나님의 구원계획은 명확합니다. 그것은 예수님께 주신 자들 중 한 사람도 잃어버리지 않고 마지막 날에 다시 살리는 것입니다(39). 예수님은 자신의 공생애를 통해 이 뜻을 이루셨으며(요 17:12), 장차 모든 성도를 생명의 부활로 일으키심으로 완성하실 것입니다(40).
●나는 하나님의 구원계획을 신뢰하며 예수님 앞으로 겸손히 나아가고 있습니까?