역대하 13:1 - 13:22 
2016년 10월 21일 (금)

아비야와 여로보암



역대하 13:1 - 13:22 / 새찬송가 440 장


여로보암과 아비야의 전쟁
1 여로보암 왕 열여덟째 해에 아비야가 유다의 왕이 되고 2 예루살렘에서 삼 년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 미가야요 기브아 사람 우리엘의 딸이더라 아비야가 여로보암과 더불어 싸울새 3 아비야는 싸움에 용감한 군사 사십만 명을 택하여 싸움을 준비하였고 여로보암은 큰 용사 팔십만 명을 택하여 그와 대진한지라

이스라엘의 반역과 우상숭배를 책망하는 아비야
4 아비야가 에브라임 산 중 스마라임 산 위에 서서 이르되 여로보암과 이스라엘 무리들아 다 들으라 5 이스라엘 하나님 여호와께서 소금 언약으로 이스라엘 나라를 영원히 다윗과 그의 자손에게 주신 것을 너희가 알 것 아니냐 6 다윗의 아들 솔로몬의 신하 느밧의 아들 여로보암이 일어나 자기의 주를 배반하고 7 난봉꾼과 잡배가 모여 따르므로 스스로 강하게 되어 솔로몬의 아들 르호보암을 대적하였으나 그 때에 르호보암이 어리고 마음이 연약하여 그들의 입을 능히 막지 못하였었느니라 8 이제 너희가 또 다윗 자손의 손으로 다스리는 여호와의 나라를 대적하려 하는도다 너희는 큰 무리요 또 여로보암이 너희를 위하여 신으로 만든 금송아지들이 너희와 함께 있도다 9 너희가 아론 자손인 여호와의 제사장들과 레위 사람들을 쫓아내고 이방 백성들의 풍속을 따라 제사장을 삼지 아니하였느냐 누구를 막론하고 어린 수송아지 한 마리와 숫양 일곱 마리를 끌고 와서 장립을 받고자 하는 자마다 허무한 신들의 제사장이 될 수 있도다

여호와와 싸우지 말라 너희가 형통하지 못하리라
10 우리에게는 여호와께서 우리 하나님이 되시니 우리가 그를 배반하지 아니하였고 여호와를 섬기는 제사장들이 있으니 아론의 자손이요 또 레위 사람들이 수종 들어 11 매일 아침 저녁으로 여호와 앞에 번제를 드리며 분향하며 또 깨끗한 상에 진설병을 놓고 또 금 등잔대가 있어 그 등에 저녁마다 불을 켜나니 우리는 우리 하나님 여호와의 계명을 지키나 너희는 그를 배반하였느니라 12 하나님이 우리와 함께 하사 우리의 머리가 되시고 그의 제사장들도 우리와 함께 하여 전쟁의 나팔을 불어 너희를 공격하느니라 이스라엘 자손들아 너희 조상들의 하나님 여호와와 싸우지 말라 너희가 형통하지 못하리라

여호와를 의지함으로 승리한 유다
13 여로보암이 유다의 뒤를 둘러 복병하였으므로 그 앞에는 이스라엘 사람들이 있고 그 뒤에는 복병이 있는지라 14 유다 사람이 뒤를 돌아보고 자기 앞 뒤의 적병으로 말미암아 여호와께 부르짖고 제사장들은 나팔을 부니라 15 유다 사람이 소리 지르매 유다 사람이 소리 지를 때에 하나님이 여로보암과 온 이스라엘을 아비야와 유다 앞에서 치시니 16 이스라엘 자손이 유다 앞에서 도망하는지라 하나님이 그들의 손에 넘기셨으므로 17 아비야와 그의 백성이 크게 무찌르니 이스라엘이 택한 병사들이 죽임을 당하고 엎드러진 자들이 오십만 명이었더라 18 그 때에 이스라엘 자손이 항복하고 유다 자손이 이겼으니 이는 그들이 그들의 조상들의 하나님 여호와를 의지하였음이라

점점 강성해가는 아비야와 다시 강성하지 못한 여로보암
19 아비야가 여로보암을 쫓아가서 그의 성읍들을 빼앗았으니 곧 벧엘과 그 동네들과 여사나와 그 동네들과 에브론과 그 동네들이라 20 아비야 때에 여로보암이 다시 강성하지 못하고 여호와의 치심을 입어 죽었고 21 아비야는 점점 강성하며 아내 열 넷을 거느려 아들 스물둘과 딸 열여섯을 낳았더라 22 아비야의 남은 사적과 그의 행위와 그의 말은 선지자 잇도의 주석 책에 기록되니라

해석도움





아비야의 연설
아비야와 여로보암 사이에 큰 전쟁이 일어나 남 왕조에서 사십만 명, 북 왕조에서 팔십만 명의 군대가 대진하게 되었습니다(1-3). 먼저 아비야는 하나님께서 나라를 다윗의 자손에게 주신 것은 그들도 알고 있는 소금 언약인데, 북이스라엘이 주인을 배반하고 여로보암을 따랐다고 책망합니다(4-7). 이어서 아비야는 북 이스라엘의 금송아지 숭배를 책망했습니다. 금송아지는 그들 스스로 만든 신이며, 제사장들은 뒷돈을 바치기만 하면 아무나 임명한 자들이었습니다(8-9). 그러면서 아비야는 북 이스라엘이 다윗의 나라를 대적하기 위해 갖춘 것은 고작 큰 무리와 금송아지에 지나지 않음을 지적하면서, 자신들에게는 여호와께서 하나님으로 계시고 바른 제사장들과 정한 제사가 있음을 상기시켰습니다. 마지막으로 아비야는 자신들은 여호와의 계명을 지키나 저들은 여호와를 배반하였음을 지적하면서, 하나님이 머리가 되시고 여호와의 제사장들이 승리의 나팔을 부는 자신들과의 형통하지 못할 전쟁을 멈추라고 권면합니다(10-12).
● 나는 혹시 요즘 여호와와 싸우는 형통치 못할 전쟁을 하고 있지는 않습니까?

종말을 고하게 된 여로보암
하나님을 두려워하지 않는 여로보암은 아비야가 여호와의 이름으로 책망하고 있는 와중에도 복병을 보내어 포위하고 공격을 시작했습니다(13). 이에 앞뒤로 포위를 당한 유다는 여호와의 도우심을 구하는 나팔을 크게 불면서(민 10:9) 한마음으로 부르짖었습니다(14). 그러자 하나님이 친히 나가 여로보암의 군대를 치심으로 일순간에 퇴각하여 오십만 명의 군사들이 죽임을 당하게 되었습니다(15-17). 유다가 전쟁에서 승리할 수 있었던 이유는 진퇴양란의 위기 상황 속에서도 한마음으로 여호와를 의지하였기 때문입니다(18). 그리하여 아비야는 북 이스라엘에 속했던 벧엘, 여사와, 에브론 등의 성읍들을 수복하게 되었습니다(19). 한편 이 전쟁을 기점으로 여로보암 왕조는 종말을 고하게 되었으며, 아비야는 점점 강성하여 많은 자녀를 두게 되었습니다(20-21). 이처럼 하나님의 뜻대로 사는 삶에는 점점 강성해지는 축복이 따르게 됩니다. 사실 아비야(아비얌)는 다윗의 선이 아니라 르호보암의 악을 따르는 왕으로서, 하나님 앞에서 온전한 것이 없는 인물이었습니다. 그런 그가 승리할 수 있었던 것은 다윗의 후손을 통해 등불을 주시겠다는 하나님의 변하지 않는 소금 언약 때문입니다(왕상 15:3-4).
● 나는 하나님의 뜻대로 사는 삶에 따르는 점점 강성해지는 축복을 경험하고 있습니까?