2016년 09월 24일 (토)

지방을 채운 사람들



느헤미야 11:20 - 11:36 / 새찬송가 218 장


●레위 사람의 감독이 된 노래하는 자들
22. 노래하는 자들인 아삽 자손 중 미가의 현손 맛다냐의 증손 하사뱌의 손자 바니의 아들 웃시는 예루살렘에 거주하는 레위 사람의 감독이 되어 하나님의 전 일을 맡아 다스렸으니 
23. 이는 왕의 명령대로 노래하는 자들에게 날마다 할 일을 정해 주었기 때문이며 

황제의 신하로서 유다 백성을 도운 브다히야
24. 유다의 아들 세라의 자손 곧 므세사벨의 아들 브다히야는 왕의 수하에서 백성의 일을 다스렸느니라   

유다 자손이 거주한 지역
25. 마을과 들로 말하면 유다 자손의 일부는 기럇 아르바와 그 주변 동네들과 디본과 그 주변 동네들과 여갑스엘과 그 마을들에 거주하며 
26. 또 예수아와 몰라다와 벧벨렛과 
27. 하살수알과 브엘세바와 그 주변 동네들에 거주하며 
28. 또 시글락과 므고나와 그 주변 동네들에 거주하며 
29. 또 에느림몬과 소라와 야르뭇에 거주하며 
30. 또 사노아와 아둘람과 그 마을들과 라기스와 그 들판과 아세가와 그 주변 동네들에 살았으니 그들은 브엘세바에서부터 힌놈의 골짜기까지 장막을 쳤으며 

베냐민 자손이 거주한 지역
31. 또 베냐민 자손은 게바에서부터 믹마스와 아야와 벧엘과 그 주변 동네들에 거주하며 
32. 아나돗과 놉과 아나냐와 
33. 하솔과 라마와 깃다임과 
34. 하딧과 스보임과 느발랏과 
35. 로드와 오노와 장인들의 골짜기에 거주하였으며 
36. 유다에 있던 레위 사람의 일부는 베냐민과 합하였느니라 

● 중심구절● 25 As for the villages with their fields, some of the people of Judah lived in Kiriath Arba and its surrounding settlements, in Dibon and its settlements, in Jekabzeel and its villages,

해석도움





예배 사역의 중요성
22-23절에는 성전에서 노래하는 일을 맡은 아삽 자손들의 사역에 대해 보다 자세한 기록이 나오고 있습니다(느11:17). 예루살렘에 자리 잡은 노래하는 레위인들의 우두머리는 웃시였습니다. 그런데 이들 레위인의 찬양사역은 페르시아 왕의 계속적인 관심과 지원을 받는 일이기도 했습니다(23). 이것은 느헤미야와 마찬가지로 브다히야 같은 관료가 아닥사스다 왕과 이스라엘 백성들의 중개자 역할을 잘 감당했기 때문일 것입니다(24). 이처럼 하나님을 예배하는 일은 믿지 않는 사람들을 위해서도 꼭 필요한 축복의 사역입니다. “또 그들이 필요로 하는 것 곧 하늘의 하나님께 드릴 번제의 수송아지와 숫양과 어린 양과 또 밀과 소금과 포도주와 기름을 예루살렘 제사장의 요구대로 어김없이 날마다 주어 그들이 하늘의 하나님께 향기로운 제물을 드려 왕과 왕자들의 생명을 위하여 기도하게 하라”(스6:9-10).
●나는 만민을 축복하는 제사장으로서, 하나님을 예배하고 찬양하는 사명을 잘 감당하고 있습니까?

지방을 채운 사람들
이어지는 내용은 예루살렘 밖에서 정착해 사는 사람들에 대한 기록입니다. 이 중 25-30절은 유다 자손들이 살던 곳에 대한 언급이며, 31-36절은 베냐민 자손들이 살던 곳에 대한 언급입니다. 예루살렘을 채우는 일은 중요한 일이었으나 그렇다고 해서 지방을 가꾸는 일이 중요하지 않은 일이 되어서는 안됩니다. 예루살렘에 있는 사람들과 지방에 거하는 자들 사이에 질시나 무시가 있어서도 안됩니다. 이들은 모두 똑같이 하나님의 자녀이기 때문입니다. 주 안에는 성과 속, 존과 비가 있을 수 없으며 각자의 부르심과 은사에 따라 함께 하나님나라를 세워가는 지체만 있을 뿐입니다.
●나는 성과 속, 존과 비를 나누지 않고 은사에 따라 맡은 일을 잘 감당하는 사람입니까? 나는 다른 지체들이 각자의 은사를 따라 감당하는 일에 대해 존귀히 여기는 마음이 있습니까?