역대하 16:1 - 16:14 
2016년 10월 25일 (화)

아사의 불순종과 심판



역대하 16:1 - 16:14 / 새찬송가 330 장


이스라엘의 봉쇄에 아람과의 동맹으로 해결한 아사
1 아사 왕 제삼십육년에 이스라엘 왕 바아사가 유다를 치러 올라와서 라마를 건축하여 사람을 유다 왕 아사에게 왕래하지 못하게 하려 한지라 2 아사가 여호와의 전 곳간과 왕궁 곳간의 은금을 내어다가 다메섹에 사는 아람 왕 벤하닷에게 보내며 이르되 3 내 아버지와 당신의 아버지 사이에와 같이 나와 당신 사이에 약조하자 내가 당신에게 은금을 보내노니 와서 이스라엘 왕 바아사와 세운 약조를 깨뜨려 그가 나를 떠나게 하라 하매 4 벤하닷이 아사 왕의 말을 듣고 그의 군대 지휘관들을 보내어 이스라엘 성읍들을 치되 이욘과 단과 아벨마임과 납달리의 모든 국고 성들을 쳤더니 5 바아사가 듣고 라마 건축하는 일을 포기하고 그 공사를 그친지라 6 아사 왕이 온 유다 무리를 거느리고 바아사가 라마를 건축하던 돌과 재목을 운반하여다가 게바와 미스바를 건축하였더라

하나님을 의지하지 않음에 대한 하나니의 책망
7 그 때에 선견자 하나니가 유다 왕 아사에게 나와서 그에게 이르되 왕이 아람 왕을 의지하고 왕의 하나님 여호와를 의지하지 아니하였으므로 아람 왕의 군대가 왕의 손에서 벗어났나이다 8 구스 사람과 룹 사람의 군대가 크지 아니하며 말과 병거가 심히 많지 아니하더이까 그러나 왕이 여호와를 의지하였으므로 여호와께서 왕의 손에 넘기셨나이다 9 여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 전심으로 자기에게 향하는 자들을 위하여 능력을 베푸시나니 이 일은 왕이 망령되이 행하였은즉 이 후부터는 왕에게 전쟁이 있으리이다 하매

아사의 진노와 끝까지 여호와를 구하지 않는 아사
10 아사가 노하여 선견자를 옥에 가두었으니 이는 그의 말에 크게 노하였음이며 그 때에 아사가 또 백성 중에서 몇 사람을 학대하였더라 11 아사의 처음부터 끝까지의 행적은 유다와 이스라엘 열왕기에 기록되니라 12 아사가 왕이 된 지 삼십구 년에 그의 발이 병들어 매우 위독했으나 병이 있을 때에 그가 여호와께 구하지 아니하고 의원들에게 구하였더라 13 아사가 왕 위에 있은 지 사십일 년 후에 죽어 그의 조상들과 함께 누우매 14 다윗 성에 자기를 위하여 파 두었던 묘실에 무리가 장사하되 그의 시체를 법대로 만든 각양 향 재료를 가득히 채운 상에 두고 또 그것을 위하여 많이 분향하였더라

● 중심문단● 7 At that time Hanani the seer came to Asa king of Judah and said to him: "Because you relied on the king of Aram and not on the LORD your God, the army of the king of Aram has escaped from your hand. 8Were not the Cushites and Libyans a mighty army with great numbers of chariots and horsemen? Yet when you relied on the LORD, he delivered them into your hand. 9 For the eyes of the LORD range throughout the earth to strengthen those whose hearts are fully committed to him. You have done a foolish thing, and from now on you will be at war."

해석도움





하나니의 책망
아사왕 제 삼십육 년이 되었을 때 이스라엘의 왕 바아사가 라마에 성을 건축하여 북 이스라엘 백성들이 남유다로 왕래하는 것을 막으려 했습니다(1). 이에 다급해진 아사는 북 이스라엘과 우호조약을 맺고 있는 아람 왕 벤하닷에게 조약관계를 깨트리고 남 유다를 도와 달라고 요청하면서 그 대가로 왕궁 창고는 물론이고 여호와의 전 곳간에 구별한 은 금까지 전부 내어주었습니다(2-3). 이에 벤하닷은 이스라엘의 북쪽 변경에 있는 국고성들을 공격하였고, 바아사는 라마 건축의 일을 포기하고 수도로 되돌아가게 되었습니다(4-5). 이렇게 해서 바아사를 퇴각시킨 아사는 도리어 그가 남기고 간 자재를 이용하여 게바와 미스바를 건축하기까지 했습니다(6). 그런데 그때 선지자 하나니가 아사를 찾아와서 ‘ 아람 왕을 의지하여 어려움을 극복하려 했기에 아람 왕에 의해 심판을 당할 것’ 이라고 선언했습니다(7). 그리고 과거 애굽 동맹군의 큰 군대를 이길 때 가졌던 여호와를 의지하는 마음을 잃어버린 것에 대해 책망했습니다(8). 그러면서 하나니는 ‘ 여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 전심으로 자기에게 향하는 자들을 위하여 능력을 베푸신다’ 고 밝히고 있습니다. 그러나 하나님을 의지하기를 그치는 일이야 말로 가장 망령된 일이며, 끊임없는 전쟁을 불러오는 첩경입니다(9).
● 나는 전심으로 하나님을 향하고 의지함으로 그분이 베푸시는 평안과 능력을 누리고 있습니까?

아사의 죽음
하나니의 경고에 대해 아사는 크게 진노하였고 그를 고문하고 옥에 가두었습니다(10상). 또한 아사는 몇몇 무고한 백성들을 본보기로 잔혹하게 처벌함으로 백성들의 입을 막아버렸습니다(10하). 그는 결과적으로 큰 전쟁 없이 북 이스라엘의 의도를 무산시켰기에 자기의 결정이 옳았다고 여기고 있었던 것입니다. 이것은 교만이 얼마나 쉽게 인간을 잔혹하게 만드는 지에 대한 강력한 증거가 됩니다. 그러나 하나님은 당신의 말씀을 거부하는 교만과 억울하게 형제를 괴롭히는 학대에 대해 결코 잊지 않으십니다. 그리하여 아사는 제위 39년에 발에 위독한 병이 걸렸습니다. 하지만 이 상황에서도 아사는 여호와를 구하지 않고 의원들을 구하다가 41년에 죽게 되었습니다(12-13). 그리하여 다윗 성에 장사되긴 했으나 열조의 묘실이 아니라 그를 위해 따로 마련된 묘실에 묻히게 되었습니다(14). 그의 장례에는 비록 많은 향 재료가 분향되었지만 노년에 변질한 그의 죽음이야 말로 향기롭지 못한 죽음이 아닐 수 없습니다.
● 나에게는 출발은 아름다웠지만 갈수록 변질되는 아사의 모습은 없습니까?