2016년 07월 08일 (금)

끝이 없는 예수님의 사랑



요한복음 13:20 - 13:30 / 새찬송가 304 장


예수님을 영접하는 참된 제자들에 대한 격려
20 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내가 보낸 자를 영접하는 자는 나를 영접하는 것이요 나를 영접하는 자는 나를 보내신 이를 영접하는 것이니라

제자 중 한 명의 배반에 대한 예고
21 예수께서 이 말씀을 하시고 심령이 괴로워 증언하여 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 너희 중 하나가 나를 팔리라 하시니 22 제자들이 서로 보며 누구에게 대하여 말씀하시는지 의심하더라

베드로의 머릿짓과 요한의 자세
23 예수의 제자 중 하나 곧 그가 사랑하시는 자가 예수의 품에 의지하여 누웠는지라 24 시몬 베드로가 머릿짓을 하여 말하되 말씀하신 자가 누구인지 말하라 하니 25 그가 예수의 가슴에 그대로 의지하여 말하되 주여 누구니이까

가롯 유다를 배반자로 지목하심
26 예수께서 대답하시되 내가 떡 한 조각을 적셔다 주는 자가 그니라 하시고 곧 한 조각을 적셔서 가룟 시몬의 아들 유다에게 주시니 27 조각을 받은 후 곧 사탄이 그 속에 들어간지라 이에 예수께서 유다에게 이르시되 네가 하는 일을 속히 하라 하시니 28 이 말씀을 무슨 뜻으로 하셨는지 그 앉은 자 중에 아는 자가 없고 29 어떤 이들 은 유다가 돈궤를 맡았으므로 명절에 우리가 쓸 물건을 사라 하시는지 혹은 가난한 자들에게 무엇을 주라 하시는 줄로 생각하더라 30 유다가 그 조각을 받고 곧 나가니 밤이러라

●중심구절● 20 I tell you the truth, whoever accepts anyone I send accepts me; and whoever accepts me accepts the one who sent me."

해석도움





요한을 향한 예수님의 사랑
예수님은 자기를 영접하는 것은 바로 하나님을 영접하는 것이라고 엄숙히 선언하셨습니다(20). 이것은 예수님을 믿는 제자들을 격려하기 위함입니다. 사실 예수님은 모든 제자들이 몇 시간 후면 당신을 버리고 도망할 것을 아셨습니다. 하지만 이런 약함에도 불구하고 제자들은 분명히 예수님을 영접한 사람들이기에, 예수님은 그들이 가진 믿음이 얼마나 소중한 것인지를 주지시키고 있는 것입니다. 이 말씀을 마치시고 예수님은 심령이 떨리고 고통으로 저희 중에 한 사람이 자기를 팔 것을 증언하셨습니다(21). 열두 제자의 한 명으로 3년의 공생애를 함께 동고동락했던 가룟 유다가 수차례에 걸친 회개의 기회에도 불구하고 사탄에게 사로잡혀 멸망의 길로 가는 것으로 인해 예수님은 심히 괴로워하신 것입니다.예수님의 증언에 당황한 제자들은 서로 보며 의심하게 되었습니다(22). 이에 베드로는 머릿짓으로 예수님의 곁에 있던 요한에게 말씀하신 자가 누구인지 물어보게 했습니다. 그런데 그 고통스러운 순간에 철없는 제자 요한은 예수님의 품에 의지하여 누운 채로‘ 주여 누구니이까?’하고 물어보고 있습니다(23-25). 하지만 예수님의 품은 이런 상황에서도 그에게 열려 있었습니다. 바로 이 사랑이 요한을 변화시켰고, 훗날 그도 품이 넓게 열려 있는 사랑의 사도가 될 수 있게 해주었습니다. 
● 나는 아버지의 품속에 안겨있을 수 있는 영접하는 자의 특권을 누리고 있습니까? 

가룟 유다를 향한 예수님의 사랑 
예수님의 사랑은 요한뿐 아니라 배신자인 가룟 유다를 향해서도 진하게 나타나고 있습니다. 예수님은 요한의 질문에 대해 자기를 팔 유다에게 떡을 찍어 주심으로 다른 제자들이 눈치채지 못하게 그를 지목하셨습니다(26). 원래 떡을 찍어주는 것은 집주인이 손님에게 특별한 우정을 표할 때 하는 행위입니다. 이 같은 사랑을 통해 예수님은 마지막으로 그에게 돌이킬 기회를 주셨던 것입니다. 하지만 가룟 유다는 그 떡 조각을 받고도 마음이 완악해져서 회개하기는커녕 사탄을 마음속에 불러들였습니다. 이에 예수님은 사탄의 도구가 된 그에게 “네가 하는 일을 속히 하라”라고 하셨습니다(27). 이에 가룟 유다는 밖으로 나가게 되었고, 그가 예수님의 사랑에서 돌아서자 곧 밤이 되었습니다(30). 하지만 제자들 중에서는 아무도 가룟 유다를 의심하지 않았습니다(28-29). 이것은 그가 얼마나 교묘하게 자기 계획을 진행해 나갔는지를 추측하게 해줍니다.
● 혹시 나에게는 끝까지 회개의 기회를 주시는 예수님 앞에서 마음을 완악하게 하고 있는 모습은 없습니까?