아모스 4:6 - 4:13 
2016년 01월 08일 (금)

하나님의 탄식



아모스 4:6 - 4:13 / 새찬송가 317 장


어떤 자연재해에서도 돌아오지 않는 이스라엘
6 또 내가 너희 모든 성읍에서 너희 이를 깨끗하게 하며 너희의 각 처소에서 양식이 떨어지게 하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 여호와의 말씀이니라 7 또 추수하기 석 달 전에 내가 너희에게 비를 멈추게 하여 어떤 성읍에는 내리고 어떤 성읍에는 내리지 않게 하였더니 땅 한 부분은 비를 얻고 한 부분은 비를 얻지 못하여 말랐으매 8 두 세 성읍 사람이 어떤 성읍으로 비틀거리며 물을 마시러 가서 만족하게 마시지 못하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 여호와의 말씀이니라 9 내가 곡식을 마르게 하는 재앙과 깜부기 재앙으로 너희를 쳤으며 팥중이로 너희의 많은 동산과 포도원과 무화과나무와 감람나무를 다 먹게 하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 여호와의 말씀이니라

어떤 질병과 전쟁에도 돌아오지 않는 이스라엘
10 내가 너희 중에 전염병 보내기를 애굽에서 한 것처럼 하였으며 칼로 너희 청년들을 죽였으며 너희 말들을 노략하게 하며 너희 진영의 악취로 코를 찌르게 하였으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 여호와의 말씀 이니라 11 내가 너희 중의 성읍 무너뜨리기를 하나님인 내가 소돔과 고모라를 무너뜨림 같이 하였으므로 너희가 불붙는 가운데서 빼낸 나무 조각 같이 되었으나 너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라 여호와의 말씀이니라

심판을 예고하는 주권자되신 하나님
12 그러므로 이스라엘아 내가 이와 같이 네게 행하리라 내가 이것을 네게 행하리니 이스라엘아 네 하나님 만나기를 준비하라 13 보라 산들을 지으며 바람을 창조하며 자기 뜻을 사람에게 보이며 아침을 어둡게 하며 땅의 높은 데를 밟는 이는 그의 이름이 만군의 하나님 여호와시니라
●중심문단●6 "I gave you empty stomachs in every city and lack of bread in every town, yet you have not returned to me," declares the LORD. 7 "I also withheld rain from you when the harvest was still three months away. I sent rain on one town, but withheld it from another. One field had rain; another had none and dried up. 8 People staggered from town to town for water but did not get enough to drink, yet you have not returned to me," declares the LORD. 9 "Many times I struck your gardens and vineyards, I struck them with blight and mildew. Locusts devoured your fig and olive trees, yet you have not returned to me," declares the LORD.

해석도움





하나님의 탄식 
6-11절은 하나님께서 이스라엘의 범죄에 대해 지금까지 어떻게 징계해오셨는지에 대한 진술입니다. 먼저 하나님은 이스라엘에게 흉년의 재앙을 주셨습니다(6). 하지만 그들은 하나님께로 돌아가지 않았습니다. 또 하나님은 곡식이 영그는 때에 필요한 늦은 비를 어떤 지역에는 주셨지만 어떤 지역에는 주시지 않았습니다(7). 하지만 그들은 이 기이한 현상 앞에서도 하나님께로 돌아가지 않았습니다. 하나님은 사막에서 불어오는 뜨거운 바람으로 곡식들이 타 죽는 풍재를 주셨고 이삭이 썩어버리는 깜부기병으로 이스라엘을 치셨습니다(9상). 하지만 그들은 하나님께로 돌이키지 않았습니다. 하나님은 그들에게 팥중이 떼를 보내어 포도원과 무화과와 감람나무를 모두 갉아먹게 했습니다(9하). 그래도 이스라엘은 하나님께로 돌이키지 않았습니다. 하나님은 이처럼 양식을 거두어 가 버렸음에도 불구하고 회개하지 않자 저들의 육신을 쳐서 전염병이 들게 하셨습니다. 하지만 이스라엘은 하나님께로 돌아오지 않았습니다(10). 이에 하나님은 이스라엘의 성읍들을 마치 소돔과 고모라처럼 폐허가 되게 했으며 백성들을 불붙는 가운데서 빼낸 나무조각처럼 처참하게 하셨습니다(왕하 13:1-9). 하지만 그들은 이같은 재앙에도 불구하고 결코 하나님께로 돌이키지 않았습니다(11). 6번이난 반복되는 “너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라”는 하나님의 탄식속에는 아무리 기회를 주어도 끝까지 돌이키지 않는 우리의 죄성이 적나라하게 드러나고 있습니다.   
● “너희가 내게로 돌아오지 아니하였느니라”는 하나님의 탄식은 혹시 나를 향한 탄식은 아닙니까? 

하나님 만나기를 예비하라 
하나님은 선지자들을 통한 말씀의 경고 뿐 아니라 재난을 통한 예표적 경고까지 모두 무시하는 이스라엘을 향해 ‘내가... 네게 행하리라’는 두 번의 다짐과 함께‘ 네 하나님 만나기를 예비하라’고 선언합니다. 이것은 이제 그들이 하나님의 직접적인 심판앞에 서게 될 것을 예언하는 내용입니다. 하나님은 눈에 보이는 산 뿐만 아니라 눈에 보이지 않는 바람까지 창조하신 만물의 창조주이십니다. 또한 그분은 자기 뜻을 사람들에게 보이시는 계시의 하나님이시며, 아침을 어둡게 하며 땅의 높은 데를 밟는 두려운 심판주이기도 하십니다. 이스라엘이 그렇게도 고집스럽게 범죄했던 이유는 바로 이같이 크신 “만군의 하나님 여호와”를 제대로 알지 못하게 한 교만 때문입니다.  
●나는 나의 창조주시요, 지금도 말씀하고 계시며, 장차 공의로 심판하실 만군의 하나님 여호와를 진심으로 경외하고 있습니까?