2016년 09월 21일 (수)

언약에 인봉한 자들



느헤미야 10:1 - 10:31 / 새찬송가 213 장


언약에 인봉한 자들의 명단
1. 그 인봉한 자는 하가랴의 아들 총독 느헤미야와 시드기야, 
2. 스라야, 아사랴, 예레미야, 
3. 바스훌, 아마랴, 말기야, 
4. 핫두스, 스바냐, 말룩, 
5. 하림, 므레못, 오바댜, 
6. 다니엘, 긴느돈, 바룩, 
7. 므술람, 아비야, 미야민, 
8. 마아시야, 빌개, 스마야이니 이는 제사장들이요 
9. 또 레위 사람 곧 아사냐의 아들 예수아, 헤나닷의 자손 중 빈누이, 갓미엘과 
10. 그의 형제 스바냐, 호디야, 그리다, 블라야, 하난, 
11. 미가, 르홉, 하사뱌, 
12. 삭굴, 세레뱌, 스바냐, 
13. 호디야, 바니, 브니누요 
14. 또 백성의 우두머리들 곧 바로스, 바핫모압, 엘람, 삿두, 바니, 
15. 분니, 아스갓, 베배, 
16. 아도니야, 비그왜, 아딘, 
17. 아델, 히스기야, 앗술, 
18. 호디야, 하숨, 베새, 
19. 하립, 아나돗, 노배, 
20. 막비아스, 므술람, 헤실, 
21. 므세사벨, 사독, 얏두아, 
22. 블라댜, 하난, 아나야, 
23. 호세아, 하나냐, 핫숩, 
24. 할르헤스, 빌하, 소벡, 
25. 르훔, 하삽나, 마아세야, 
26. 아히야, 하난, 아난, 
27. 말룩, 하림, 바아나이니라 

저주의 맹세로 동참한 남은 이스라엘 백성들
28. 그 남은 백성과 제사장들과 레위 사람들과 문지기들과 노래하는 자들과 느디님 사람들과 및 이방 사람과 절교하고 하나님의 율법을 준행하는 모든 자와 그들의 아내와 그들의 자녀들 곧 지식과 총명이 있는 자들은 
29. 다 그들의 형제 귀족들을 따라 저주로 맹세하기를 우리가 하나님의 종 모세를 통하여 주신 하나님의 율법을 따라 우리 주 여호와의 모든 계명과 규례와 율례를 지켜 행하여 
30. 우리의 딸들을 이 땅 백성에게 주지 아니하고 우리의 아들들을 위하여 그들의 딸들을 데려오지 아니하며 
31. 혹시 이 땅 백성이 안식일에 물품이나 온갖 곡물을 가져다가 팔려고 할지라도 우리가 안식일이나 성일에는 그들에게서 사지 않겠고 일곱째 해마다 땅을 쉬게 하고 모든 빚을 탕감하리라 하였고 

● 중심문단● 28 "The rest of the people--priests, Levites, gatekeepers, singers, temple servants and all who separated themselves from the neighboring peoples for the sake of the Law of God, together with their wives and all their sons and daughters who are able to understand- 29 all these now join their brothers the nobles, and bind themselves with a curse and an oath to follow the Law of God given through Moses the servant of God and to obey carefully all the commands, regulations and decrees of the LORD our Lord. 30 "We promise not to give our daughters in marriage to the peoples around us or take their daughters for our sons. 31 "When the neighboring peoples bring merchandise or grain to sell on the Sabbath, we will not buy from them on the Sabbath or on any holy day. Every seventh year we will forgo working the land and will cancel all debts.

해석도움





언약에 인봉한 자들
성벽 재건 때부터 고조되기 시작했던 영적 부흥운동은 초막절 준수를 거쳐서 언약에 서명하는 본장에 이르러 절정에 도달하게 됩니다. 1-27절에는 언약에 서명한 자들의 이름이 기록되어 있습니다. 제일 먼저 총독 느헤미야가 서명하여 이 일에 대한 그의 적극성을 보여주었고(1), 그 다음은 22명의 제사장이 서명했습니다(2-8). 다음으로 서명한 17명의 레위인들 대부분은(9-13) 이스라엘 회중들을 위해 기도했던 사람들로서(4:4-5) 신행일치의 좋은 본을 보여주었고, 마지막으로 44명의 가문과 가정의 어른들이 서명하였습니다(14-27). 이처럼 지도자들이 선한 일에 본을 보이자 남은 자들이 다함께 동참하게 되었습니다. 성경 기자는 이처럼 이방 사람과 절교하고 하나님의 율법을 준행함으로 언약관계를 회복한 자들에 대해 지식과 총명 있는 자라고 일컫고 있습니다(28). 죄를 떠나고 말씀을 준행하는 것이 참된 지혜입니다.
●나는 하나님과의 언약 관계를 회복하는 일에 동참하기로 결심하는 총명한 사람입니까?

저주로 맹세하는 이스라엘
백성들은 이 언약에 대해 특별히 저주로 맹세했습니다. 이것은 그들이 약속을 지키지 않는다면 징계와 채찍을 주셔서라도 교정해 주시기를 간구하는 행위입니다(29). 그들이 율법의 가르침을 따라 구체적으로 맹세한 내용은 이방인과의 통혼을 금하는 것과(30), 안식일 준수와 안식년의 시행이라는 세 가지입니다(31). 첫째 이방인과의 통혼금지는 배타주의를 주장하는 것이 아니라 영적 순결을 지키라는 계명입니다. 세상을 축복하고 변화시킬 수 있는 사람은 세상과 잘 통하는 사람이 아니라 하나님과 잘 통하는 사람입니다. 둘째 안식일 준수는 세상 일에 빠져 사는 삶에서 벗어나 먼저 하나님과의 교제를 통해 인생의 참된 의미를 깨닫게 하려는 계명입니다. 셋째 매7년마다 모든 경작지를 쉬게 하고 모든 빚을 탕감해 주는 안식년 제도는(31) 땅을 비옥하게 만들고, 공동체 안에서의 불평등과 억압을 해소하기 위한 계명으로써, 그리스도께서 주실 은혜의 해를예표하는의식입니다(눅4:17-19). 이처럼 그들의 맹세 내용에 하나님과의 관계뿐만 아니라 대인 관계에 대한 결단들이 함께 나오고 있는 것은 참된 회개가 무엇을 포함해야 하는지를 잘 보여 주고 있습니다.
●나는 채찍과 징계를 주셔서라도 교정해 주시기를 간구하고 있습니까?