2016년 12월 02일 (금)

솔로몬을 향한 술람미 여인의 찬사와 염원



아가 1:1 - 1:4 / 새찬송가 89 장


본서의 기록자와 형식
1 솔로몬의 아가라
1 Solomon's Song of Songs.

솔로몬을 향한 술람미 여인의 찬사
2 내게 입맞추기를 원하니 네 사랑이 포도주보다 나음이로구나 3 네 기름이 향기로워 아름답고 네 이름이 쏟은 향기름 같으므로 처녀들이 너를 사랑하는구나
2 Let him kiss me with the kisses of his mouth-- for your love is more delightful than wine. 3 Pleasing is the fragrance of your perfumes; your name is like perfume poured out. No wonder the maidens love you! 


솔로몬을 향한 술람미 여인의 염원
4 왕이 나를 그의 방으로 이끌어 들이시니 너는 나를 인도하라 우리가 너를 따라 달려가리라 우리가 너로 말미암아 기뻐하며 즐거워하니 네 사랑이 포도주보다 더 진함이라 처녀들이 너를 사랑함이 마땅하니라
4 Take me away with you--let us hurry! Let the king bring me into his chambers. We rejoice and delight in you ; we will praise your love more than wine. How right they are to adore you!

해석도움





솔로몬의 아가 
이 책의 기록자인 솔로몬은 하나님께로부터 전무후무한 지혜를 받아 삼라만상에 대해 3,000개의 잠언과 1,500개의 노래를 만들었습니다. 그 중에서도 아가는 ‘노래 중의 노래’라는 그 이름의 뜻대로 문학적, 감성적, 영적으로 최고의 절정을 보여주는 노래입니다. 아가서는 솔로몬이 술람미 여인을 만나 연애하고 결혼하고 사랑을 성숙시켜 가는 과정을 내용으로 하고 있습니다. 여기에는 사랑이 어떻게 움트고, 어떤 위기에 봉착하며, 어떻게 완성되어 가는지에 대한 섬세한 묘사가 들어 있습니다. 무엇보다도 결혼 안에서 나누는 남녀간의 사랑의 기쁨이 찬란하게 묘사되고 있습니다. 그런데 이처럼 남녀간의 애틋하고도 순수한 사랑은 하나님과 신자의 사랑이 어떠해야 함을 가장 비슷하게 보여주는 것입니다. 구약은 하나님과 언약백성의 사랑을 부부관계로 표현하고 있으며(사 54:5), 신약에서도 예수님과 성도의 관계를 신랑신부의 관계로 묘사하고 있습니다(계19:7-8, 계 21:1-2). 이 때문에 아가서는 그리스도와 신자와의 사랑에 대해 가장 잘 예표하는 책이라고 할 수 있습니다.
■ 나와 예수님의 사랑 관계는 노래 중의 노래가 되고 있습니까?

솔로몬을 향한 찬사와 염원 
아가서는 먼저 술람미 여인이 자기 연인인 솔로몬을 향해 찬사와 염원을 고백하는 것으로 시작됩니다. 술람미 여인은 처음부터 대담하게 솔로몬과 사랑의 입맞춤을 하고 싶다고 고백합니다. 그 이유는 그의 사랑이 포도주보다 더 달콤하며 더 취하게 하는 것이기 때문입니다(2). 이어서 그녀는 솔로몬이라는 이름이 풍기는 그의 인품은 마치 향수를 쏟아놓은 것처럼 향기롭고 고귀하다고 고백합니다(3). 이처럼 달콤한 사랑과 향기로운 인품을 가진 솔로몬을 향해 술람미 여인은 자기를 그의 내밀한 방으로 인도해 달라고 소원하면서 그렇게 되면 그를 따라 달려 들어갈 것이라고 노래합니다(4상). 이어서 그녀는 이스라엘의 모든 소녀가 포도주보다 더 진한 솔로몬 왕으로 말미암아 기뻐하고 즐거워하며 사랑하는 것이 마땅하다고 고백합니다(4하). 여기서 우리는 그녀가 얼마나 솔로몬과의 사랑에 빠져 있는지를 느끼게 됩니다. 우리는 술람미 여인보다 더한 찬사로 예수님께 찬양을 드려야 합니다. 그리고 그분께 입맞춤하고 그분의 내밀한 지성소로 들어가는 것을 술람미 여인의 갈망보다 더한 갈망으로 사모해야 합니다.
■ 예수님과의 관계에서 나에게는 술람미 여인에게 있던 적극성과 간절함이 있습니까?