2016년 05월 08일 (일)

성령으로 심어 영생을 거두라



갈라디아서 6:7 - 6:8 / 새찬송가  장


7 스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 8 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라

해석도움





모든 사람은 생각과 말과 행동으로 부지런히 심고 있습니다. 게으른 사람도 게으름을 부지런히 심고 있는 것입니다. 그리고 심고 있을 때는 무엇을 심는지 별 차이가 나지 않습니다. 열심히 심고 있으면 잘못된 것을 심고 있어도 스스로 감동할 수도 있고, 크게 나쁜 것을 심으면 다른 사람들도 감동시킬 수 있습니다. 하지만 심은 것은 반드시 거둘 때가 있고, 그 날에는 허무한 것과 무너지지 않는 것, 가치 없는 것과 가치 있는 것, 영원한 사망과 영원한 생명이 명확하게 나누어지게 될 것입니다. 이것이 바로 무엇으로 심든지 그대로 거두게 하시는 하나님의 심판입니다.  
오늘 본문은 심는 자를 육체를 위하여 심는 자와 성령을 위하여 심는 자의 두 부류로 구분하고 있습니다. 육체를 위하여 심는다는 것은 구체적으로 말하면 자기방법과 자기 힘을 의지하는 것입니다. “너희는 악을 밭 갈아 죄를 거두고 거짓 열매를 먹었나니 이는 네가 네 길과 네 용사의 많음을 의뢰하였음이라”(호 10:13). 이런 사람들은 몇 가지 증세를 보입니다. 
첫째는 스스로 지혜롭게 여깁니다.  
“아무도 자신을 속이지 말라 너희 중에 누구든지 이 세상에서 지혜 있는 줄로 생각하거든 어리석은 자가 되라 그리하여야 지혜로운 자가 되리라”(고전 3:18)
둘째는 자기 혀를 재갈 물리지 못합니다.  “누구든지 스스로 경건하다 생각하며 자기 혀를 재갈 물리지 아니하고 자기 마음을 속이면 이 사람의 경건은 헛것이라”(약 1:26)
그러면 어떻게 하는 것이 성령을 위하여 심는 것입니까? 
첫째 공의 곧 하나님의 말씀을 위해 심는 것입니다. 
“너희가 자기를 위하여 공의를 심고 인애를 거두라 너희 묵은 땅을 기경하라 지금이 곧 여호와를 찾을 때니 마침내 여호와께서 오사 공의를 비처럼 너희에게 내리시리라”(호 10:12)
예수님도 말씀을 위해 심는 것이 바로 성령으로 심어 영생을 거두는 것이라고 말씀하셨습니다. 
둘째 화평으로 심는 것입니다. 아무리 성령을 위해서 일한다고 해도 자꾸 화평을 깨트린다면 그것은 스스로 속고 있는 것입니다. 셋째 기쁨으로 심는 것입니다. 
“천국은 마치 밭에 감추인 보화와 같으니 사람이 이를 발견한 후 숨겨 두고 기뻐하며 돌아가서 자기의 소유를 다 팔아 그 밭을 사느니라”(마 13:44)
기쁨이 없이 하나님의 일을 한다는 것은 무언가 육체가 들어와 있는 것입니다. 성령의 사람은 반드시 기쁨의 사람이어야만 합니다. 
한편 진짜에는 헌신이 요구됩니다. 하나님 나라는 진짜이기에 어떤 때는 생명까지 요구하는 헌신이 동반되어야 합니다. 하나님을 위해 버리는 것이 없으면 영생을 위하여 일하고 있지 않다는 증거입니다. “또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라”(마 19:29)