2016년 11월 05일 (토)

아하시야의 길과 운명



역대하 22:1 - 22:12 / 새찬송가 383 장


아달랴의 꾐대로 아합의 길로 행한 아하시야
1 예루살렘 주민이 여호람의 막내아들 아하시야에게 왕위를 계승하게 하였으니 이는 전에 아라비아 사람들과 함께 와서 진을 치던 부대가 그의 모든 형들을 죽였음이라 그러므로 유다 왕 여호람의 아들 아하시야가 왕이 되었더라 2 아하시야가 왕이 될 때에 나이가 사십이세라 예루살렘에서 일년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 아달랴요 오므리의 손녀더라 3 아하시야도 아합의 집 길로 행하였으니 이는 그의 어머니가 꾀어 악을 행하게 하였음이라 4 그의 아버지가 죽은 후에 그가 패망하게 하는 아합의 집의 가르침을 따라 여호와 보시기에 아합의 집 같이 악을 행하였더라

요람을 문병 갔다가 예후에게 죽임을 당한 아하시야
5 아하시야가 아합의 집의 가르침을 따라 이스라엘 왕 아합의 아들 요람과 함께 길르앗 라못으로 가서 아람 왕 하사엘과 더불어 싸우더니 아람 사람들이 요람을 상하게 한지라 6 요람이 아람왕 하사엘과 싸울 때에 라마에서 맞아 상한 것을 치료하려 하여 이스르엘로 돌아왔더라 아합의 아들 요람이 병이 있으므로 유다왕 여호람의 아들 아사랴가 이스르엘에 내려가서 방문하였더라 7 아하시야가 요람에게 가므로 해를 입었으니 이는 하나님께로 말미암은 것이라 아하시야가 갔다가 요람과 함께 나가서 님시의 아들 예후를 맞았으니 그는 여호와께서 기름을 부으시고 아합의 집을 멸하게 하신자이더라 8 예후로 하여금 아합의 집을 심판하게 하실 때에 유다방백들과 아하시야의 형제들의 아들들 곧 아하시야를 섬기는 자들을 만나서 죽였고 9 아하시야는 사마리아에 숨었더니 예후가 찾으매 무리가 그를 예후에게로 잡아가서 죽이고 이르기를 그는 전심으로 여호와를 구하던 여호사밧의 아들이라 하고 장사하였더라 이에 아하시야의 집이 약하여 왕위를 힘으로 지키지 못하게 되니라

왕자를 진멸한 아달랴와 성전에서 숨어서 자란 요아스
10 아하시야의 어머니 아달랴가 자기의 아들이 죽은 것을 보고 일어나 유다 집의 왕국의 씨를 모두 진멸하였으나 11 왕의 딸 여호사브앗이 아하시야의 아들 요아스를 왕자들이 죽임을 당하는 중에서 몰래 빼내어 그와 그의 유모를 침실에 숨겨 아달랴를 피하게 하였으므로 아달랴가 그를 죽이지 못하였더라 여호사브앗은 여호람왕의 딸이요 아하시야의 누이요 제사장 여호야다의 아내이더라 12 요아스가 그들과 함께 하나님의 전에 육년을 숨어 있는 동안에 아달랴가 나라를 다스렸더라

해석도움





죄와 짝한 아하시야의 운명
여호람이 병사한 후 예루살렘 주민들은 홀로 남은 왕자인 아하시야에게 왕위를 계승케 했습니다(1). 이것은 왕실이 스스로 왕위 계승을 진행할 힘을 가지지 못했다는 의미이기도합니다. 하지만 이렇게 해서 42세(22세)에 왕위에 오른 아하시야는 겨우 일 년 동안만 나라를 다스렸을 뿐입니다. 그것은 그가 아버지에게 임한 저주를 보고도 어머니의 꾐에 빠져 여전히 아합의 집과 같은 악을 행했기 때문입니다(2-3). 결국 아하시야는 그가 따랐던 바로 그 아합의 집의 가르침 때문에 죽임을 맞이하게 됩니다. 곧 그는 전쟁에서 부상당한 아합의 아들을 문병 갔다가 쿠데타를 일으킨 북 이스라엘의 장군인 예후에 의해 죽임을 당하게 된 것입니다(4-8). 끝까지 죄와 짝하는 사람들의 운명은 이와 같습니다. 하지만 예후는 그의 시체를 아껴서 장례를 치러주었습니다. 왜냐하면 그는 전심으로 여호와를 구하던 여호사밧의 아들이었기 때문입니다(9).

● 나는 죄와 짝하고 있지 않습니까? 혹시 지금 내가 따르고 있는 아
합의 가르침은 없습니까?

아달랴와 여호사브앗
아하시야가 죽자 그의 어머니요 아합의 딸인 아달랴는 자기의 손자들을 비롯하여 왕위를 이을만한 모든 왕족의 씨를 멸하고 스스로 왕위에 올랐습니다(10). 이 같은 아달랴의 학살 배후에는 사단의 음모가 숨어있습니다. 사단은 우상숭배로 가득한 아합왕조가 멸절되자, 그것에 대한 복수로 아예 다윗의 자손들을 멸절시키고, 이를 통해 하나님의 구원 계획을 방해하려고한 것입니다. 여기서 우리는 다시 한 번 아합의 딸 아달랴를 며느리로 맞이한 여호사밧의 실수로 얼마나 큰 대가를 치르고 있는지 확인하게 됩니다. 하지만 하나님은 제사장 여호야다의 아내요 아하시야 왕의 이복누이인 여호사브앗을 통해 왕자요 아스를 몰래 빼내 성전에서 육년을 양육하게 하셨습니다(11-12). 한편 아달랴의 폭정 아래서 이처럼 왕자를 숨기고 보호한 것은 자기 목숨을 내놓는 것과 마찬가지의 행동이었습니다. 그녀가 이렇게 할 수 있었던 것은, 다윗의 씨를 항상 남겨두시겠다고 하신 하나님의 약속에 대한 믿음 때문이었습니다.

● 나에게는 여호사브앗의 믿음과 용기가 있습니까?