2016년 02월 21일 (일)

교회-성도의 연합



요한복음 17:21 - 17:23 / 새찬송가  장


21 아버지여, 아버지께서 내 안에, 내가 아버지 안에 있는 것 같이 그들도 다 하나가 되어 우리 안에 있게 하사 세상으로 아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하옵소서
22 내게 주신 영광을 내가 그들에게 주었사오니 이는 우리가 하나가 된 것 같이 그들도 하나가 되게 하려 함이니이다
23 곧 내가 그들 안에 있고 아버지께서 내 안에 계시어 그들로 온전함을 이루어 하나가 되게 하려 함은 아버지께서 나를 보내신 것과 또 나를 사랑하심 같이 그들도 사랑하신 것을 세상으로 알게 하려 함이로소이다

해석도움





하나님나라 건설의 책임자이신 예수님은 죄악으로 허물어져 가는 온 세상을 자기의 피값으로 다  사셨습니다. 그리고 언젠가는 이 땅에 아름답고 새로운 집들이 가득 차게 하실 것입니다. 그런데 이에 앞서 예수님은 모델하우스부터 세우셨습니다. 그것이 바로 교회입니다.   
예수님께서 세우신 새 하늘과 새 땅의 시범공동체인 교회가 이 땅에 보여줘야 하는 가장 큰 특징은 하나됨입니다. 교회라는 모델하우스를 통해 서로 사랑하고 양보하고 참아주고 짐을 져주고 서로를 위해 목숨을 내주는 모습을 보여주는 것보다 더 나은 천국홍보는 없습니다. 이것은 예수님의 유언적 기도인 본문에서도 세 번이나 반복되어 있는 핵심주제입니다. 
예수님 시대의 세상은 유대인과 이방인, 노예와 자유인, 남자와 여자, 지식인과 미개인이 철저하게 나누어져 있었습니다. 이 분리의 벽은 지독히 두꺼웠고 양편 집단은 서로에게 깊은 적대감을 가지고 으르렁거렸습니다. 그런데 초대교회는 이 모든 편 가르기와 담 쌓기를 그치고 그리스도 안에서 하나 됨이 가능함을 분명하게 보여주었습니다(갈 3:28).
이처럼 초대 교회는 언제나 편 가르기를 해체하고 담을 허무는 자들이었습니다.  
이 때문에 초대교회 교부들은 교회를 성도의 연합(communio sanctorum)이라고 불렀습니다. 
그리고 이렇게 초대교회에서 하나 됨이 이루어지게 되자 예수님의 유언대로, 세상은 그분이 이 땅을 천국으로 바꿀 구원자임을 믿게 되었을 뿐 아니라(21), 교회를 구성하고 있는 성도야말로 하나님께 사랑받고 있는 존재임도 알게 되었습니다(23).  
이 시대의 문화는 자기 주변의 모든 것을 창문이 아니라 거울로 두르는 것입니다. SNS 문화는 타자를 “좋아요”를 누르는 거울로만 여기고, “좋아요”를 누르지 않을 사람들은 친구차단을 하면서 편을 가르고 스스로를 담 안에 가두는 일을 계속하고 있습니다. 하지만 이와 같이 각자의 취향과 시선에 따라 서로에게 담을 쌓으면 쌓을수록 세상은 점점 더 작고 재미없고 무미건조하고 편협한 곳으로 변해갑니다. 이 같은 편 가르기의 폐단은 단지 서로를 덜 경험하는 것에서 그치는 것이 아니라 하나님까지 덜 경험하게 만드는 비극입니다. 
하나님을 깊이 알려면 나와 다른 다양한 유형의 크리스천들과 어울릴 수 있어야 합니다. 왜냐하면 각 사람은 나 혼자서는 볼 수 없는 하나님의 다른 일면을 풍성하게 드러내 주기 때문입니다.  
안타까운 것은 이런 편 가르기와 담쌓기의 모습은 교회 안에서도 그대로 이루어지고 있다는 점입니다. 예수님께서 세우신 교회 안에서 하나 됨이 온전히 이루어지려면 서로의 차이점과 다른 사람의 허물에도 불구하고, 각자가 교만을 내려놓고 하나님의 이익을 자기 이익위에 놓고 무엇보다도 하나 됨을 힘써 지키려는 의지가 필요합니다.  
“본질적인 일에서는 연합을 비본질적인 일에서는 자유를 그리고 그 모든 것 위에는 사랑을” 이것은 성도의 연합인 교회를 구성하는 지체들이 반드시 가져야 할 신념이 되어야 합니다.