2016년 04월 04일 (월)

여호와께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다



이사야 53:1 - 53:12 / 새찬송가 143 장


우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다
1 우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 여호와의 팔이 누구에게 나타났느냐 2 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 3 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다

우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다
4 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 5 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 6 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다

고문 앞에서도 내 이름 내 죄악을 누설치 않으시는 맏아들
7 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 8 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 9 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다

여호와께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다
10 여호와께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 11 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 12 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라

●중심구절● 3 He was despised and rejected by men, a man of sorrows, and familiar with suffering. Like one from whom men hide their faces he was despised, and we esteemed him not.

해석도움





우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 
지금까지 메시야를 통해 여호와의 구원의 능력이 나타날 것에 대해 전한 이사야는, 이 같은 계시를 믿는 자가 거의 없을 것이라고 노래하고 있습니다(1). 왜냐하면 메시야는 그들의 기대와는 정반대로 종의 모습으로 오실 것이기 때문입니다. 이 종은 인간이 선호하고 흠모할만한 매력은 전혀 가지지 않은 분입니다. 그는 레바논의 백향목과 같은 좋은 나무가 아니라 오히려 마른 땅에서 돋아나 생명을 유지하는 것도 힘들어 보이는 연한 줄기로 오실 것입니다(2). 또한, 그의 용모는 질병과 고생으로 뒤덮여 있어서 사람들은 보지 않으려고 얼굴을 가릴 정도입니다(3). 그런데 메시야가 이렇게 낮아지신 이유는 우리가 겪어야 할 질병과 슬픔을 대신하시기 위함입니다(4). 하지만 우리는 우리의 죗값을 대속하기 위해 오신 구원자를 알아보고 감사하기는커녕 도리어 조롱하고 모독하는 존재였습니다. 그러나 그분의 찔림과 상함은 우리의 허물과 죄악 때문이며, 징계와 채찍에 맞음은 우리의 평화와 나음을 위함입니다(5). 우리는 모두 스스로를 지킬 수도, 스스로 길을 찾을 수도, 스스로를 정결케 할 수도 없는 무지한 양과 같아서 각기 제 길로 갔지만, 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그분에게 모조리 담당시키신 것입니다(6).
- 나는 예수님의 낮아지심이 나를 위함임을 깨닫고, 언제나 그분을 믿고 귀히 여기는 삶을 살기로 결심합니까?

그의 입을 열지 아니하였도다
메시아는 부당하게 체포되고 심문을 당하고 처형장으로 끌려가는 마지막 순간까지도 도살자 앞에서 입을 열지 않으셨습니다(7). 이것은 한편으로는 어린양으로서 우리의 죄악을 모두 자기의 것으로 걸머지셨기 때문이며, 다른 편으로는 나를 보호하기 위해 끝까지 내 이름과 내 죄악을 원수 앞에 누설치 않기 위해서였던 것입니다. 하지만 사람들은 이것을 하나님께 징벌 받는 것으로 생각하고 누구도 그 침묵이 마땅히 형벌 받을 자기들의 허물 때문임을 알지 못했습니다. 그리하여 그는 강포를 행하지 않았고, 거짓이 없었지만 악인들과 함께 처형되었습니다(9). 그러나 하나님은 그의 무덤을 존귀한 부자들 사이에 두심으로 무죄를 증명해주셨고, 죽음 이후에 이어질 승리의 전조곡이 되게 하셨습니다. 사실 하나님은 이 같은 위대한 역전이 준비되어 있었기에 자기 종을 속건제물로 받기를 기뻐하신 것입니다. 참으로 메시아는 그가 가진 하나님에 대한 바른 지식으로 많은 사람들을 의롭게 하며, 우리의 죄악을 친히 담당하셨습니다(11). 그는 사망에 이르기까지 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았지만, 끝까지 우리를 위해 중보하신 분이십니다. 그러나 하나님의 기뻐하시는 뜻을 성취하신 이 같은 종의 수고는 결코 헛되지 않았습니다. 그리하여 그분은 영원토록 당신의 생명으로 사단에게서 탈취해 낸 영혼들의 열매로 만족해하실 것입니다(12).  
- 나는 예수님을 만족하게 해드리는 삶을 살기 위해 온 마음을 쏟고 있습니까?