2016년 10월 03일 (월)

축복 속의 변질



역대하 1:11 - 1:17 / 새찬송가 312 장


전무후무한 축복을 받은 솔로몬
11 하나님이 솔로몬에게 이르시되 이런 마음이 네게 있어서 부나 재물이나 영광이나 원수의 생명 멸하기를 구하지 아니하며 장수도 구하지 아니하고 오직 내가 네게 다스리게 한 내 백성을 재판하기 위하여 지혜와 지식을 구하였으니 12 그러므로 내가 네게 지혜와 지식을 주고 부와 재물과 영광도 주리니 네 전의 왕들도 이런 일이 없었거니와 네 후에도 이런 일이 없으리라 하시니라 13 이에 솔로몬이 기브온 산당 회막 앞에서부터 예루살렘으로 돌아와서 이스라엘을 다스렸더라
11 God said to Solomon, "Since this is your heart's desire and you have not asked for wealth, riches or honor, nor for the death of your enemies, and since you have not asked for a long life but for wisdomand knowledge to governmy people over whomI havemade you king, 12 thereforewisdomand knowledgewill be given you. And I will also give you wealth, riches and honor, such as no king who was before you ever had and none after you will have." 13 Then Solomon went to Jerusalem fromthehighplace atGibeon, frombefore the Tent ofMeeting. Andhe reigned over Israel.

병거를 모으고 무기를 중계무역하는 솔로몬
14 솔로몬이 병거와 마병을 모으매 병거가 천사백 대요 마병이 만 이천 명이라 병거성에도 두고 예루살렘 왕에게도 두었으며 15 왕이 예루살렘에서 은금을 돌 같이 흔하게 하고 백향목을 평지의 뽕나무 같이 많게 하였더라 16 솔로몬의 말들은 애굽과 구에에서 사들였으니 왕의 무역상들이 떼로 값을 정하여 산 것이며 17 애굽에서 사들인 병거는 한 대에 은 육백 세겔이요 말은 백오십 세겔이라 이와 같이 헷 사람들의 모든 왕들과 아람 왕들을 위하여 그들의 손으로 되팔기도 하였더라
14 Solomon accumulated chariots and horses; he had fourteen hundred chariots and twelve thousand horses, which he kept in the chariot cities and alsowith himin Jerusalem. 15 The kingmade silver and gold as common in Jerusalemas stones, and cedar as plentiful as sycamore-fig trees in the foothills. 16 Solomon's horses were imported from Egypt and from Kue --the royal merchants purchased them fromKue. 17 They imported a chariot fromEgypt for six hundred shekels of silver, and a horse for a hundred and fifty. They also exported themto all the kings of the Hittites andof theArameans.

해석도움





좋은 것을 아끼지 않으시는 하나님
솔로몬의 간구는 하나님의 마음에 꼭 맞는 것이었습니다. 왜냐하면 그의 기도의 목적은 정의와 공의의 나라를 구하는 것이었으며, 그의 기도의 태도는 자신을 아이라고 고백하는 겸손이었으며, 그의 기도의 내용은 하나님께서 맡기신 백성을 바르게 재판할 지혜와 지식을 구하는 것이었기때문입니다. 사실 일국의 왕으로서 국가를 통치하는데 필요한 것은 부나 재물, 영광이나 장수, 원수의 생명 등등 한두 가지가 아니었을 것입니다. 그러나 그에게 있어서 지혜와 지식은 다른 어떤 것과 비교할 수 없는 절대적인 가치였습니다(11). 하나님은 이처럼 먼저 하나님의 나라와 그의 의를 구하는 솔로몬에게 그가 구하지 않은 모든 것도 전무후무할 정도로 주셨습니다(12). 좋은 것을 아끼지 않으시는 하나님께 가장 좋은 것을 구할 수 있는 것이야 말로 최고의 기도입니다.
●나는 좋은 것을 아끼지 않으시는 하나님께 가장 좋은 것을 구하고 있습니까?

힘과 부로 인해 타락한 솔로몬
13-17절에는 전무후무한 지혜와 축복을 받은 솔로몬이 이스라엘을 통치할 때 행한 일이 짧게 기록되어 있습니다. 솔로몬은 천사백 대의 병거와 만이천 명의 마병을 보유하게 되었고, 이를 위해 병거성을 두고 왕궁에도 직속대를 두었습니다. 이 병거와 말들은 애굽과 구에 지역에서 왕의 무역상들이 도매로 사들였는데, 병거의 대당 가격은 은 육백세겔이었으며 말은 백오십세겔이었습니다. 그런데 솔로몬은 이것을 헷사람들의 왕들과 아람의 왕들에게 되파는 중계무역을 통해 큰 돈을 벌기도 했습니다. 그리하여 솔로몬은 은금을 돌같이 흔하게 하였고 백향목을 평지의 뽕나무처럼 흔하게 했습니다. 하지만 사실 이 같은 부와 힘은 솔로몬을 타락하게 하는 중요한 계기가 되었습니다. 율법에는 왕이 된 자는 말과 병거, 은과 금을 멀리하라고 분명히 명기하고 있습니다(신 17:16-17). 왜냐하면 이것은 하나님보다 자기를 의지하고 영혼보다 육신의 만족을 추구하게 만들기 때문입니다. 하나님께서 이스라엘을 택하신 이유는 축복의 통로로 삼기 위함입니다. 그런데 그는 자기 힘과 자기 물질에 취했고 전 세계에 폭력을 전달하는 통로가 되고 있으며, 결국 그 경로를 통하여 우상숭배가 역수입되게 만들었던 것입니다. 우리는 가장 좋은 것을 받고도 이처럼 쉽게 변질해버린 솔로몬의 모습을 기억하고, 죄악에 대한 경계심을 한시라도 늦추지 말아야 합니다.
●지금 내가 하나님 외에 의지하고 있는 힘과 부는 무엇입니까?