사무엘상 15:22 - 15:23 
2016년 10월 02일 (일)

권위를 보는 눈



사무엘상 15:22 - 15:23 / 새찬송가  장


22 사무엘이 이르되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 23 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므
로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다 하니

해석도움





신앙의 초보 단계가 하나님의 능력과 사랑을 체험하는 것이라면 신앙의 성숙 단계는 하나님의 보좌를 체험하는 것입니다. 그런데 하나님의 능력과 사랑을 체험하는 것이 그분의 행동과 마음을 접하는 것이라면, 하나님의 보좌를 체험하는 것은 그분 자체를 접하는 훨씬 더 본질적인 단계라고 할 수 있습니다. 보좌란 통치체계의 정점을 의미하는 것으로, 보좌 체험이란 지금도 위임된 권위들을 통하여 하나님 나라를 통치하고 계신 하나님의 권위를 접하는 것이기 때문입니다. 그래서 하나님의 일을 하는 일꾼은, 이사야처럼 높이 들린 보좌에 앉으신 하나님의 권위를 보는 체험이 반드시 필요합니다(사 6:1,8). 만약 권위를 보는 눈이 없다면 많은 선한 섬김과 사역을 하면서도 도리어 사단의 나라를 이롭게 하는 오류에 빠질 우려가 많습니다.
보좌에서 이루어지는 권위의 통치는 에덴동산에서도 작동하고 있었습니다.
하나님은 선악을 분별하는 나무의 열매를 먹지 못하게 하심으로 아담에 대한 당신의 권위에 순종하게 하셨고, 당신의 권위 아래 있는 아담에게 모든 피조물에 대한 권위를 행사하게 하셨습니다. 사랑으로 가득한 에덴동산 속에서도 권위라는 틀과 뼈대가 있었다는 점은 중요합니다. 사실 권위의 틀이 없으면 밑 빠진 독에 물 붓기처럼 개인도 사랑이 충족되지 않으며, 권위의 뼈대가 세워지지 않으면 아무리 새 피부를 이식해도 지체간의 아름다운 조화가 이루어질 수 없습니다. 하지만 아담의 불순종으로 말미암아 이 통치체계가 무너지게 되었고, 타락한 인류는 그때부터 무엇이 옳고 그른지에 대한 재판을 스스로의 권위로 해버리게 되었습니다. 이것이 인류에게 들어온 모든 혼란의 근원입니다.
하나님은 권위에 대한 순종을 희생제물이나 향기로운 제물보다 더 귀한 것이라고 선언하십니다(22). 예수님의 겟세마네 기도는 인류를 위한 희생제물이요 하나님 앞에서 흠없이 드려지는 향기로운 제물인 자신의 죽음에 대한 묵상과 결단이 아니었습니다. 예수님은 단지 “내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서!”라고 고백함으로 순종의 가치를 드높이셨습니다.
하나님은 또한 권위에 대한 거역과 완고함은 귀신을 불러들이고 우상을 섬기는 행위라고 선언하고 있습니다(23).
초보 신자는 활동은 많지만 순종이 결여되어 있습니다. 하지만 성숙한 신자는 무슨 일거리를 찾기전에 자기가 순종해야 할 권위가 무엇인지를 먼저 찾습니다. 예수님께서 “이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라!”고 칭찬하신 백부장은 예수님의 능력보다 그분의 권위를 더 크게 볼 줄 아는 사람이었습니다.