2016년 10월 24일 (월)

더욱 철저해진 아사의 개혁



역대하 16:1 - 15:19 / 새찬송가 545 장


아사랴를 통해 주신 격려와 경계
1 하나님의 영이 오뎃의 아들 아사랴에게 임하시매 2 그가 나가서 아사를 맞아 이르되 아사와 및 유다와 베냐민의 무리들아 내 말을 들으라 너희가 여호와와 함께 하면 여호와께서 너희와 함께 하실지라 너희가 만일 그를 찾으면 그가 너희와 만나게 되시려니와 너희가 만일 그를 버리면 그도 너희를 버리시리라 3 이스라엘에는 참 신이 없고 가르치는 제사장도 없고 율법도 없은 지가 오래 되었으나 4 그들이 그 환난 때에 이스라엘 하나님 여호와께로 돌아가서 찾으매 그가 그들과 만나게 되셨나니 5 그 때에 온 땅의 모든 주민이 크게 요란하여 사람의 출입이 평안하지 못하며 6 이 나라와 저 나라가 서로 치고 이 성읍이 저 성읍과 또한 그러하여 피차 상한 바 되었나니 이는 하나님이 여러 가지 고난으로 요란하게 하셨음이라 7 그런즉 너희는 강하게 하라 너희의 손이 약하지 않게 하라 너희 행위에는 상급이 있음이라 하니라

우상을 없애고 언약을 새롭게 한 아사
8 아사가 이 말 곧 선지자 오뎃의 예언을 듣고 마음을 강하게 하여 가증한 물건들을 유다와 베냐민 온 땅에서 없애고 또 에브라임 산지에서 빼앗은 성읍들에서도 없애고 또 여호와의 낭실 앞에 있는 여호와의 제단을 재건하고 9 또 유다와 베냐민의 무리를 모으고 에브라임과 므낫세와 시므온 가운데에서 나와서 저희 중에 머물러 사는 자들을 모았으니 이는 이스라엘 사람들이 아사의 하나님 여호와께서 그와 함께 하심을 보고 아사에게로 돌아오는 자가 많았음이더라 10 아사 왕 제십오년 셋째 달에 그들이 예루살렘에 모이고 11 그 날에 노략하여 온 물건 중에서 소 칠백 마리와 양 칠천 마리로 여호와께 제사를 지내고 12 또 마음을 다하고 목숨을 다하여 조상들의 하나님 여호와를 찾기로 언약하고 13 이스라엘 하나님 여호와를 찾지 아니하는 자는 대소 남녀를 막론하고 죽이는 것이 마땅하다 하고 14 무리가 큰 소리로 외치며 피리와 나팔을 불어 여호와께 맹세하매 15 온 유다가 이 맹세를 기뻐한지라 무리가 마음을 다하여 맹세하고 뜻을 다하여 여호와를 찾았으므로 여호와께서도 그들을 만나 주시고 그들의 사방에 평안을 주셨더라

철저한 개혁과 계속된 평화
16 아사 왕의 어머니 마아가가 아세라의 가증한 목상을 만들었으므로 아사가 그의 태후의 자리를 폐하고 그의 우상을 찍고 빻아 기드론 시냇가에서 불살랐으니 17 산당은 이스라엘 중에서 제하지 아니하였으나 아사의 마음이 일평생 온전하였더라 18 그가 또 그의 아버지가 구별한 물건과 자기가 구별한 물건 곧 은과 금과 그릇들을 하나님의 전에 드렸더니 19 이 때부터 아사 왕 제삼십오년까지 다시는 전쟁이 없으니라__

해석도움





아사랴를 통한 주마가편
아사가 전쟁에서 승리하고 돌아오고 있을 때 하나님의 영이 아사랴에게 임하였습니다(1). 이에 아사랴는 아사를 만나 여호와를 찾고 그분과 함께하는 신앙생활을 성실히 계속하라는 여호와의 말씀을 전했습니다(2). 사실 이스라엘 백성들의 신앙은 환난이 올 때에야 여호와를 찾고 하나님이 그들을 불쌍히 여기심으로 만나주시긴 하셨지만, 평소에는 하나님도 율법도 제사장도 없는 신앙생활을 계속해왔던 것입니다(3-4). 그 결과 모든 주민은 언제나 요동하고 평안이 없었으며 하나님도 그들이 서로 치고 피차 상하는 일을 계속하도록 내버려 두셨습니다(5-6). 하지만 이런 식으로 하나님을 찾고 이런 식으로 도움을 받아 근근이 버티면서 시험이란 시험을 다 겪는 것은 결코 하나님께서 설계하신 신앙생활이 아닙니다. 아사랴는 다시 한 번 “그런즉 너희는 강하게 하라 너희의 손이 약하지 않게 하라 너희 행위에는 상급이 있음이라”고 권면합니다(7). 이것은 달리는 말에 채찍을 가하는 것과 같은 말씀이며, 작은 승리에 취하여 큰 영광을 빼앗길까 봐 염려하는 아버지의 마음입니다.
● 나는 어려울 때만 하나님을 찾고 그분의 긍휼로 근근이 버티는 신앙생활을 하고 있지는 않습니까?

더욱 철저해진 아사의 개혁
아사랴의 예언을 들은 아사는 마음을 강하게 하여 유대 땅 전역에서 우상숭배를 척결하는 일을 계속했습니다(8). 심지어 그는 자기의 할머니인 마아가가 아세라 목상을 만든 것을 알고는 태후의 자리를 폐하고 그 만든 우상을 빻아 기드롯 시냇가에서 불살라버리기까지 했습니다(16). 비록 그는 산당을 제거하는 일은 하지 못했지만 정직한 마음으로 우상 척결에 최선을 다한 것입니다(17). 또한 그는 여호와의 낭실 앞에 있는 제단을 재건하는 일도 했으며 자기 부친과 자기가 구별하여 드린 은과 금 그릇도 하나님의 전에 드렸습니다(18). 뿐만 아니라 아사는 그의 통치 십오 년에(10), 유다 지파와 베냐민 지파와 북부 이스라엘에서 남부로 이주한 모든 백성들을 하나님 앞으로 불러 모아 소 칠백 마리와 양 칠천 마리로 여호와께 제사를 드리고 마음과 목숨을 다해 여호와를 찾기로 언약하게 했습니다. 그러자 백성들은 ‘ 이스라엘의 하나님 여호와를 찾지 아니하는 자는 누구를 막론하고 죽이는 것이 마땅하다‘ 고 기쁘게 맹세하면서 온 마음과 뜻을 다해 여호와를 찾았습니다. 이것은 솔로몬 이후 최대의 집회로서 많은 북 이스라엘 주민들도 월남하여 동참했습니다(9). 그러자 주께서는 그들의 사면에 평안을 주셨습니다. 그리하여 그의 통치 35년까지 다시 25년 동안 전쟁이 없었습니다(19).
● 나는 평강과 승리의 때에도 온 마음으로 여호와를 찾고 그의 말씀을 준행하는 일에 힘쓰는 신자입니까?