2016년 06월 22일 (수)

우리에 들지 않은 양을 위하시는 예수님



요한복음 10:16 - 10:26 / 새찬송가 534 장


다른 양들이 내게 있어 인도하여야 할 터이니
16  또 이 우리에 들지 아니한 다른 양들이 내게 있어 내가 인도하여야 할 터이니 그들도 내 음성을 듣고 한 무리가 되어 한 목자에게 있으리라 

내가 내 목숨을 버리는 것은
17 내가 내 목숨을 버리는 것은 그것을 내가 다시 얻기 위함이니 이로 말미암아 아버지께서 나를 사랑하시느니라 18 이를 내게서 빼앗는 자가 있는 것이 아니라 내가 스스로 버리노라 나는 버릴 권세도 있고 다시 얻을 권세도 있으니 이 계명은 내 아버지에게서 받았노라 하시니라 

유대인 중에 다시 일어난 분쟁
19 이 말씀으로 말미암아 유대인 중에 다시 분쟁이 일어나니 20 그 중에 많은 사람이 말하되 그가 귀신 들려 미쳤거늘 어찌하여 그 말을 듣느냐 하며 21 어떤 사람은 말하되 이 말은 귀신 들린 자의 말이 아니라 귀신이 맹인의 눈을 뜨게 할 수 있느냐 하더라 

그리스도이면 밝히 말씀하소서 
22 예루살렘에 수전절이 이르니 때는 겨울이라 23 예수께서 성전 안 솔로몬 행각에서 거니시니 24 유대인들이 에워싸고 이르되 당신이 언제까지나 우리 마음을 의혹하게 하려 하나이까 그리스도이면 밝히 말씀하소서 하니 

내가 말하였으되 믿지 아니하는도다
25 예수께서 대답하시되 내가 너희에게 말하였으되 믿지 아니하는도다 내가 내 아버지의 이름으로 행하는 일들이 나를 증거하는 것이거늘 26 너희가 내 양이 아니므로 믿지 아니하는도다 

●중심문단● 17 The reason my Father loves me is that I lay down my life--only to take it up again. 18 No one takes it from me, but I lay it down of my own accord. I have authority to lay it down and authority to take it up again. This command I received from my Father."

해석도움





내가 인도하여야 할 터이니
예수님은 이스라엘의 우리에 들지 아니한 다른 양들에 대해서도 선한 목자가 되어 주실 것에 대해 강한 열의를 나타내셨습니다(16). 예수 그리스도 안에서 하늘과 땅이 통일되고 유대인과 이방인이 하나 되는 것은 만세 전부터 예정하신 하나님의 계획입니다(엡3:16-18). 하지만 인종, 사상, 학력, 재산, 성별, 종교 등 갖가지 차이점으로 인해 갈갈이 찢어진 인류가 하나되기 위해서는 이모든 분열의 뿌리가 되는 죄문제가 해결되어야만 합니다. 이 때문에 예수님은 곧바로 자신의 대속 죽음에 대해 예고하셨습니다(17-18). 예수님의 십자가는 마저 못해서가 아니라 온 우주의 하나됨을 위해 자발적으로 자신을 바치신 사건입니다. 또한 예수님은 하나됨을 이루기 위해 죽기까지 순종하시는 당신을 아버지께서 사랑하시며, 결국 부활의 생명을 다시 얻게 할 것이라고 선언하셨습니다. 하지만 많은 유대인들은 예수가 귀신들려 미쳤다고 하며 백성들이 그의 말을 듣지 못하게 했습니다(9-21).
●나는 십자가에서 부활하신 예수님의 뜻을 받아 열방을 구원하는 일에 동역자로 힘쓰고 있습니까?  

너희가 내 양이 아니므로
예수님은 수전절에 다시 예루살렘을 방문하셨습니다. 수전절은 유대장군 마카비가 성전을 더럽힌 셀류쿠스 왕조의 안티오쿠스 에피파네스를 물리치고 성전을 정화하여 새롭게 봉헌한 것을 기념하는 절기입니다. 그러자 유대인들은 예수님을 에워싸고, 자신들을 더 이상 혼란스럽게 만들지 말라고 하면서, 그리스도인지 여부를 분명하게 밝혀달라고 요구했습니다(24). 그들의 말대로 예수님은 직접 “내가 그리스도다!라고 말하는 것은 가급적 피해왔습니다. 왜냐하면 유대인들에게 그리스도라는 말은 로마로부터 이스라엘을 해방해줄 정치적인 메시야를 뜻하는 것이었기 때문입니다. 하지만 예수님은 이미 충분히 자신의 그리스도되심에 대해 말하였으며(25상). 그분이 보여주신 이적들은 그것에 대한 확실한 표적들이었습니다(25하).이 때문에 예수님은 그들이 믿지 못하는 것은 당신이 말씀하시지 않아서가 아니라 그들이 자기 양이 아니기 때문임을 분명히 하셨습니다(26). 그들에게 필요한 것은 예수님의 공식적인 그리스도 선언이 아니라 자신들의 불신앙에 대해 철저하게 회개하는 마음이었습니다.
●나는 예수님을 믿고 따르며 그 분께 속한자입니까?