2016년 08월 12일 (금)

도마에게 믿음을



요한복음 20:24 - 20:31 / 새찬송가 545 장


부활을 증거하는 제자들에게 한 도마의 불신의 말
24 열두 제자 중의 하나로서 디두모라 불리는 도마는 예수께서 오셨을 때에 함께 있지 아니한지라 25 다른 제자들이 그에게 이르되 우리가 주를 보았노라하니 도마가 이르되 내가 그의 손의 못 자국을 보며 내 손가락을 그 못 자국에 넣으며 내 손을 그 옆구리에 넣어 보지 않고는 믿지 아니하겠노라 하니라
24 Now Thomas (called Didymus), one of the Twelve, was not with the disciples when Jesus came. 25 So the other disciples told him, "We have seen the Lord!" But he said to them, "Unless I see the nail marks in his hands and put my finger where the nails were, and put my hand into his side, I will not believe it." 

도마의 불신을 녹여주신 예수님
26 여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 27 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라
26 A week later his disciples were in the house again, and Thomas was with them. Though the doors were locked, Jesus came and stood among them and said, "Peace be with you!" 27 Then he said to Thomas, "Put your finger here; see my hands. Reach out your hand and put it into my side. Stop doubting and believe." 

도마의 신앙고백과 더욱 복된 믿음
28 도마가 대답하여 이르되 나의 주님이시요 나의 하나님이시니이다 29 예수께서 이르시되 너는 나를 본 고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복되도다 하시니라
28 Thomas said to him, "My Lord and my God!" 29 Then Jesus told him, "Because you have seen me, you have believed; blessed are those who have not seen and yet have believed." 

요한복음의 주된 기록목적
30 예수께서 제자들 앞에서 이 책에 기록되지 아니한 다른 표적도 많이 행하셨으나 31 오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라
30 Jesus did many other miraculous signs in the presence of his disciples, which are not recorded in this book. 31 But these are written that you may believe that Jesus is the Christ, the Son of God, and that by believing you may have life in his name.

해석도움





도마의 신앙고백 
제자들을 통해 예수님의 부활소식을 들은 도마는 자기 눈으로 손의 못자국을 보고, 자기 손가락으로 그 못자국과 창자국에 넣어보지 않으면 믿지 않겠다고 대답했습니다(24-25). 그런데 팔일 후 다시 나타나신 예수님은 도마가 했던 말을 그대로 인용하시면서 친히 그의 의심을 녹여주셨습니다(26-27). 이처럼 예수님은 진정한 믿음을 가지기 위한 의심을 기꺼이 받아주는 분이십니다. 그러자 도마는 예수님이 하나님이시라고 하는 지금까지 아무도 해보지 않은 놀라운 신앙고백을 드리게 되었습니다(28). 그는 부활하신 예수님에게서 생전의 주님을 재발견한 것이 아니라 하나님의 모습을 보게 된 것입니다. 이 결정적인 신앙고백을 통해 예수님이 하나님이심을 선언하는 것으로 시작된 요한복음(요1:1)이 완성되고 있습니다. 한편 도마는 부활하신 주님을 직접 목격함으로 믿음을 가지게 되었습니다. 그러나 지금 성도들은 직접보지 않고도 믿음을 가질 수 있습니다. 우리는 완성된 신구약성경을 통해 예수님을 온전히 알 수 있을 뿐 아니라, 내주하시는 성령님께서 친히 예수님에 대해 증거하고 계시기 때문입니다. 가나안 창기인 라합도 하나님의 이적을 본적도 없지만 듣는 것만으로도 참된 믿음에 이르게 되었고 결국 예수 그리스도의 족보에 동참하는 영광까지 누리게 되었습니다. 이처럼 보지 못하고 믿는 자들이 더욱 복되고 성숙한 믿음입니다(29).
● 나에게는 진정한 믿음을 가지기 위한 의심이 있습니까? 

요한복음의 기록 목적 
요한은 이제 요한복음을 기록한 두 가지 주된 목적을 밝히고 있습니다(31). 첫째는 독자들로 하여금 예수께서 하나님의 아들 그리스도라는 것을 믿게 하려는 것입니다. 우리는 성경에 기록된 예수님의 표적과 그분의 말씀을 살펴볼 때 예수님이 하나님의 아들이시며 그리스도이심을 인정할 수밖에 없습니다. 둘째는 그 이름을 힘입어 영생을 얻게 하기 위함입니다. 요한복음에서 말하고 있는 영생은 마치 하나님의 아들이신 예수님께서 나누었던 그 친밀한 교제를 우리도 하나님과 가지게 되는 것을 의미합니다. 그리고 그 결과 예수님 안에 있는 생명력을 주위의 사람들에게도 흘려보내게 되는 것입니다. 이런 점에서 ‘영생’의 동의어는 영원한 사랑 혹은 생명의 왕노릇이라고 할 수 있습니다. 
● 나는 예수 그리스도를 믿음으로 영생을 맛보고 있습니까?