2016년 04월 24일 (일)

하나님나라 복음 전파 



요한2서 1:1 - 1:6 / 새찬송가  장


1 장로인 나는 택하심을 받은 부녀와 그의 자녀들에게 편지하노니 내가 참으로 사랑하는 자요 나뿐 아니라 진리를 아는 모든 자도 그리하는 것은
2 우리 안에 거하여 영원히 우리와 함께 할 진리로 말미암음이로다
3 은혜와 긍휼과 평강이 하나님 아버지와 아버지의 아들 예수 그리스도께로부터 진리와 사랑 가운데서 우리와 함께 있으리라
4 너의 자녀들 중에 우리가 아버지께 받은 계명대로 진리를 행하는 자를 내가 보니 심히 기쁘도다
5 부녀여, 내가 이제 네게 구하노니 서로 사랑하자 이는 새 계명 같이 네게 쓰는 것이 아니요 처음부터 우리가 가진 것이라 
6 또 사랑은 이것이니 우리가 그 계명을 따라 행하는 것이요 계명은 이것이니 너희가 처음부터 들은 바와 같이 그 가운데서 행하라 하심이라

해석도움





성경은 영혼 구원은 오직 은혜로 이루어짐을 분명히 합니다. 인간은 비록 칭찬할만한 것이나 본받을 만한 것이 있다하더라도 구원을 이루기에는 전적으로 타락한 존재이기 때문입니다. 
그러나 성경은 영혼 구원이 종착점이 아님을 분명히 가르치고 있습니다. 하나님께서 이 세상을 창조하셨고, 타락으로 망가진 세상에 자기 아들을 보내신 것은 단지 나 한 사람을 구원하기 위함이 아니라 이 땅위에 하나님나라를 세우려 하심임을 명심해야 합니다.  
그러므로 구원받은 성도는 반드시 하나님나라 공동체의 구성원이 되어야 하며, 이 하나님나라 공동체는 이 세상 속에서 하나님의 목적을 이루는 일을 위해 헌신해야 하는 것입니다.  
하나님나라 공동체는 안으로는 왕이신 하나님께 예배하는 사명을 감당해야 하지만 밖으로는 그분의 왕 되심을 매일의 삶으로 증명함으로 하나님나라를 확장해 가야 합니다. 
이와 같이 영혼구원 뿐 아니라 공동체를 통한 하나님나라 전파의 사명을 강조하는 신학을 ‘공공신학’ 혹은 ‘문화신학’ 이라고도 부릅니다.  
문화란 ‘학교문화’ ‘기업문화’ 라는 표현에서 볼 수 있듯이 집단적 상호작용을 통해 만들어지는 ‘기술’과 ‘호칭’과 ‘조직’ 등의 스타일을 의미합니다. 곧 문화신학이란 구원받은 사람들이 서로간의 상호작용을 통해 만들어 내는 문화가 타락한 세상과 구별되는 문화가 되어야 하며, 이 같은 구별됨이 가장 큰 복음의 전파가 된다는 것입니다.  
타락한 인간은 하늘에 까지 닿는 탑을 쌓는데 그들의 기술을 사용하고, 스스로 하나님이라 호칭하고, 노동력을 착취하는 조직을 만들어 문화를 타락시켰습니다. 
하나님은 이런 타락한 문화를 회복하고 하나님이 의도하신 문화를 보여줄 본보기로서 한 민족 공동체를 택하셨습니다. 그것이 이스라엘입니다. 그리고 하나님은 그들에게 율법을 통하여 예배 하는 방법에서 뿐 아니라 농사 가정 정치 경제 기술 외교에 대해서도 전혀 다른 문화를 형성할 수 있는 지침을 주셨습니다. 그리고 이 계획을 성공하기 위해 하나님이신 예수님을 인간의 육신을 입혀 그들 속에 오게 하셨습니다. 이 같은 구원역사의 결과로 생겨난 영적 이스라엘인 우리는 이 세상을 창조하신 창조주를 기쁘시게 하고 그분의 영광을 위해 새로운 문화를 창조해야 하는 공동체인 것입니다.   
그렇다면 교회인 우리는 어떤 무화를 통해 이 일을 감당할 수 있을까요? 
사도요한은 교회의 핵심적인 두 가지 문화에 대해 진리와 사랑을 꼽고 있습니다. 
먼저 그는 교회에 속한 성도가 서로 서로 참으로 사랑할 수 있는 근거는 우리 안에 영원히 함께 하고 영원히 변하지 않는 진리 때문이라고 밝히고 있습니다(2). 
또한 그는 영적 자녀들이 아버지께 받은 계명대로 진리를 행하는 모습을 보니 심히 기쁘다고 고백하고 있습니다(4). 이어서 사도 요한은 우리가 받은 진리의 핵심이 무엇인지 밝히고 있습니다. 그것은 서로 사랑하는 것입니다. 성도가 서로 사랑하는 것이야 말로 옛계명의 요약이요 새 계명의 성취입니다(5). 하지만 성도가 사랑 할 때도 분명히 해야 할 일이 있습니다. 그것은 참사랑이란 오직 처음부터 들은바요 우리가 그 가운데 행해야 할 계명대로 행하는 것이라는 점입니다(6). 하나님의 진리에서 벗어난 사랑은 절대 사랑이 아닙니다. 그것은 사랑을 가장한 타락이요, 사랑이라는 이름으로 함께 멸망하는 길일 뿐입니다. 오직 진리와 함께 하는 사랑이야 말로 영혼을 살리며 영혼을 거룩하게 하며 영혼을 천국에 가게 하는 유일한 사랑입니다. 곧 교회가 세상을 향해 보여주어야 하는 문화는 진리안에서 서로 사랑하는 공동체의 모습입니다. 
초대교회 성도들은 모두 진리를 따르기 위해 목숨을 내어놓았습니다. 그러면서도 그들은 서로를 목숨처럼 사랑했습니다. 터툴리안의 기록에 따르면 초대교회성도들의 전도멘트는 “당신은 그리스도인들처럼 서로 사랑하는 사람을 본적이 있습니까?”였다고 합니다. 
그리고 이처럼 진리 안에서 서로 사랑하는 공동체의 모습은 세상을 향한 가장 강력한 복음의 전파가 되었습니다. 이것이 바로 우리가 따라야 할 문화명령이며 세상에 보여주어야 할 교회의 문화사명입니다.