이사야 63:1 - 63:14 
2016년 04월 21일 (목)

구원하는 능력을 가지신 이가 누구냐



이사야 63:1 - 63:14 / 새찬송가 585 장


공의를 말하고 구원의 능력을 가진 이 
1 에돔에서 오는 이 누구며 붉은 옷을 입고 보스라에서 오는 이 누구냐 그의 화려한 의복 큰 능력으로 걷는 이가 누구냐 그는 나이니 공의를 말하는 이요 구원하는 능력을 가진 이니라

홀로 원수와 피 흘리기까지 싸우신 이
2 어찌하여 네 의복이 붉으며 네 옷이 포도즙 틀을 밟는 자 같으냐. 3 만민 가운데 나와 함께 한 자가 없이 내가 홀로 포도즙 틀을 밟았는데 내가 노함으로 말미암아 무리를 밟았고 분함으로 말미암아 짓밟았으므로 그들의 선혈이 내 옷에 튀어 내 의복을 다 더럽혔음이니 4 이는 내 원수 갚는 날이 내 마음에 있고 내가 구속할 해가 왔으나 5 내가 본즉 도와주는 자도 없고 붙들어 주는 자도 없으므로 이상하게 여겨 내 팔이 나를 구원하며 내 분이 나를 붙들었음이라 6 내가 노함으로 말미암아 만민을 밟았으며 내가 분함으로 말미암아 그들을 취하게 하고 그들의 선혈이 땅에 쏟아지게 하였느니라.

이스라엘 집에 베푸신 큰 은총을 말하리라
7 내가 여호와께서 우리에게 베푸신 모든 자비와 그의 찬송을 말하며 그의 사랑을 따라, 그의 많은 자비를 따라 이스라엘 집에 베푸신 큰 은총을 말하리라 8 그가 말씀하시되 그들은 실로 나의 백성이요 거짓을 행하지 아니하는 자녀라 하시고 그들의 구원자가 되사 9 그들의 모든 환난에 동참하사 자기 앞의 사자로 하여금 그들을 구원하시며 그의 사랑과 그의 자비로 그들을 구원하시고 옛적 모든 날에 그들을 드시며 안으셨으나

이제 어디 계시냐?
10 그들이 반역하여 주의 성령을 근심하게 하였으므로 그가 돌이켜 그들의 대적이 되사 친히 그들을 치셨더니 11 백성이 옛적 모세의 때를 기억하여 이르되 백성과 양 떼의 목자를 바다에서 올라오게 하신 이가 이제 어디 계시냐. 그들 가운데에 성령을 두신 이가 이제 어디 계시냐. 12 그의 영광의 팔이 모세의 오른손을 이끄시며 그의 이름을 영원하게 하려 하사 그들 앞에서 물을 갈라지게 하시고 13 그들을 깊음으로 인도하시되 광야에 있는 말 같이 넘어지지 않게 하신 이가 이제 어디 계시냐. 14 여호와의 영이 그들을 골짜기로 내려가는 가축 같이 편히 쉬게 하셨도다. 주께서 이와 같이 주의 백성을 인도하사 이름을 영화롭게 하셨나이다. 하였느니라.

●중심구절● 1 Who is this coming from Edpm, from Borax, with his garments stained crimson? Who is this, robed in splendor, striding forward in the greatness of his strength? "It is I, speaking in righteousness, mighty to save."

해석도움





구원하는 능력을 가지신 이가 누구냐
이제 이사야는 이스라엘의 대적을 총칭하는 “에돔”을 정복하기 위해 오시는 메시야의 모습을 소개하고 있습니다. 메시야는 입술로 공의를 선포하는 분이고 능력으로 구원을 이루는 분이십니다. 또한 그분은 대적을 포도즙틀 밟듯이 짓밟았기 때문에 의복에 온통 붉은 피가 묻어있는 분이십니다. 이분은 정확하게 예수 그리스도를 가리킵니다. “그의 입에서 예리한 검이 나오니 그것으로 만국을 치겠고 친히 그들을 철장으로 다스리며 또 친히 하나님 곧 전능하신 이의 맹렬한 진노의 포도주 틀을 밟겠고”(계 19:15 ). 예수님은 홀로 거룩한 분노를 가지고 피 흘리기까지 죄와 싸워 승리하신 분이십니다. 한편 메시야는 당신께서 개입하셔서 원수를 보복하고 자기백성을 구원할 시기가 되었는데 아무도 함께 하는 이가 없음을 이상히 여기고 있습니다. 이 표현에는 당신의 일에 동역자가 될 영광스러운 기회를 붙잡는 사람이 아무도 없음에 대한 아쉬움이 들어 있습니다.
●나는 하나님나라를 세우는 거룩한 전쟁에서 예수 그리스도의 동역자가 될 수 있는 영광스러운 기회를 붙잡고 있습니까?

반역하여 성령을 근심하게 하였으므로
이사야는 홀로 구원을 행하신 메시야께 찬양과 간구를 올려드리기 시작합니다. 먼저 그는 하나님께서 이스라엘을 당신의 백성이요 거짓을 행하지 않는 자녀로 보아주시고 선택해 주신 것 자체가 많은 자비와 큰 은총이라고 고백합니다. 곧 우리는 하나님의 은혜가 없었으면 구원의 여정을 시작도 할 수 없는 존재입니다. 또한 하나님은 선택한 것으로 그치지 않고 모든 환난에서 이스라엘과 함께 동참하시고, 시시때때로 사자를 보내사 사랑과 자비로 그들을 구원하시고, 모든 위기에서 그들을 드시고 안으셨음을 노래합니다. 이것은 홍해를 가르사 마른땅처럼 건너게 하시고, 70인의 장로들에게 성령을 부어주시고, 풀과 물을 찾는 가축들을 골짜기로 내려가게 하심같이 이스라엘을 안식의 땅 가나안으로 인도하신 하나님의 구원역사를 가리키는 것입니다. 그러나 이스라엘이 한 것은 끊임없는 반역을 통해 성령을 근심케 함으로 주께서 그들을 대적할 수밖에 없게 만든 일 뿐이었습니다. 그 결과 조상들이 경험했던 그 아름다운 구원의 역사는 현재의 그들과는 현재와는 아무런 상관도 없고 믿을 수조차 없는 왕년의 이야기가 되어버렸습니다.
●나에게는 하나님의 구원역사가 현재와는 아무런 상관도 없는 과거가 되어 있지는 않습니까?