스바냐 3:6 - 3:13 
2016년 08월 26일 (금)

실패가 없으신 하나님



스바냐 3:6 - 3:13 / 새찬송가 405 장


교훈을 위해 유다 주위 열국에 임한 심판
6 내가 여러 나라를 끊어 버렸으므로 그들의 망대가 파괴되었고 내가 그들의 거리를 비게 하여 지나는 자가 없게 하였으므로 그들의 모든 성읍이 황폐하며 사람이 없으며 거주할 자가 없게 되었느니라 

교훈을 받지 않고 범죄하기에 여념이 없는 유다
7 내가 이르기를 너는 오직 나를 경외하고 교훈을 받으라 그리하면 내가 형벌을 내리기로 정하기는 하였지만 너의 거처가 끊어지지 아니하리라 하였으나 그들이 부지런히 그들의 모든 행위를 더럽게 하였느니라 

유다에 대한 철저한 심판의 예고
8 나 여호와가 말하노라 그러므로 내가 일어나 벌할 날까지 너희는 나를 기다리라 내가 뜻을 정하고 나의 분노와 모든 진노를 쏟으려고 여러 나라를 소집하며 왕국들을 모으리라 온 땅이 나의 질투의 불에 소멸되리라  

열방이 여호와를 경배하고 섬길 것을 예언
9 그 때에 내가 여러 백성의 입술을 깨끗하게 하여 그들이 다 여호와의 이름을 부르며 한 가지로 나를 섬기게 하리니 10 내게 구하는 백성들 곧 내가 흩은 자의 딸이 구스 강 건너편에서부터 예물을 가지고 와서 내게 바칠지라 

교만한 자가 완전히 제거된 그날
11 그 날에 네가 내게 범죄한 모든 행위로 말미암아 수치를 당하지 아니할 것은 그 때에 내가 네 가운데서 교만하여 자랑하는 자들을 제거하여 네가 나의 성산에서 다시는 교만하지 않게 할 것임이라 

곤고하고 가난한 자들의 보호와 안식
12 내가 곤고하고 가난한 백성을 네 가운데에 남겨 두리니 그들이 여호와의 이름을 의탁하여 보호를 받을지라 
13 이스라엘의 남은 자는 악을 행하지 아니하며 거짓을 말하지 아니하며 입에 거짓된 혀가 없으며 먹고 누울지라도 그들을 두렵게 할 자가 없으리라  

●중심문단● 9 "Then will I purify the lips of the peoples, that all of them may call on the name of the LORD and serve him shoulder to shoulder. 10 From beyond the rivers of Cush my worshipers, my scattered people, will bring me offerings.

해석도움





실패가 없으신 하나님  
하나님은 유다 주위의 패역한 열국들을 망대가 파괴되고, 거리는 텅 비고, 성읍들은 사람이 살지 못하는 폐허로 변할 정도로 철저하게 심판하셨습니다(6). 이것은 유다로 하여금 다시금 하나님을 두려워하는 가운데 교훈을 받음으로 예정된 진멸을 면하게 하기 위한 경고였습니다(7상). 하지만 강퍅한 예루살렘 거민들은 더욱 부지런히 모든 행위에서 죄를 짓고 더럽히기에 여념이 없었습니다(7하). 이에 하나님은 다시 한 번 뜻을 정하시고, 예루살렘을 심판하시겠다고 선언하십니다(8). “내가 일어나 벌할 날까지 너희는 나를 기다리라”라는 표현은 이제 그들에게 남은 것이라곤 진노의 심판밖에 없음을 의미합니다. 하지만 이 같은 예루살렘의 심판은 결코 하나님의 실패를 의미하지 않습니다. 하나님은 그날에 우상을 섬기던 열방의 입술을 정결케 하실 것이며, 일심으로 여호와를 부르며(9), 땅 끝에서부터 예물을 가지고 와서 섬기는 변화를 일으키게 하실 것이기 때문입니다(10). 그리하여 하나님의 영광이 온 세계 위에 해처럼 빛나게 될 것입니다(합 2:14). 이것은 메시아 시대에 구원의 복음이 열방 가운데로 확장될 것을 암시하는 것입니다.
● 나는 지금도 열방을 정결케 하며 온 세계위에 해처럼 빛나게 될 복음의 영광을 바라보고 있습니까? 

온유하고 겸손한 자  
모든 사람은 다 죄를 범하였으므로 수치를 당할 수밖에 없습니다. 하지만 메시아의 날에 예루살렘 거민들은 수치를 당치 않게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 그들 속에서 교만한 자와 자랑하는 자들을 다 제하여 버리셨기 때문입니다(11, 말 4:1). 즉 성산에 ‘남은 자’는 곤고하고 가난한 백성(온유하고 겸손한 자)이며, 이들은 구원받을 근거로 자신의 의를 내세우지 않고여호와의 공로만 의지하는 자들입니다. 이 같은 온유함과 겸손함은 여호와의 보호를 이끌어냅니다(12). 그리하여 그들은 남을 억울하게 속일 줄도, 거짓말할 줄도 모르며, 간사한 혀로 사기 칠 줄도 모르지만, 배불리 먹고 안전한 가운데 편히 쉬게 될 것입니다(13). 하나님 나라는 온유하고 겸손한 자들이 차지하게 됩니다. 한편, 11절의 표현은 교만한 자가 필연적으로 수치를 당할 수밖에 없음을 반증하는 것이기도 합니다.
● 나는 여호와의 공로만 의지하고 여호와의 보호를 이끌어냄으로 하나님나라를 누리는 겸손한 자의 삶을 살고 있습니까?