하박국 2:12 - 2:20 
2016년 01월 26일 (화)

온 땅은 그 앞에서 잠잠할지니라



하박국 2:12 - 2:20 / 새찬송가 391 장


화 있을진저 3
12 피로 성읍을 건설하며 불의로 성을 건축하는 자에게 화 있을진저 13 민족들이 불탈 것으로 수고하는 것과 나라들이 헛된 일로 피곤하게 되는 것이 만군의 여호와께로 말미암음이 아니냐 14 이는 물이 바다를 덮음 같이 여호와의 영광을 인정하는 것이 세상에 가득함이니라 

화 있을진저 4
15 이웃에게 술을 마시게 하되 자기의 분노를 더하여 그에게 취하게 하고 그 하체를 드러내려 하는 자에게 화 있을진저 16 네게 영광이 아니요 수치가 가득한즉 너도 마시고 너의 할례 받지 아니한 것을 드러내라 여호와의 오른손의 잔이 네게로 돌아올 것이라 더러운 욕이 네 영광을 가리리라 17 이는 네가 레바논에 강포를 행한 것과 짐승을 죽인 것 곧 사람의 피를 흘리며 땅과 성읍과 그 안의 모든 주민에게 강포를 행한 것이 네게로 돌아오리라 

화 있을진저 5
18 새긴 우상은 그 새겨 만든 자에게 무엇이 유익하겠느냐 부어 만든 우상은 거짓 스승이라 만든 자가 이 말하지 못하는 우상을 의지하니 무엇이 유익하겠느냐 19 나무에게 깨라 하며 말하지 못하는 돌에게 일어나라 하는 자에게 화 있을진저 그것이 교훈을 베풀겠느냐 보라 이는 금과 은으로 입힌 것인즉 그 속에는 생기가 도무지 없느니라 

온 땅은 그 앞에서 잠잠할지니라
20 오직 여호와는 그 성전에 계시니 온 땅은 그 앞에서 잠잠할지니라 하시니라 

●중심문단● 15 "Woe to him who gives drink to his neighbors, pouring it from the wineskin till they are drunk, so that he can gaze on their naked bodies. 16 You will be filled with shame instead of glory. Now it is your turn! Drink and be exposed ! The cup from the LORD's right hand is coming around to you, and disgrace will cover your glory. 17 The violence you have done to Lebanon will overwhelm you, and your destruction of animals will terrify you. For you have shed man's blood; you have destroyed lands and cities and everyone in them.

해석도움




화 있을진저 3,4
셋째는 피와 불의로 나라의 기초를 다지는 것에 대한 저주입니다(12-14). 바벨론의 궁정과 사원들은 매우 찬란했습니다. 저들의 성은 두께가 26m에 달하는 난공불락의 성곽이었습니다. 이 때문에 사람들은 그들이 만들어 놓은 찬란한 궁정과 사원을 주목합니다. 그러나 하나님은 그와같은 헛된 영광이 아니라 그것을 이루는데 희생된 수많은 사람들의 피를 더 크게 주목하십니다. 그렇게 되면 온 세상은 마치 물이 바다를 조그만 틈도 없이 채우는 것처럼 모두 여호와의 영광을 인정하게 될 것입니다. 이것은 악인이 타인의 피를 흘려 세운 나라의 영광은 무너질 것이지만, 의로우신 주께서 자기의 피를 흘려 세운 나라의 영광은 영원할 것임을 예언하는 내용입니다. 넷째는 속임으로 다른나라에게 파멸과 굴욕을 주는 것에 대한 저주입니다(15-17). 저들은 마치 이웃을 불러다가 취하게 한 후에 그들의 수치를 드러내는 성추행범처럼 이웃나라에게 먼저 화친의 약조를 맺어놓고는 그들이 취한 것처럼 방심할 때에 갑자기 멸망시키고 비참한 노예신분으로 전락시키는 속임을 계속했습니다. 하지만 하나님은 이와 같은 속임으로 권력을 더하는 것은 그들의 수치일 뿐이며, 바벨론 역시 똑같이 부끄러운 하체를 드러내게 하실 것이라고 경고하고 있습니다. 그리하여 그들이 자신들의 화려한 성과 집을 짓기 위해 레바논 백향목 숲을 파괴할 정도로 벌채하고 여러 나라의 수많은 주민들을 노예로 삼아 쌓은 모든 것이 더러운 욕이 되고, 그들이 범한 악행만큼 공포에 떨게 하실 것입니다. 
●나는 헛된 일로 피곤한 삶을 살고 있지는 않습니까? 나는 모든 영역에서 여호와의 영광을 인정하고 있습니까?   

온 천하는 그 앞에서 잠잠하라
다섯째는 우상을 만들어 거짓을 숭배하는 어리석음에 대한 저주입니다. 우상은 하나님의 참된 진리 대신 스스로 만든 거짓된 기준을 강화하기 위해 세우는 대체물입니다. 하지만 인간이 높고 고상한 하나님의 법을 거절하면 어리석음도 함께 들어옵니다. 그리하여 자기들이 부어 만든 말 못하는 나무와 돌을 신뢰하고 그것에 대하여 기도하고 맹세하는 어리석은 존재가 됩니다. 그러나 하나님은 거룩한 성전에서 선포되는 진리 앞에서 온 땅은 잠잠하라고 선언하십니다.  이것은 당신의 말씀의 영광 앞에서 우상을 숭배하는 어리석은 바벨론의 허세는 아무것도 아님을 분명히 선언하는 것입니다. 사실 여호와를 대적한다는 것은 자멸을 초래하는 것에 지나지 않습니다. 하나님은 당신의 영광과 진리를 성전에서 드러내십니다. 지금도 하나님은 우리를 성전 삼으시고, 겸손하고 정직하게 주의 이름을 고백하는 두 세 사람을 통해서 당신의 위대하심을 나타 내시사 온 세상으로 잠잠케 하시는 분이십니다.
● 나는 하나님의 위대하심 앞에서 모든 의문과 논쟁을 내려놓고 잠잠합니까?