요한복음 6:1 - 6:13 
2016년 05월 25일 (수)

예수님의 질문



요한복음 6:1 - 6:13 / 새찬송가 545 장


표적을 보고 따르는 큰 무리 
1 그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 2 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라 

빌립을 향한 예수님의 질문
3 예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니 4 마침 유대인의 명절인 유월절이 가까운지라 5 예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 6 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라 

빌립의 대답과 안드레의 대답
7 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다 
8 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 9 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 

오병이어의 기적 
10 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 오천 명쯤 되더라 11 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 12 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 13 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라

●중심구절● 10 Jesus said, "Have the people sit down." There was plenty of grass in that place, and the men sat down, about five thousand of them. 11Jesus then took the loaves, gave thanks, and distributed to those who were seated as much as they wanted. He did the same with the fish. 12 When they had all had enough to eat, he said to his disciples, "Gather the pieces that are left over. Let nothing be wasted." 13 So they gathered them and filled twelve baskets with the pieces of the five barley loaves left over by those who had eaten.

해석도움





테스트하시는 예수님 
예수님은 갈릴리 호수 동편에 있는 벳세다 광야로 가셨습니다(1). 그러자 병든 자에게 행하시는 표적을 본 큰 무리가 예수님을 따랐습니다(2). 이때는 예수님의 공생애 기간 삼년 중 두 번째 맞이하는 유월절 무렵이었습니다(4). 말씀을 마치신 예수님은 허기진 수많은 무리를 보시며 영리한 빌립에게 이 같은 질문을 하셨습니다. “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?”(5). 이것은 참으로 답하기 어려운 문제입니다. 그곳은 빈들이요, 시간은 이미 저물 때이며, 숫자는 남자만 오천이나 되는데 어떤 방법으로 그들을 다 먹일 수 있단 말입니까? 하지만 사실 예수님은 어떻게 무리를 먹일지 아셨으며, 어떻게 질서를 유지하게 할지(10), 심지어서 어떻게 버리는 것이 없게 하실지에 대해서까지 다 알고 계셨습니다(12). 예수님께서 이 질문을 하신 것은 빌립의 믿음을 테스트하시고 성장시키시기 위함이었습니다. 예수님이 우리에게 문제를 내실 때는 이미 답도 가지고 계십니다. 우리는 우리에게 주어진 문제 앞에서 좌절하는 사람이 아니라, 예수님의 해답을 기대하면서 자신의 믿음을 확장시키는 기회로 삼아야 합니다.
●나는 문제 앞에서 좌절하는 자입니까, 예수님의 답을 기대하면서 믿음을 확장시키는 기회로 삼는 자입니까? 

누가 지혜로운 제자인가 
빌립은 예수님의 물음에 ‘각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다’라고 대답했습니다(7). 한 데나리온은 노동자의 하루 품삯입니다. 그는 필요한 재정을 확보할 방법과 무리에게서 나올 수 있는 재정의 총액과 그럼에도 발생 될 부족에 대해 아주 정확한 예측을 한 것입니다. 하지만 그것은 예수님이 요구하시는 답이 아니었습니다. 그런데 바로 그때 안드레는 무척 어리석어 보이는 일을 했습니다. 이백 데나리온의 떡으로도 모자랄 것이라는 빌립 옆으로 조그마한 떡 다섯 개와 생선 두 마리를 가져온 것입니다. 그에게는 비록 자기가 생각해도 불가능한 일이지만 그것을 가지고 예수님께 나올 수 있는 믿음이 있었던 것입니다(9). 바로 이 안드레의 믿음이 예수님께서 요구하시는 답이었습니다. 예수님은 이 오병이어에 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠주셨습니다. 그러자 모든 사람이 먹고 남는 것이 열두 바구니에 찰 정도로 풍성한 잔치가 베풀어지게 되었습니다. 안드레의 믿음은 이처럼 놀라운 결과를 가져오게 된 것입니다. 하나님의 어리석음이 인간의 지혜로움보다 낫습니다.
●예수님이 내신 문제 앞에서 나의 대답은 빌립과 안드레 중 누구의 것에 가깝습니까?