2016년 11월 02일 (수)

야하시엘의 예언과 유다의 승리



역대하 20:14 - 20:23 / 새찬송가 351 장


이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니라는 야하시엘의 예언
14 여호와의 영이 회중 가운데에서 레위사람 야하시엘에게 임하셨으니 그는 아삽자손 맛다냐의 현손이요 여이엘의 증손이요 브나야의 손자요 스가랴의 아들이더라 15 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라

내일 맞서 내려가 여호와의 구원을 보라
16 내일 너희는 그들에게로 내려가라 그들이 시스고개로 올라올 때에 너희가 골짜기 어귀 여루엘들 앞에서 그들을 만나려니와 17 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라하매 18 여호사밧이 몸을 굽혀 얼굴을 땅에 대니 온 유다와 예루살렘 주민들도 여호와 앞에 엎드려 여호와께 경배하고 19 그핫자손과 고라자손에게 속한 레위사람들은 서서 심히 큰소리로 이스라엘 하나님 여호와를 찬송하니라

여호와를 신뢰하는 찬양 앞에서 자멸한 연합군
20 이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라하고 21 백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 여호와를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니 22 그 노래와 찬송이 시작될 때에 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 23 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐 죽였더라

해석도움





야하시엘의 예언
여호와의 영이 그 무리 가운데 있던 레위사람 야하시엘에게 임하였습니다. 야하시엘은 먼저 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라고 선언합니다(15상). 하나님을 크게 보느냐 상황을 크게 보느냐는 믿음과 불신의 갈림길이 됩니다. 이어서 그는 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이라고 선언하고 있습니다(15하). 이것은 모압 암몬 에돔과의 전쟁을 금하신 분은 하나님이시기에 침공한 이들을 당신께서 직접 심판하시겠다는 의미입니다. 이어서 야하시엘은 내일 너희는 그들에게로 내려가라고 명령합니다(16). 회피하면 잠시 두려움을 연기할 수는 있습니다. 그러나 두려워하지 말라고 명령하시고 두려워하지 않도록 함께 하시는 임마누엘의 하나님은 경험할 수가 없습니다. 마지막으로 야하시엘은 다시 한 번 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없으며 단지 대열을 이루고 서서 임마누엘의 여호와의 구원을 보는 것 밖에 없다고 선언합니다(17).

● 나는 임마누엘의 약속을 경험할 수 있도록 말씀 붙잡고 두려움 없이 문제를 직면하고 있습니까?

찬양 가운데 승리하신 하나님 
여호사밧 왕은 일개 레위인의 입술을 통해 나온 말씀 앞에서 몸을 굽혀 얼굴을 땅에 대고 여호와를 경배했습니다. 이것은 하나님의 약속을 믿고 미리 영광을 돌리는 것입니다. 그러자 온 유다와 예루살렘 주민들도 여호와 앞에 엎드려 경배했고(18), 레위 사람들은 심히 큰 소리로 이스라엘 하나님을 찬송하게 되었습니다(19). 여호와의 크심 앞에 경배하는 자에게 대적들은 작아질 수밖에 없습니다. 여호사밧은 선지자의 말씀을 붙잡고 다음 날 아침 일찍 드고아 들로 나가면서 “너희는 너희 하나님 여호와를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라”는 말로 백성들을 격려했습니다(20). 그리고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 “여호와께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다”라는 찬송을 부르며 군대 앞에서 행진하게 했습니다(21). 이것은 이 전쟁의 성격이 하나님의 싸움임을 분명히 드러내는 것이며, 하나님의 개입을 환영하며 그분의 승리를 확신하는 고백입니다. 그러자 하나님은 그 노래가 시작될 때 복병을 두어 암몬과 모압과 세일 산 주민들 안에서 자중지란이 일어나 전멸하게 하셨습니다(22-23). 하나님은 당신의 말씀을 존중하고 찬양하는 자들을 반드시 구원하고 축복하십니다.