요한복음 14:28 - 14:31 
2016년 07월 15일 (금)

내게 관계할 것이 없으니



요한복음 14:28 - 14:31 / 새찬송가 151 장


십자가와 부활에 대해 기뻐해야 할 이유
28 내가 갔다가 너희에게로 온다 하는 말을 너희가 들었나니 나를 사랑하였더라면 내가 아버지께로 감을 기뻐하였으리라 아버지는 나보다 크심이라 
28 "You heard me say, 'I am going away and I am coming back to you.' If you loved me, you would be glad that I am going to the Father, for the Father is greater than I. 

십자가에 대해 미리 알려주시는 이유
29 이제 일이 일어나기 전에 너희에게 말한 것은 일이 일어날 때에 너희로 믿게 하려 함이라
29 I have told you now before it happens, so that when it does happen you will believe. 

임박한 세상 임금의 도래
30 이 후에는 내가 너희와 말을 많이 하지 아니하리니 이 세상의 임금이 오겠음이라 그러나 그는 내게 관계할 것이 없으니 
30 I will not speak with you much longer, for the prince of this world is coming. He has no hold on me, 

십자가 순종의 자발성 
31 오직 내가 아버지를 사랑하는 것과 아버지께서 명하신 대로 행하는 것을 세상이 알게 하려 함이로라 일어나라 여기를 떠나자 하시니라
31 but the world must learn that I love the Father and that I do exactly what my Father has commanded me. "Come now; let us leave.

해석도움





기뻐하였으리라 
예수님은 당신께서 아버지께로 돌아가신다는 말을 듣고 근심하고 있는 제자들에게, 참으로 당신을 사랑한다면 도리어 기뻐해야 할 것이라고 도전하셨습니다(28상). 왜냐하면 예수님의 돌아가심은 비천한 인간의 몸을 입고 낮아지신 당신께서 승천하시어 크신 하나님과 연합되는 일이기 때문입니다(28하). 이뿐 아니라 예수님의 십자가는 하나님과의 깨어진 평화를 회복시키는 유일한 길이며, 성령님을 보내주실 수 있는 통로이기 때문입니다. 사실 제자들이 주님께서 좀 더 지상에 함께 있어주기를 구한 것은 자기중심적인 동기와 미성숙한 사랑 때문이었던 것입니다. 한편, 예수님께서 이해하지 못하는 제자들에게 이렇게 세심하게 말씀하심은, 있을 당신의 체포와 수난과 죽음 앞에서 이 말씀을 기억하므로 실족지 않고, 도리어 그 후에 임할 부활과 성령강림의 축복에 참여 할 수 있도록 하기 위한 배려였습니다.
● 나에게는 자기 중심적인 동기와 미성숙한 사랑으로 말미암는 근심은 없습니까? 

관계할 것이 없으니
예수님은 이제 말을 많이 하실 시간이 없었습니다. 왜냐하면 이 세상의 임금인 사탄이 그의 수하인 가룟 유다와 대제사장 등과 더불어 오고 있었기 때문입니다. 그러나 예수님은 분명한 어조로 “그는 내게 관계할 것이 없으니”라고 선언했습니다(30). 이것은 사탄이 그에게서 아무것도 취해갈 것이 없다는 말씀입니다. 실제 사탄은 사악한 배신과 잔인한 정죄, 끔찍한 고통을 통해 예수님께서 하나님의 뜻에 순종하지 못하게 함으로 십자가 구원계획을 실패로 돌아가게 하려고 시도했습니다. 하지만 예수님은 “일어나라 여기를 떠나자!”라고 하시며 겟세마네를 향한 걸음을 재촉하셨고, 결국 사탄은 예수님에게서 아무것도 얻어 내지 못하였습니다. 한편, 예수님은 사망의 권세에 굴복당한 것이 아니라 스스로 죽음을 택하신 분이십니다. 그리고 이 죽음은 오직 하나님 아버지에 대한 그분의 사랑과 순종의 증거였습니다(31). 바로 이 사랑과 순종의 죽음이 죄로 말미암은 사망의 권세를 깨뜨렸고, 우리에게도 참된 자유가 주어질 수 있게 하셨습니다. 
● 나는 사탄이 내게 관계할 것이 없는 사랑과 순종의 삶을 살고 있습니까?