마태복음 2:1 - 2:6 
2016년 12월 23일 (금)

모든 인류의 메시아 예수님 



마태복음 2:1 - 2:6 / 새찬송가 128 장


동방박사의 방문
1 헤롯 왕 때에 예수께서 유대 베들레헴에서 나시매 동방으로부터 박사들이 예루살렘에 이르러 말하되 2 유대인의 왕으로 나신 이가 어디 계시냐 우리가 동방에서 그의 별을 보고 그에게 경배하러 왔노라 하니
1 After Jesus was born in Bethlehem in Judea, during the time of King Herod, Magi from the east came to Jerusalem 2 and asked, "Where is the one who has been born king of the Jews? We saw his star in the east and have come to worship him." 
예루살렘의 소동
3 헤롯 왕과 온 예루살렘이 듣고 소동한지라 4 왕이 모든 대제사장과 백성의 서기관들을 모아 그리스도가 어디서 나겠느냐 물으니 5 이르되 유대 베들레헴이오니 이는 선지자로 이렇게 기록된 바 6 또 유대 땅 베들레헴아 너는 유대 고을 중에서 가장 작지 아니하도다 네게서 한 다스리는 자가 나와서 내 백성 이스라엘의 목자가 되리라 하였음이니이다
3. When King Herod heard this he was disturbed, and all Jerusalem with him. 4 When he had called together all the people's chief priests and teachers of the law, he asked them where the Christ was to be born. 5 "In Bethlehem in Judea," they replied, "for this is what the prophet has written: 6 " 'But you, Bethlehem, in the land of Judah, are by no means least among the rulers of Judah; for out of you will come a ruler who will be the shepherd of my people Israel.'"

해석도움





동방박사의 순례  
예수가 나셨을 때 제일 먼저 그분의 탄생을 축하하기 위해서 온 귀인들은 언약의 후손인 유대인이 아니라 멀리 동방으로부터 온 박사들이었습니다. 이것은 노아 홍수 이전까지 동일한 역사를 가지고 있었기 때문에 동일한 구원의 갈망 곧 메시아에 대한 기다림이 있었음을 보여줍니다. 특별히 동방의 바벨론 지역은 예언자 다니엘을 비롯한 수많은 디아스포라 유대인들이 있었던 곳으로 메시아에 대한 예언이 보다 구체적으로 전수되어 온 것으로 보입니다. 어쨌든 멀리 동방에서 오랜 순례를 통해 메시아의 탄생을 축하하기 위해 온 동방박사의 기록은 예수님이 유대인만의 구주가 아니라 전 세계의 구원자로 오신 분이심을 분명히 보여주고 있습니다. 그리고 소위 ‘유대인의 복음’이라고 알려진 마태복음에 이 같은 기록이 담겨있는 것은 그리스도의 복음이 처음부터 이방을 향해 열린 선교 지향적인 것임을 강하게 암시하고 있습니다.  
● 이 땅의 모든 민족이 하나님께서 구원하실 대상임을 믿으십니까? 그들을 위해 기도하며 선교에 동참하는 삶을 살고 있습니까?

예루살렘의 소동  
동방박사들의 방문으로 인해 예루살렘에서는 일대 소동이 일어나게 되었습니다(3). 70세의 늙은 헤롯 왕은 ‘새로 태어난 유대인의 왕위 계승자를 찾는다’라는 박사들의 말을 듣고, 엄청난 충격을 받게 되었습니다. 사실 헤롯은 나이가 들어갈수록 왕위에 대한 집착과 과대망상증에 사로잡혀 이미 자기 아내와 두 아들까지 살해했던 인물이었습니다. 그리고 폭군 헤롯에게 빌붙어 영화를 누리던 고위관리들과 종교지도자들 역시 박사의 말 앞에서, 왕권교체와 관련되어 일어날지도 모르는 피비린내 나는 정변을 예감하며 동요했습니다. 구약성경을 가지고 있는 유대민족은 메시아로부터 가장 가까이 있는 사람들이었습니다. 실제 그들은 헤롯의 질문에 즉각 메시아 탄생지를 지목할 정도였습니다(4-6). 하지만 정작 메시아가 왔을 때 소동하고 있는 모습은 그들이 실상 메시아로부터 가장 멀리 떨어진 자들임을 보여주고 있습니다. 여기서 우리는 먼저 된 자가 나중 된다는 경고를 새삼 생각하게 됩니다. 한편, 유대 종교지도자들이 선지자 미가의 예언을 인용하여 지목한 메시아의 탄생지는 베들레헴이었습니다. ‘베들레헴’이란 ‘떡집’이라는 의미입니다. 그러므로 그곳은 ‘세상에 생명을 주기 위해 하늘로부터 내려온 떡’되신 그리스도께서 나시기에 가장 적합한 장소라고 할 수 있습니다. 
● 나는 예수님으로부터 가까이 있는 사람입니까, 멀리 있는 사람입니까?