2016년 09월 30일 (금)

느헤미야의 분노



느헤미야 13:23 - 13:31 / 새찬송가 420 장


이방인과 혼인한 자들을 책망하고 맹세시킴
23. 그 때에 내가 또 본즉 유다 사람이 아스돗과 암몬과 모압 여인을 맞아 아내로 삼았는데 
24. 그들의 자녀가 아스돗 방언을 절반쯤은 하여도 유다 방언은 못하니 그 하는 말이 각 족속의 방언이므로 
25. 내가 그들을 책망하고 저주하며 그들 중 몇 사람을 때리고 그들의 머리털을 뽑고 이르되 너희는 너희 딸들을 그들의 아들들에게 주지 말고 너희 아들들이나 너희를 위하여 그들의 딸을 데려오지 아니하겠다고 하나님을 가리켜 맹세하라 하고 

이방여인으로 인해 범죄한 솔로몬 왕을 상기시킴
26. 또 이르기를 옛적에 이스라엘 왕 솔로몬이 이 일로 범죄하지 아니하였느냐 그는 많은 나라 중에 비길 왕이 없이 하나님의 사랑을 입은 자라 하나님이 그를 왕으로 삼아 온 이스라엘을 다스리게 하셨으나 이방 여인이 그를 범죄하게 하였나니 
27. 너희가 이방 여인을 아내로 맞아 이 모든 큰 악을 행하여 우리 하나님께 범죄하는 것을 우리가 어찌 용납하겠느냐 

산발랏의 사위가 된 제사장을 파면시킴
28. 대제사장 엘리아십의 손자 요야다의 아들 하나가 호론 사람 산발랏의 사위가 되었으므로 내가 쫓아내어 나를 떠나게 하였느니라 
29. 내 하나님이여 그들이 제사장의 직분을 더럽히고 제사장의 직분과 레위 사람에 대한 언약을 어겼사오니 그들을 기억하옵소서 

정결케 된 제사장들을 다시 세움
30. 내가 이와 같이 그들에게 이방 사람을 떠나게 하여 그들을 깨끗하게 하고 또 제사장과 레위 사람의 반열을 세워 각각 자기의 일을 맡게 하고 
31. 또 정한 기한에 나무와 처음 익은 것을 드리게 하였사오니 내 하나님이여 나를 기억하사 복을 주옵소서 

● 중심구절● 25 I rebuked them and called curses down on them. I beat some of the men and pulled out their hair. I made them take an oath in God's name and said: "You are not to give your daughters in marriage to their sons, nor are you to take their daughters in marriage for your sons or for yourselves.

해석도움





거룩한 분노
느헤미야를 심히 근심하게 한 또 다른 일은 백성들이 저주로 맹세하고 하나님 앞에서 명한 언약을 깨고 이방인과의 통혼을 공공연하게 행하고 있었다는 점입니다(23). 그 결과 그들의 자녀들은 모국어마저 잊어버려 서로에게 외국인처럼 보일 지경이 되었습니다(24). 이방인과의 통혼이 다시 이처럼 확산될수 있었던 것은, 대제사장의 손자가 이방 대적수장의 사위가 된 것에서 볼 수 있듯이, 지도층이 앞장섰기 때문입니다. 이에 유다로 되돌아온 느헤미야는 이 일에 대해 책망하고 저주했으며, 완고한 몇 사람은 끌어내어 때리고 머리털까지 뽑으면서 다시는 이방인과 통혼하지 않겠다는 맹세를 받아냈습니다(25). 악을 보고 분노하는 느헤미야의 모습은, 성전에서 채찍을 휘두르시던 예수님의 거룩한 분노를 생각나게합니다. 신자는 하나님께서 분노하시는 일에 자신도 분노할 수 있는 사람입니다.
●나는 거룩한 분노를 가지고 내 안의 죄악을 뿌리 뽑고 있습니까?

감히 감당할 수 없는 죄
느헤미야는 이방인과 통혼하는 일이 얼마나 치명적인 결과를 초래하는지를 보여주기 위해 솔로몬의 예를 들고있 습니다. 하나님의 사랑을 입은 자라는 별명을 가진 솔로몬은 모든 것을 알 수 있는 지혜와 모든 것을 할 수 있는 권력을 가진 왕이었습니다. 하지만 그도 이방 여인들을 취했을때 어리석은 우상숭배의 죄에 빠져들 수밖에 없었고 결국 왕국의 분열과 멸망의 원인을 제공하게 되었습니다(26). 그런데 하물며 우매하고 힘없는 유다 사람들이 이와 같은 통혼의 결과들을 어떻게 감당할 수가 있단 말입니까?(27). 우리 중에 누구도 죄를 감당할 만큼 강한 사람은 없습니다. 아무리 많은 은혜를 받고 아무리 많은 능력을 가졌다 하더라도 죄를 용납하면서 승리할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그리고 느헤미야는 제사장의 직분을 더럽히고, 언약을 깨트린 요야다의 아들 하나를 파면하여 유대 땅에서 추방해버렸습니다(28-29). 그리고 제사장과 레위인의 반열을 재정비하여 정한 기한에 정한 예배가 드려질 수 있도록 조치하고 있습니다(30-31). 타락한 인간에게 있어서 영적인 개혁은 끝까지 진행되어야 할 영적인 습관입니다.
● 나는 죄의 결과를 감당할 수 없음을 인정하고 죄를 용납하지 않는 단호한 결심이 있습니까?