마태복음 11:28 - 11:30 
2016년 01월 24일 (일)

짐을 덜어주는 겸손, 일을 완성하는 금식  



마태복음 11:28 - 11:30 / 새찬송가  장


30 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 29 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 30 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라

해석도움





신자는 ‘겸손해야지!‘ 하는 생각을 많이 합니다. 그런데 정작 겸손이 정확하게 무엇인지는 잘 모릅니다. 겸손이란 자기비하가 아니라 자기 비움입니다. 그리고 진정한 자기 비움이란 자기를 덜 생각하고 하나님을 더 생각하는 것을 말합니다. 또 신자는 ‘교만하지 말아야지!’하는 생각을 많이 합니다. 자신이 혹시 교만한 것 아닌지, 자신이 한 말과 행동은 혹시 교만이 아니었는지 자주 고민합니다. 
교만을 점검할 수 있는 명백한 방법이 하나 있습니다. 예수님은 겸손하면 쉼을 얻는다고 하셨고, 겸손한 당신의 마음을 닮으면 짐이 쉽고 가벼워진다고 하셨습니다. 이것을 뒤집어 말하면 만약 내가 지금 쉼을 얻지 못하고 짐이 수고롭고 무겁다면 그것은 내가 교만하다는 증거라는 것입니다.  
교만과 겸손을 정의하는 또 한 가지 명백한 방법이 있습니다. 교만이란 “나는 맞고 하나님도 맞다” 혹은 “나만 맞고 하나님은 틀렸다”라고 생각하는 것입니다. 작고 일시적이고 무지무능한 자신이 언제나 맞다고 주장하면 자기 외에 모든 사람 심지어 하나님까지도 틀린 것이 됩니다. 그리고 자기는 매순간 일의 결과를 통해 자기가 맞았음을 증명해야 하기 때문에 절대 쉼이 있을 수 없고 언제나 삶이 괴롭고 무거울 수밖에 없는 것입니다. 
그러나 겸손이란 “나는 틀렸고 하나님만 맞습니다”를 매순간 고백하며 계속 알아가는 것입니다. 사실 너무 크시고 너무 영원하시고 너무 전지전능하신 하나님의 맞음에 비하면, 나의 맞음은 비록 잠시 부분적으로 맞다 할지라도 틀린 것입니다. 
물론 이렇게 “내가 틀렸다!”고 인정하는 겸손은 자기 판단 자기기준 자기원칙이 창피스럽게 되고 바보스러워지는 경험이기에 자아가 죽는 것과 같은 고통입니다. 그래서 예수님도 겸손을 “멍에를 메고 배우는 것”이라고 표현했습니다. 그러나 이 겸손의 멍에를 매고 매순간 “나는 틀렸고 하나님만 맞습니다!”하는 고백을 배우기만 하면 그 같은 삶이 얼마나 쉽고 가벼운지를 간증하는 놀라운 반전이 일어나게 됩니다. 그리고 반드시 이런 고백을 하게 될 것입니다.  “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다(시 68:19) 

한편 겸손을 배우려고 하는 사람에게 있어서 아주 중요한 수업과목이 금식하는 기도입니다.
다니엘은 팔순이 넘은 나이와, 세 제국의 총리 자리를 지난 경륜에도 불구하고, 포로에서 귀환한 백성들이 성전건축을 그만두게 되는 상황에 이르자 21일 금식기도를 하고 있습니다. 
그러자 하나님은 “큰 은총을 받은 사람 다니엘아!”라고 그를 부르시며 당장의 성전건축 뿐 아니라 훗날에 완성될 하나님나라의 비전까지 계시해 주셨습니다. 그리고 이와 같은 말로 사명을 완수한 그를 위로 해주셨습니다. “너는 가서 마지막을 기다리라 이는 네가 평안히 쉬다가 끝날 에는 네 몫을 누릴 것임이라”(단 12:13)