역대하 32:20 - 32:30 
2016년 11월 24일 (목)

히스기야의 패배



역대하 32:20 - 32:30 / 새찬송가 342 장


하나님의 기도응답과 존귀케 된 히스기야
20 이러므로 히스기야 왕이 아모스의 아들 선지자 이사야와 더불어 하늘을 향하여 부르짖어 기도하였더니 21 여호와께서 한 천사를 보내어 앗수르왕의 진영에서 모든 큰 용사와 대장과 지휘관들을 멸하신지라 앗수르왕이 낯이 뜨거워 그의 고국으로 돌아갔더니 그의 신의 전에 들어갔을 때에 그의 몸에서 난 자들이 거기서 칼로 죽였더라 22 이와 같이 여호와께서 히스기야와 예루살렘 주민을 앗수르왕 산헤립의 손과 모든 적국의 손에서 구원하여 내사 사면으로 보호하시매 23 여러 사람이 예물을 가지고 예루살렘에 와서 여호와께 드리고 또 보물을 유다 왕 히스기야에게 드린지라 이후부터 히스기야가 모든 나라의 눈에 존귀하게 되었더라

죽을 병을 치유와 화를 자초한 히스기야와 백성들의 교만함
24 그때에 히스기야가 병들어 죽게 되었으므로 여호와께 기도하매 여호와께서 그에게 대답하시고 또 이적을 보이셨으나 25 히스기야가 마음이 교만하여 그 받은 은혜를 보답하지 아니하므로 진노가 그와 유다와 예루살렘에 내리게 되었더니 26 히스기야가 마음의 교만함을 뉘우치고 예루살렘 주민들도 그와 같이 하였으므로 여호와의 진노가 히스기야의 생전에는 그들에게 내리지 아니하니라

히스기야에게 주신 하나님의 부와 영광
27 히스기야가 부와 영광이 지극한지라 이에 은금과 보석과 향품과 방패와 온갖 보배로운 그릇들을 위하여 창고를 세우며 28 곡식과 새포도주와 기름의 산물을 위하여 창고를 세우며 온갖 짐승의 외양간을 세우며 양떼의 우리를 갖추며 29 양떼와 많은 소떼를 위하여 성읍들을 세웠으니 이는 하나님이 그에게 재산을 심히 많이 주셨음이며 30 이 히스기야가 또 기혼의 윗샘물을 막아 그 아래로부터 다윗 성서 쪽으로 곧게 끌어들였으니 히스기야가 그의 모든 일에 형통하였더라

바벨론 사신들을 통한 시험에서 넘어진 히스기야와 그의 통치에 대한요약
31 그러나 바벨론 방백들이 히스기야에게 사신을 보내어 그 땅에서 나타난 이적을 물을 때에 하나님이 히스기야를 떠나시고 그의 심중에 있는 것을 다 알고자 하사 시험하셨더라 32 히스기야의 남은 행적과 그의 모든 선한 일은 아모스의 아들 선지자 이사야의 묵시책과 유다와 이스라엘 열왕기에 기록되니라 33 히스기야가 그의 조상들과 함께 누우매 온 유다와 예루살렘 주민이 그를 다윗 자손의 묘실 중 높은 곳에 장사하여 그의 죽음에 그에게 경의를 표하였더라 그의 아들 므낫세가 대신하여 왕이 되니라

해석도움





부귀가 극에 달한 히스기야
산헤립의 편지 내용은 단순히 군사적인 공격이 아니라 하나님을 향한 명백한 영적 공격이었습니다. 이에 히스기야는 선지자 이사야와 함께 하늘을 향해 부르짖었고 하나님은 한 천사를 보내어 앗수르 진영의 모든 지휘관들을 한 순간에 멸하셨습니다. 이렇게 되자 산헤립은 부끄러워서 얼굴도 들지 못하고 철수했으며, 자기 신의 신전에 들어갔다가 자기 자식들의 칼에 맞아 죽고 말았습니다. 하지만 앗수르 왕의 손에서 구원 받고 보호 받은 히스기야는 모든 나라의 눈에 존귀하게 되었고, 이로 인해 많은 사람들이 하나님과 히스기야에게도 값진 예물을 가져오게 되었습니다. 그리하여 히스기야는 온갖 보배로운 물건을 보관할 창고와 온갖 산물들을 보관할 곡간과 온갖 짐승을 관리할 우리와 성읍들도 세워야 할 정도로 부귀를 누리게 되었습니다. 이처럼 시험을 잘 통과하게 되면 하나님의 표시나는 은총을 덧입게 됩니다.

● 나는 시험을 잘 통과함으로 표시 나는 하나님의 은총을 덧입고 있습니까?

두 번의 시험에 넘어진 히스기야
히스기야가 죽을 병에 걸린 것은 시기적으로는 앗수르의 1차 침공이 있던 때입니다. 히스기야는 아직 자기 왕위를 계승할 아들이 없었기 때문에 다윗의 혈통이 단절될 것에 대해 근심했습니다. 또한 그는 앗수르의 침공으로 인해 조국의 장래와 종교개혁의 미래를 위한 모든 수고들이 물거품처럼 될 것을 염려했습니다. 이 때문에 그는 기도로 하나님께 나아갔고 하나님은 그에게 십 오년을 더 다스릴 수 있는 강건함과 태양이 십도 뒤로 물러가는 이적으로 응답해주셨습니다. 하지만 히스기야는 그 같은 엄청난 기적을 보고도 결국 앗수르의 위협에 비굴하게 무릎을 꿇음으로(왕하18:14-16) 진노가 그와 유다에 임하게 했습니다(24-26). 한편 하나님은 완쾌를 축하하고 태양이 물러가는 신기한 이적에 대해 더 알고자 온 바벨론 사신들을 통해 다시 한 번 그의 심중을 시험했습니다. 그런데 히스기야는 또다시 사람을 의지하고 자기를 자랑하려는 교만을 드러내었고, 결국 그것은 바벨론에 의한 유다의 멸망을 이끄는 단초가 되었습니다. 한편 히스기야의 모든 선한 일은 이사야와 열왕기에 기록되었고, 그가 죽자 온 유다백성들은 그의 시신을 다윗 자손의 묘실 중 가장 높은 곳에서 장사함으로 경의를 표하게 되었습니다. 이것은 주의 긍휼입니다. 그러나 그에게서 다시 므낫세라는 교만한 왕이 나오게 된 것은, 교만이 교만을 낳는다는 무서운 공의의 법칙을 보여 주는 것이기도 합니다(31-33).

●나에게는 사람을 의지하고 자기를 자랑하는 교만의 마음이 없습니까?