아모스 5:9 - 5:17 
2016년 01월 11일 (월)

공의를 세울지어다



아모스 5:9 - 5:17 / 새찬송가 326 장


패망을 불러들인 이스라엘의 죄악상들
9 그가 강한 자에게 갑자기 패망이 이르게 하신즉 그 패망이 산성에 미치느니라 10 무리가 성문에서 책망하는 자를 미워하며 정직히 말하는 자를 싫어하는도다 11 너희가 힘없는 자를 밟고 그에게서 밀의 부당한 세를 거두었은즉 너희가 비록 다듬은 돌로 집을 건축하였으나 거기 거주하지 못할 것이요 아름다운 포도원을 가꾸었으나 그 포도주를 마시지 못하리라 12 너희의 허물이 많고 죄악이 무거움을 내가 아노라 너희는 의인을 학대하며 뇌물을 받고 성문에서 가난한 자를 억울하게 하는 자로다

지혜자를 침묵케 하는 악한 사회
13 그러므로 이런 때에 지혜자가 잠잠하나니 이는 악한 때임이니라

구원을 위해 선을 행하고 악을 미워하라
14 너희는 살려면 선을 구하고 악을 구하지 말지어다 만군의 하나님 여호와께서 너희의 말과 같이 너희와 함께 하시리라 15 너희는 악을 미워하고 선을 사랑하며 성문에서 정의를 세울지어다 만군의 하나님 여호와께서 혹시 요셉의 남은 자를 불쌍히 여기시리라

심판주로서 지나가실 여호와
16 그러므로 주 만군의 하나님 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 사람이 모든 광장에서 울겠고 모든 거리에서 슬프도다 슬프도다 하겠으며 농부를 불러다가 애곡하게 하며 울음꾼을 불러다가 울게 할 것이며 17 모든 포도원에서도 울리니 이는 내가 너희 가운데로 지나갈 것임이라 여호와의 말씀이니라
●중심문단●14 Seek good, not evil, that you may live. Then the LORD God Almighty will be with you, just as you say he is. 15 Hate evil, love good; maintain justice in the courts. Perhaps the LORD God Almighty will have mercy on the remnant of Joseph.

해석도움





공의를 세울지어다 
아모스는 갑자기 패망을 불러들일 수 밖에 없던 이스라엘의 죄악상에 대해 날카롭게 지적하고 있습니다(9). 그 당시 이스라엘은 죄를 바르게 지적하는 재판장과 정직하게 증언하는 증인을 미워하고 혐오했습니다. 대신 그들은 가난한 자를 억압하고 세금이라는 명목으로 부당한 착취를 자행했으며(11), 옳바르게 살려는 사람을 학대했고, 뇌물을 받고 가난한 자를 억울하게 하는 재판이 성행하고 있었습니다(12하). 그리하여 참된 지혜자들은 마치 도살장에 끌려가는 양처럼 침묵할 수 밖에 없는 사회가 되었습니다(13). 그러면서도 이스라엘 백성은 하나님이 자기들의 죄를 모른다고 착각하고 있었습니다. 그러나 하나님은 그들의 무겁고도 많은 죄를 날카롭게 알고 계셨고(12상), 그들이 모은 것은 하나도 누리지 못하고, 그들의 집과 포도원은 돌볼 사람 없이 방치될 것이라고 선언하셨습니다(11하). 재판장의 책망과 정직자의 증언과 지혜자의 설득이 통하지 않는 악한 사회에는 심판 외에는 방법이 없습니다. 
●나에게는 재판장의 책망과 정직자의 증언과 지혜자의 설득이통하고 있습니까? 

선을 사랑하라 
아모스는 이스라엘을 향해 “너희는 살기 위하여 선을 구하고 악을 구하지 말라” “악을 미워하며 선을 사랑하라”고 외칩니다(14-15). 선을 행하고 사랑한다는 것은 구체적으로는 “성문” 곧 재판에서 정의를 세우라는 것입니다. 그리고 아모스는 이렇게 하면 그제라도 하나님은 그들과 함께 하시고, 요셉의 남은 자들을 긍휼히 여겨 주실지도 모른다고 격려하고 있습니다. 그러나 이스라엘은 끝까지 선 대신 악을 추구했습니다. 그러면서도 그들은 입버릇처럼 여호와가 자기와 함께 한다고 말하고 있었습니다(14). 아모스는 이같은 자들을 향해 여호와가 과연 너희와 함께 계시지만 그분의 임재는 심판주로서의 임재가 될 것이라고 선언합니다. 한편 “내가 너희 가운데로 지나갈것임이라”는 17절의 말씀은 애굽에서의 유월절을 연상시켜 줍니다. 과거에 하나님은 애굽의 장자들은 죽이셨지만 이스라엘은 그냥 넘어가셨습니다. 그러나 그날에는 하나님께서 이스라엘 가운데로 지나갈 것입니다. 그리하여 기쁨을 상징하는 포도원은 슬픔의 장소로 전락할 것이며 장례식에서는 울어줄 친척이 없어 돈을 주고 울음꾼을 고용해야 할 정도로 광범위한 살육이 그 땅 전체에 임하게 될 것입니다(16).
●나는 선을 사랑하고 나의 삶과 판단 안에서부터 정의가 세워지도록 노력하고 있습니까?