오바댜 1:9 - 1:16 
2016년 08월 30일 (화)

에돔의 범죄와 심판



오바댜 1:9 - 1:16 / 새찬송가 276 장


다 죽임을 당하여 멸절되리라
9 드만아 네 용사들이 놀랄 것이라 이로 말미암아 에서의 산에 있는 사람은 다 죽임을 당하여 멸절되리라

형제에게 행한 포학으로 말미암은 멸절
10 네가 네 형제 야곱에게 행한 포학으로 말미암아 부끄러움을 당하고 영원히 멸절되리라

야곱의 심판의 날에 고통을 다한 에돔
11 네가 멀리 섰던 날 곧 이방인이 그의 재물을 빼앗아 가며 외국인이 그의 성문에 들어가서 예루살렘을 얻기 위하여 제비 뽑던 날에 너도 그들 중 한 사람 같았느니라 12 네가 형제의 날 곧 그 재앙의 날에 방관할 것이 아니며 유다 자손이 패망하는 날에 기뻐할 것이 아니며 그 고난의 날에 네가 입을 크게 벌릴 것이 아니며 13 내 백성이 환난을 당하는 날에 네가 그 고난을 방관하지 않을 것이며 환난을 당하는 날에 네가 그 재물에 손을 대지 않을 것이며 14 네거리에 서서 그 도망하는 자를 막지 않을 것이며 고난의 날에 그 남은 자를 원수에게 넘기지 않을 것이니라

네가 행한 대로 너도 받을 것인즉
15 여호와께서 만국을 벌할 날이 가까웠나니 네가 행한 대로 너도 받을 것인즉 네가 행한 것이 네 머리로 돌아갈 것이라 

본래 없던 것 같이 될 에돔
16 너희가 내 성산에서 마신 것 같이 만국인이 항상 마시리니 곧 마시고 삼켜서 본래 없던 것 같이 되리라

● 중심문단 ●
11 On the day you stood aloof while strangers carried of his wealth and foreigners entered his gates and cast lots for Jerusalem, you were like one of them. 12 You should  not look down on your brother in the day of his misfortune, nor rejoice over the people of Judah in the day of their destruction, nor boast so much in the day of their disaster, nor look down on them in their calamity in the day of their disaster, nor seize their wealth in the day of their disaster. 14 You should not wait at the crossroads to cut down their fugitives, nor hand over their survivors in the day of their trouble.

해석도움





예루살렘에 행한 에돔의 범죄
그날에는 에돔의 수도인 드만의 용사들이 모두 공포에 질리게 될 것입니다. 왜냐하면, 그들은  완전히 멸절되어 역사에서 사라지게 될 것이기 때문입니다. 왜냐하면, 그들은 완전히 멸절되어 역사에서 사라지게 될 것이기 때문입니다(9). 이 예언대로 에돔은 BC.450년 나바티안에 의해 전멸되었습니다. 교만처럼 모든 것을 파멸시키는 것은 없습니다. 하나님은 에돔이 피할 수 없는 철저한 파멸을 당하게 된 원인에 대해 형제 야곱에게 포학을 행했기 때문이라고 밝히십니다(10). 하나님 앞에서의 교만은 형제 앞에서의 포학으로 나타나게 되어 있습니다. 사실 야곱과 에돔은 형제 관계이며, 하나님은 야곱의 후손들에게 에돔을 미워하지 말라고 명하셨습니다. “너는 에돔 사람을 미워하지 말라 그는 네 형제임이니라”(신 23:7). 그러나 에돔은 야곱의 후손들이 이방 나라들의 침공을 받아 고통을 받고 있을 때 방관하고 기뻐하고 조롱했습니다(11-12). 또 전란을 피해 달아나는 자들을 동정하거나 돕기는커녕 길을 막아 원수의 손에 넘어가게 했으며, 주인 없는 유다 성읍에 들어가 재물을 탈취하는 비열한 짓을 했던 것입니다(13-14). 하지만 형제를 돕지 않고 하나님의 백성을 미워하는 태도는 하나님의 엄중한 보복을 받을 수밖에 없는 중죄가 되는 것입니다. “여호와여 예루살렘이 멸망하던 나리를 기억하시고 에돔 자손을 치소서 그들의 말이 헐어 버리라 헐어 버리라 그 기초까지 헐어 버리라 하였나이다.(시137:7).
● 나에게는 하나님 앞에서의 교만으로 말미암아 형제 앞에서의 포악은 없습니까?

행한 대로 받을 것인즉
오바댜는 “여호와께서 만국을 벌할 날이 가까웠나니”라고 선언합니다. 그러면서 에돔을 향해 “네가 행한 대로 너도 받을 것인즉 네가 행한 것이 네 머리로 돌아갈 것이라”고 예고합니다(15). 여호와의 날은 하나님이 인간의 역사에 개입하셔서 악에 대한 심판을 단행하시고 선에 대한 보응을 주시는 날입니다. 또한, 이 날은 하나님이 정의를 확립시키시고 당신의 통치를 회복시키시는 날입니다. 이 날이 되면 형제인 야곱의 후손들의 피와 재산을 흡혈귀처럼 마시며 잔치하던 에돔은 자기들이 했던 것처럼 다른 민족들로부터 모든 것을 삼키우게 될 것입니다(16. 겔35:5-6). 한편,  오바댜의 예언은 실제 진멸이 이루어지기 400년에 주어졌으며, 오바댜 이후에도 여러 선지자의 경고가 반복되고 있다는 점에서, 에돔의 심판은 기회가 덜 주어져서가 아니라 그들의 죄가 분량을 채웠기 때문임을 분명히 보여주고 있습니다(비교 창 15:16). 
● 여호와의 날에 내가 향한 대로 받을 것은 무엇입니까?