하박국 1:1 - 1:11 
2016년 01월 22일 (금)

주께서 듣지 아니하시니 어느 때까지리이까 



하박국 1:1 - 1:11 / 새찬송가 371 장


응답치 않으시는 하나님께 항변하는 하박국
1 선지자 하박국이 묵시로 받은 경고라 2 여호와여 내가 부르짖어도 주께서 듣지 아니하시니 어느 때까지리이까 내가 강포로 말미암아 외쳐도 주께서 구원하지 아니하시나이다 

율법이 해이하고 정의가 굽어짐에 대한 탄식 
3 어찌하여 내게 죄악을 보게 하시며 패역을 눈으로 보게 하시나이까 겁탈과 강포가 내 앞에 있고 변론과 분쟁이 일어났나이다 4 이러므로 율법이 해이하고 정의가 전혀 시행되지 못하오니 이는 악인이 의인을 에워쌌으므로 정의가 굽게 행하여짐이니이다 

갈대아 사람을 일으킬 것을 예고함
5 여호와께서 이르시되 너희는 여러 나라를 보고 또 보고 놀라고 또 놀랄지어다 너희의 생전에 내가 한 가지 일을 행할 것이라 누가 너희에게 말할지라도 너희가 믿지 아니하리라 6 보라 내가 사납고 성급한 백성 곧 땅이 넓은 곳으로 다니며 자기의 소유가 아닌 거처들을 점령하는 갈대아 사람을 일으켰나니 

심판의 도구가 될 갈대아 사람들의 모습
7 그들은 두렵고 무서우며 당당함과 위엄이 자기들에게서 나오며 8 그들의 군마는 표범보다 빠르고 저녁 이리보다 사나우며 그들의 마병은 먼곳에서부터 빨리 달려오는 마병이라 마치 먹이를 움키려 하는 독수리의 날음과 같으니라 9 그들은 다 강포를 행하러 오는데 앞을 향하여 나아가며 사람을 사로잡아 모으기를 모래 같이 많이 할 것이요 10 왕들을 멸시하며 방백을 조소하며 모든 견고한 성들을 비웃고 흉벽을 쌓아 그것을 점령할 것이라 11 그들은 자기들의 힘을 자기들의 신으로 삼는 자들이라 이에 바람 같이 급히 몰아 지나치게 행하여 범죄하리라 

●중심문단●1 The oracle that Habakkuk the prophet received. 2 How long, O LORD, must I call for help, but you do not listen? Or cry out to you, "Violence!" but you do not save?

해석도움





하박국이 받은 경고의 계시
하박국이 활동하던 시기는 유다왕 여호야김의 때로  여호야김의 통치하에서 유다사회는 정치적 종교적 사회적 타락의 막장을 쓰고 있었습니다. 하박국은 하나님께 자신이 부르짖어도 듣지 않으시고 외쳐도 구원치 않는 것을 언제까지 계속하시겠느냐고 항의함으로 이 책을 시작하고 있습니다. 또한 그는 하나님께 왜 자기 눈으로 죄악과 패역을 보게 하시고 자기 앞에서 겁탈과 강포, 변론과 분쟁이 일어나게 하시느냐고 따져묻고 있습니다. 당시 사회는 권력을 가진 자들에 의한 강포와 겁탈이 공공연하게 저질러졌고, 백성들 사이에는 간악(evil)과 패역(troble)이 가득 찼으며, 각 집단사이에서는 분쟁과 변론 등 알력으로 인한 내분이 심각했습니다. 그리고 이같은 부패의 결과 악인이 의인을 이기고, 가장 정의로워야 할 법정마저 부자와 정직하지 않은 자의 편에 서게 됨으로 온 사회가 전반적으로 하나님의 뜻과는 무관하게 사는 분위기가 되어 있었습니다. 한편 하박국은 율법이 해이해지고 정의가 전혀 시행되지 못하는 이유를 의인의 부르짖음을 듣지 않고 악인을 심판하기를 더디하는 하나님의 태만 때문이라고 불평합니다. 하박국 선지자처럼 때로 우리는 모든 문제의 책임을 기도응답에 태만한 하나님에게 돌리는 경향이 있습니다. 그러나 실상은 주께서 듣지 못하시게 하고 구원하시지 못하시게 할 정도로 우리의 죄악이 가득찼기 때문입니다. 
●나는 지금 내가 처한 모든 문제의 책임을 하나님께 돌리고 원망하고 있지는 않습니까?  

갈대아 사람을 일으켰나니
여호와는 하박국의 항변에 대해 “너희는 여러 나라를 보고 또 보고 놀라고 또 놀랄지어다”라고 하시며 그들의 생전에 주께서 친히 행하실 일에 대해 예고하심으로 답변을 시작합니다. 그것은 유다의 죄에 대한 심판이 새로 등장하고 있는 갈대아인을 통해서 이루어질 것이라는 내용입니다. 그들은 잔인하기로 악명 높은 사람들인데 무슨 일이든지 자기 마음 내키는 대로 하는 자들이며, 자신들이 한 일은 모두 옳다고 주장하는 자들입니다(7). 저들의 마병은 표범보다 빠르고 저녁 이리보다 사나워서 마치 먹을 것을 움켜쥐고 하늘로 날아가는 독수리와 같을 것입니다(8). 이들의 난폭함 앞에서 유다를 비롯한 많은 나라들이 무너져서 모래알처럼 많은 사람들이 그들의 포로가 될 것입니다(9). 저들의 군사들은 다른 나라의 왕과 지도자들과 모든 견고한 요새들을 우습게 여기고 그보다 더 높은 토성을 쌓아 함락시켜 버릴 것입니다(10). 사실 아모스는 자신들이 하나님의 선민이고, 하나님께 예배하는 성전이 있기 때문에 하나님께서 자기들을 내버리리라고는 한 번도 생각하지 않고 있었기 때문에 이 같은 하나님의 답변은 그의 기대를 완전히 뒤엎는 충격이었습니다. 한편 갈대아는 자기의 힘으로 자기의 신을 삼은 자들이기에 반드시 하나님이 맡기신 이상으로 심판을 행하여 범죄하게 될 것입니다. 그리고 그 결과 갈대아는 급히 세워진 것처럼 급히 멸망하게 되어 바람처럼 사라지게 될 것입니다. 이것은 교만하고 강포한 자의 공통적인 운명입니다.  
●나는 하나님께 축복의 도구로 쓰임 받는 자입니까? 혹시 나는 심판의 도구를 불러들이고 있지는 않습니까?