2016년 05월 18일 (수)

성장하는 신앙



요한복음 4:35 - 4:42 / 새찬송가 213 장


희어져 추수하게 되었도다
35 너희는 넉 달이 지나야 추수할 때가 이르겠다 하지 아니하느냐 그러나 나는 너희에게 이르노니 너희 눈을 들어 밭을 보라 희어져 추수하게 되었도다 
35 Do you not say, 'Four months more and then the harvest'? I tell you, open your eyes and look at the fields! They are ripe for harvest. 

추수할 밭에서 거두는 자의 축복
36 거두는 자가 이미 삯도 받고 영생에 이르는 열매를 모으나니 이는 뿌리는 자와 거두는 자가 함께 즐거워하게 하려 함이라 37 그런즉 한 사람이 심고 다른 사람이 거둔다 하는 말이 옳도다 38 내가 너희로 노력하지 아니한 것을 거두러 보내었노니 다른 사람들은 노력하였고 너희는 그들이 노력한 것에 참여하였느니라 
36 ven now the reaper draws his wages, even now he harvests the crop for eternal life, so that the sower and the reaper may be glad together. 37 Thus the saying 'One sows and another reaps' is true. 38 I sent you to reap what you have not worked for. Others have done the hard work, and you have reaped the benefits of their labor." 

여인의 증언으로 예수 앞에 나온 사람들
39 여자의 말이 내가 행한 모든 것을 그가 내게 말하였다 증언하므로 그 동네 중에 많은 사마리아인이 예수를 믿는지라 
39 Many of the Samaritans from that town believed in him because of the woman's testimony, "He told me everything I ever did." 

친히 듣고 참 구주인줄 앎이라 
40 사마리아인들이 예수께 와서 자기들과 함께 유하시기를 청하니 거기서 이틀을 유하시매 41 예수의 말씀으로 말미암아 믿는 자가 더욱 많아 42 그 여자에게 말하되 이제 우리가 믿는 것은 네 말로 인함이 아니니 이는 우리가 친히 듣고 그가 참으로 세상의 구주신 줄 앎이라 하였더라
40 So when the Samaritans came to him, they urged him to stay with them, and he stayed two days. 41 And because of his words many more became believers.

해석도움





하나님 나라에의 헌신 
예수님은 한 여인의 변화를 통하여 온 세계가 구원받게 되는 놀라운 비전을 분명히 보셨습니다. 이 때문에 이제 갓 영적인 파종을 하고 있는 밭을 보면서 이렇게 외치셨습니다. “눈을 들어 밭을 보라. 희어져 추수하게 되었도다”(35). 그리고 제자들에게 이 밭에 나가 헌신하는 자에게 보장된 약속들에 대해 알려주셨습니다. 영적추수에 참여하는 자는 기쁨이라는 삯을 선불로 받게 되고, 그들이 전하는 말씀을 받아들이는 자들은 영생의 열매를 얻게 됩니다(36상). 그리하여 거두는 제자들은 복음의 씨를 뿌리신 예수님과  함께 즐거워하며 영광을 누리게 될 것입니다(36하). 사실 영혼 추수란 한 사람이 심고 다른 사람이 거두는 사역입니다(37). 곧 이 일은 예수님께서 피를 뿌리심으로 시작되었고, 많은 믿음의 선배들이 눈물로 물을 줌으로 성장하였고, 이제 온 세계 가운데 자라 추수의 손길을 기다리고 있는 것이기 때문입니다. 그러므로 우리가 영혼 추수에 부름 받은 것은 다 된 밥상에 숟가락 하나 얹는 것과 같은 축복이 아닐 수 없습니다(38). 하지만 이 놀라운 특권에 참여할 수 있기 위해서는 먼저 희어져 추수하게 된 밭과, 그 밭에서 일할 일꾼의 부족이 눈에 보여야만 합니다(눅 10:2). 
●나의 눈에는 희어져 추수하게 된 들이보입니까? 나는 영혼 추수의 특권에 기쁨으로 참여하고 있습니까?  

성장에의 헌신 
사마리아인들은 처음에는 한 부정한 여인의 놀라운 변화와 간증을 통해서 예수님을 믿게 되었습니다(39). 하지만 예수님을 청하여 말씀을 듣고 이틀 동안 함께 거하면서 그들의 믿음이 더 깊어지게 되었습니다(40-41). 그래서 이와 같은 고백을 하게 되었습니다. “이제 우리가 믿는 것은 네 말로 인함이 아니니 이는 우리가 친히 듣고 그가 참으로 세상의 구주 신 줄 앎이라”(42). 그들의 신앙은 예수님과의 인격적이고 직접적인 관계로 자라게 된 것입니다. 우리도 처음에는 어떤 사람의 간증이나 혹은 설교를 통해 신앙을 가지게 됩니다. 하지만 그 자리에만 계속 머물러 있어서는 안 되며, 반드시 말씀과 기도를 통해 예수님과의 인격적이고 직접적인 관계로 성장해가야만 합니다. 
●나의 믿음은 말씀과 기도를 통해 예수님과의 인격적이고 직접적인 관계로 성장하고 있습니까?