2016년 07월 07일 (목)

서로 발을 씻기라



요한복음 13:12 - 13:19 / 새찬송가 218 장


발 씻김의 본을 행할 것을 권면함
12 그들의 발을 씻으신 후에 옷을 입으시고 다시 앉아 그들에게 이르시되 내가 너희에게 행한 것을 너희가 아느냐 13 너희가 나를 선생이라 또는 주라 하니 너희 말이 옳도다 내가 그러하다 14 내가 주와 또는 선생이 되어 너희 발을 씻었으니 너희도 서로 발을 씻어 주는 것이 옳으니라 15 내가 너희에게 행한 것 같이 너희도 행하게 하려 하여 본을 보였노라
12 When he had finished washing their feet, he put on his clothes and returned to his place. "Do you understand what I have done for you?" he asked them. 13 "You call me 'Teacher' and 'Lord,' and rightly so, for that is what I am. 14 Now that I, your Lord and Teacher, have washed your feet, you also should wash one another's feet. 15 I have set you an example that you should do as I have done for you. 

발 씻김에 담긴 천국의 법칙을 알고 순종하는 행복
16 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 종이 주인보다 크지 못하고 보냄을 받은 자가 보낸 자보다 크지 못하나니 17 너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라
16 I tell you the truth, no servant is greater than his master, nor is a messenger greater than the one who sent him. 17 Now that you know these things, you will be blessed if you do them. 

배반에 대한 예언과 이 말씀을 하시는 이유
18 내가 너희 모두를 가리켜 말하는 것이 아니니라 나는 내가 택한 자들이 누구인지 앎이라 그러나 내 떡을 먹는 자가 내게 발꿈치를 들었다 한 성경을 응하게 하려는 것 이니라 19 지금부터 일이 일어나기 전에 미리 너희에게 일러 둠은 일이 일어날 때에 내가 그인 줄 너희가 믿게 하려 함이로라
18 "I am not referring to all of you; I know those I have chosen. But this is to fulfill the scripture: 'He who shares my bread has lifted up his heel against me.' 19 "I am telling you now before it happens, so that when it does happen you will believe that I am He.

해석도움





발을 씻어주는 것이 옳으니라 
예수님은 제자들에게 ‘내가 너희에게 가르친 것을 아느냐?’라고 묻지 않으시고, “내가 너희에게 행한 것을 아느냐?”라고 물으셨습니다(12). 사실 예수님은 모든 것을 명령으로만 해도 되는 가장 권위 있는 스승이요 주님이십니다(13). 하지만 그분은 친히 발을 씻어주심으로 제자들도 서로의 발을 씻어주는 것이 마땅함을 알려 주셨습니다(14). 이처럼 예수님의 교훈은 말씀으로서만이 아니라 행동의 본으로 제자들에게 전달된 것입니다(15). 그는 기도의 본을 보이셨고 섬김의 본을 보이셨으며, 가룟 유다의 발까지 씻기면서 원수 사랑의 본을 보여주셨습니다. 그러므로 우리는 예수님께서 보여주신 본대로 서로의 발을 씻겨야 합니다. 서로의 발을 씻긴다는 것은 다른 사람의 허물과 연약을 용납하고 사랑으로 그것을 씻어주는 것을 의미합니다.
● 나는 예수님의 발 씻김의 본을 받아 날마다 다른 사람의 허물과 연약함을 용납하는 삶을 살고 있습니까? 

알고 행하면 복이 있으리라 
예수님은 “진실로 진실로 너희에게 이르노니 종이 주인보다 크지 못하고 보냄을 받은 자가 보낸 자보다 크지 못하다”라고 선언하셨습니다(16). 이것은 주님께서 제자들의 발을 씻겼다고 품위가 떨어지는 것이 아니라면, 더더욱 그분의 종들이 그렇게 하는 것은 부끄러운 일이 아님을 보장하는 말입니다. 이어서 예수님은 “너희가 이것을 알고 행하면 복이 있으리라”라고 말씀하셨습니다(17). 사실 하나님 나라는 높아질수록 점점 더 많은 섬김을 받는 경쟁적인 피라미드구조의 사회가 아닙니다. 도리어 하나님나라는 가장 많이 섬기는 자가 가장 큰 자가 되는 구조의 사회입니다(마 20:26-27). 이 같은 하나님 나라의 법칙을 깨닫고 온몸으로 실천하는 제자는 참으로 복된 사람이 됩니다. 하지만 예수님은 서로 발을 씻으라는 명령이 모두를 향한 것은 아니라고 하시면서, 가룟 유다에게는 이 교훈이 미치지 못함을 분명히 하셨습니다(18). 사실 가룟 유다는 자기가 메시아로 생각했던 예수가 기껏해야 제자들의 발이나 씻기는 모습을 보고 급격히 실망하여 배반을 결심하고 있었던 것입니다. 한편, 예수님께서 이 예고를 하신 것은, 그 일이 일어날 때 아직 배반과 예수님의 죽음을 깨닫지 못하고 있는 제자들이 실족하지 않고 도리어 믿음을 가지게 하기 위함이었습니다(19).
● 나는 하나님나라의 법칙을 깨닫고 온몸으로 실천하는 복된 제자입니까?