2016년 06월 23일 (목)

선한 목자를 따르는 자에게 보장된 영생



요한복음 10:27 - 10:42 / 새찬송가 524 장


그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라
27 내 양은 내 음성을 들으며 나는 그들을 알며 그들은 나를 따르느니라 28 내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 29 그들을 주신 내 아버지는 만물보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라 

네가 사람이 되어 자칭 하나님이라 함이로라 
30 나와 아버지는 하나이니라 하신대 31 유대인들이 다시 돌을 들어 치려 하거늘 32 예수께서 대답하시되 내가 아버지로 말미암아 여러 가지 선한 일로 너희에게 보였거늘 그 중에 어떤 일로 나를 돌로 치려 하느냐 33 유대인들이 대답하되 선한 일로 말미암아 우리가 너를 돌로 치려는 것이 아니라 신성모독으로 인함이니 네가 사람이 되어 자칭 하나님이라 함이로라 

너희가 어찌 신성모독이라 하느냐 
34 예수께서 이르시되 너희 율법에 기록된 바 내가 너희를 신이라 하였노라 하지 아니하였느냐 35 성경은 폐하지 못하나니 하나님의 말씀을 받은 사람들을 신이라 하셨거든 36 하물며 아버지께서 거룩하게 하사 세상에 보내신 자가 나는 하나님의 아들이라 하는 것으로 너희가 어찌 신성모독이라 하느냐 

내가 아버지의 일을 행하거든 나를 믿으라 
37 만일 내가 내 아버지의 일을 행하지 아니하거든 나를 믿지 말려니와 38 내가 행하거든 나를 믿지 아니할지라도 그 일은 믿으라 그러면 너희가 아버지께서 내 안에 계시고 내가 아버지 안에 있음을 깨달아 알리라 하시니 39 그들이 다시 예수를 잡고자 하였으나 그 손에서 벗어나 나가시니라 

요한이 이 사람을 가리켜 말한 것은 다 참이라
40 다시 요단 강 저편 요한이 처음으로 세례 베풀던 곳에 가사 거기 거하시니 41 많은 사람이 왔다가 말하되 요한은 아무 표적도 행하지 아니하였으나 요한이 이 사람을 가리켜 말한 것은 다 참이라 하더라 42 그리하여 거기서 많은 사람이 예수를 믿으니라 

●중심문단● 37 Do not believe me unless I do what my Father does. 38 But if I do it, even though you do not believe me, believe the miracles, that you may know and understand that the Father is in me, and I in the Father." 39 Again they tried to seize him, but he escaped their grasp.

해석도움





양들에게 보장된 영생
예수님은 당신의 음성을 듣고 따르는 당신의 양들에게(27) 영생을 약속하셧습니다(28상). 그리고 그들이 영원히 멸망하지 않을 것과 누구도 당신의 손에서 빼앗을 수 없다고 보장하셨습니다(28하) 왜냐하면 이들은 만유보다 크신 하나님 아버지께서 예수님에게 선물로 주신 자들이기 때문입니다. 이것은 고침 받은 맹인을 포함하여 믿음으로 인해 출교 된 자들에 의해 시작될 교회 공동체에 대한 격려의 말씀입니다. 한편, 하나님과 자신이 하나라는 예수님의 선언을 들은 유대인들은 이 말을 신성모독으로 간주하고 돌로 치려했습니다(30-31). 그리소인지를 분명히 밝혀달라고 요구하던 그들이 정작 예수님께서 그것을 드러내시자 돌을 들고 있는 것입니다. 그러나 예수님은 물러서지 않고, 하나님의 백성을 재판하는 재판관이나, 하나님의 말씀을 받은 선지자들도 ‘신’ 혹은 ‘지존자의 아들’로 불렀던 전례를 인용하시면서(34-35, 시82:6),하물며 하나님께서 거룩하게 하사 세상에 보내신 그리스도가 자신을 하나님의 아들이라고 하는 것이 어떻게 신성모독이냐고 반문하셨습니다.(36).그리고 예수님은 자기의 말을 믿지 못하겠거든 자기가 아버지의 뜻대로 행한 선한 일을 보고 믿으라고 하셨습니다. 그렇게 되면 아버지가 자기안에 자기가 아버지 않에 있음을 분명히 깨닫게 될 것이라고 하셨습니다(37-38).
●나는 인간적인 잣대로 예수그리스도와 성도들의 신앙을 폄하하고 있지는 않습니까?

요단 동편에서의 구령사역
유대인들은 예수님께 반박할 말을 아무것도 찾아내지 못했습니다. 게다가 예수님이 행하시는 선한 일은하나님께 영광이 된 것이며, 그리스도만이 할 수 있는 표적이 분명했습니다. 하지만 저들은 다시 막무가내로 예수를 잡으려고 했습니다. 불의에서 돌아서기를 원치 않는 자에게는 어떤 진리의 계시도 아무런 의미가 없습니다. 이에 예수님은 그를 에워싸고 있는 바리새인들의 손아귀에서 기적적으로 벗어나 요한이 처음 세례 주던 요단 동편 베뢰아 지역으로 몸을 피하셨습니다. 한편, 베뢰아에서는 많은 사람들이 예수를 믿는 역사가 일어나게 되었습니다. 그것은 세례 요한의 진실한 중언 때문이었습니다(41). 세례 요한은 자신을 위해서 아무런 기적도 행하지 않고 오직 예수님을 증거하는데 일생을 바쳤던 광야의 소리였습니다. 이처럼 예수님의 표적을 보고도 믿지 않았던 유대인의 반응과 요한의 증거만으로 믿는 베뢰아 사람들의 모습은 분명한 대조를 이루고 있습니다.
●나는 베푸신 넘치는 은혜를 망각하고 또다시 제자리로 돌아가 불평불만에 가득찬 신자로 살아가고 있지는 않습니까?