2016년 10월 28일 (금)

미가야의 예언



역대하 18:12 - 18:22 / 새찬송가 523 장


좋은 예언을 청하는 사자와 미가야의 답변
12 미가야를 부르러 간 사자가 그에게 말하여 이르되 선지자들의 말이 하나 같이 왕에게 좋게 말하니 청하건대 당신의 말도 그들 중 한 사람처럼 좋게 말하소서 하니 13 미가야가 이르되 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내 하나님께서 말씀하시는 것 곧 그것을 내가 말하리라 하고

들을 귀 없는 아합을 조롱한 후 패배를 예언한 미가야
14 이에 왕에게 이르니 왕이 그에게 이르되 미가야야 우리가 길르앗 라못으로 싸우러 가랴 말랴 하는지라 이르되 올라가서 승리를 거두소서 그들이 왕의 손에 넘긴 바 되리이다 하니 15 왕이 그에게 이르되 여호와의 이름으로 진실한 것 이외에는 아무것도 말하지 말라고 내가 몇 번이나 네게 맹세하게 하여야 하겠느냐 하니 16 그가 이르되 내가 보니 온 이스라엘이 목자 없는 양 같이 산에 흩어졌는데 여호와의 말씀이 이 무리가 주인이 없으니 각각 평안히 자기들의 집으로 돌아갈 것이니라 하셨나이다 하는지라 17 이스라엘 왕이 여호사밧에게 이르되 저 사람이 내게 대하여 좋은 일로 예언하지 아니하고 나쁜 일로만 예언할 것이라고 당신에게 말씀하지 아니하였나이까 하더라

아합을 죽게 하기 위해 꾀는 거짓말하는 영
18 미가야가 이르되 그런즉 왕은 여호와의 말씀을 들으소서 내가 보니 여호와께서 그의 보좌에 앉으셨고 하늘의 만군이 그의 좌우편에 모시고 섰는데 19 여호와께서 말씀하시기를 누가 이스라엘 왕 아합을 꾀어 그에게 길르앗 라못에 올라가서 죽게 할까 하시니 하나는 이렇게 하겠다 하고 하나는 저렇게 하겠다 하였는데 20 한 영이 나와서 여호와 앞에 서서 말하되 내가 그를 꾀겠나이다 하니 여호와께서 그에게 이르시되 어떻게 하겠느냐 하시니 21 그가 이르되 내가 나가서 거짓말하는 영이 되어 그의 모든 선지자들의 입에 있겠나이다 하니 여호와께서 이르시되 너는 꾀겠고 또 이루리라 나가서 그리하라 하셨은즉 22 이제 보소서 여호와께서 거짓말하는 영을 왕의 이 모든 선지자들의 입에 넣으셨고 또 여호와께서 왕에게 대하여 재앙을 말씀하셨나이다 하니

● 중심구절● 22 "So now the LORD has put a lying spirit in the mouths of these prophets of yours. The LORD has decreed disaster for you."

해석도움





미가야의 예언
미가야를 부르러 간 사자는 그에게 다른 선지자들과 마찬가지로 듣기 좋은 말을 해 달라고 부탁 했습니다(12). 하지만 미가야는 하나님께서 말씀하시는 것만 말하겠다고 여호와의 살아계심을 두고 맹세했습니다(13). “이제 내가 사람들에게 좋게 하랴 하나님께 좋게 하랴 사람들에게 기쁨을 구하랴 내가 지금까지 사람들의 기쁨을 구하였다면 그리스도의 종이 아니니라”(갈 1:10). 아합 앞에 선 미가야는 “우리가 길르앗 라못으로 싸우러 가랴 말랴?”라는 질문에 대해 거짓 선지자들의 아부하는 말을 그대로 흉내 내면서 빈정거렸습니다(14). 아합은 이미 어떻게 할지를 정해두고 있었고, 자기 뜻과 반대되는 말씀은 들을 생각도 없었기 때문입니다. 그러자 아합은 여호와께서 원하시는 뜻이 무엇이냐고 짜증을 부렸습니다(15). 그러자 미가야는 온 이스라엘 백성들이 목자 없는 양처럼 흩어져 각각 평안히 자기 집으로 돌아가게 될 것이라고 예언했습니다(16). 이것은 나라의 목자 노릇을 하는 아합 왕이 죽을 것이지만 그 죽음이 도리어 백성들에게 평안을 줄 것이라는 의미입니다. 그러자 아합은 미가야가 언제나 안 좋은 말만 한다고 하면서 여호사밧에게 미가야의 예언을 심각하게 받아들이지 말라고 설득하고 있습니다(17).
● 나는 요즘 혹시 사람들에게 좋게 하고 사람들의 기쁨을 구함으로 하나님의 뜻을 저버리고 있지는 않습니까?

아합을 죽이는 거짓말하는 영
미가야는 그가 본 천상 회의의 장면을 말함으로 아합이 어떻게 죽을 지에 대해 말하고 있습니다. 보좌에 앉으신 여호와는 좌우에 서있는 하늘의 만군에게 ‘ 누가 아합을 꾀어 갈르앗 라못에서 죽게 할까?’ 라는 질문을 내시자 여러 영들은 각각 답변을 내놓았습니다(18-19). 그 때 한 영이 말하기를 “내가 나가서 거짓말 하는 영이 되어 그의 모든 선지자들의 입에 있겠나이다”라고 대답하자 하나님은 “너는 꾀겠고 또 이루리라 나가서 그리하라”고 명령하셨습니다(20-21). 그러면서 미가야는 거짓말하는 영이 지금 왕 앞에 있는 모든 선지자의 입에 있는 것은 아합을 죽이기 위한 미혹이라고 대답했습니다(22). 결국 아합은 하나님의 뜻을 몰라서가 아니라, 스스로 거짓말에 인도 받기를 원함으로 하나님의 심판을 자초하게 된 것입니다. 불의를 좋아하는 자는 거짓을 믿게 됩니다. 그런데 이처럼 거짓에 속게 되는 것은 심판을 자초하게 하기 위한 하나님의 버려두심 입니다(살후 2:11-12). 사단은 거짓말하는 영입니다. 사단의 거짓에 꾀어 넘어가면 결국은 죽음이 기다릴 뿐입니다.
● 나는 불의를 좋아함으로 거짓을 믿게 되고 그 결과 심판을 자초하고 있지는 않습니까? __