역대하 33:1 - 33:25 
2016년 11월 25일 (금)

므낫세의 심판과 회개



역대하 33:1 - 33:25 / 새찬송가 357 장


모든 우상을 회복시키고 성전을 더럽힌 므낫세
1 므낫세가 왕위에 오를 때에 나이가 십이 세라 예루살렘에서 오십 오년 동안 다스리며 2 여호와 보시기에 악을 행하여 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 쫓아 내신 이방사람들의 가증한 일을 본받아 3 그의 아버지 히스기야가 헐어 버린 산당을 다시 세우며 바알들을 위하여 제단을 쌓으며 아세라 목상을 만들며 하늘의 모든 일월성신을 경배하여 섬기며 4 여호와께서 전에 이르시기를 내가 내 이름을 예루살렘에 영원히 두리라 하신 여호와의 전에 제단들을 쌓고 5 또 여호와의 전두마당에 하늘의 일월성신을 위하여 제단들을 쌓고 6 또 힌놈의 아들 골짜기에서 그의 아들들을 불 가운데로 지나가게 하며 또 점치며 사술과 요술을 행하며 신접한 자와 박수를 신임하여 여호와 보시기에 악을 많이 행하여 여호와를 진노하게 하였으며 7 또 자기가 만든 아로새긴 목상을 하나님의 전에 세웠더라 옛적에 하나님이 이 성전에 대하여 다윗과 그의 아들 솔로몬에게 이르시기를 내가 이스라엘 모든 지파 중에서 택한 이 성전과 예루살렘에 내 이름을 영원히 둘지라 8 만일 이스라엘 사람이 내가 명령한 일들 곧 모세를 통하여 전한 모든 율법과 율례와 규례를 지켜 행하면 내가 그들의 발로 다시는 그의 조상들에게 정하여 준 땅에서 옮기지 않게 하리라 하셨으나 9 유다와 예루살렘 주민이 므낫세의 꾀임을 받고 악을 행한 것이 여호와께서 이스라엘 자손 앞에서 멸하신 모든 나라 보다 더욱 심하였더라

경고를 듣지 않다가 징계를 받은 후에 돌이킨 므낫세
10 여호와께서 므낫세와 그의 백성에게 이르셨으나 그들이 듣지 아니하므로 11 여호와께서 앗수르 왕의 군대 지휘관들이 와서 치게 하시매 그들이 므낫세를 사로잡고 쇠사슬로 결박하여 바벨론으로 끌고 간지라 12 그가 환난을 당하여 그의 하나님 여호와께 간구하고 그의 조상들의 하나님 앞에 크게 겸손하여 13 기도하였으므로 하나님이 그의 기도를 받으시며 그의 간구를 들으시사 그가 예루살렘에 돌아와서 다시 왕위에 앉게 하시매 므낫세가 그제서야 여호와께서 하나님이신 줄을 알았더라

므낫세의 우상척결과 백성들에게 온전히 미치지 못한 영향력
14 그 후에 다윗 성 밖 기혼 서쪽 골짜기 안에 외성을 쌓되 어문어귀까지 이르러 오벨을 둘러 매우 높이 쌓고 또 유다 모든 견고한 성읍에 군대 지휘관을 두며 15 이방신들과 여호와의 전의 우상을 제거하며 여호와의 전을 건축한 산에 와 예루살렘에 쌓은 모든 제단들을 다 성 밖에 던지고 16 여호와의 제단을 보수하고 화목제와 감사제를 그 제단 위에 드리고 유다를 명령하여 이스라엘 하나님 여호와를 섬기라 하매 17 백성이 그의 하나님 여호와께만 제사를 드렸으나 아직도 산당에서 제사를 드렸더라

므낫세의 통치에 대한 요약
18 므낫세의 남은 사적과 그가 하나님께 한 기도와 선견자가 이스라엘 하나님 여호와의 이름으로 권한 말씀은 모두 이스라엘 왕들의 행장에 기록되었고 19 또 그의 기도와 그의 기도를 들으신 것과 그의 모든 죄와 허물과 겸손하기 전에 산당을 세운 곳과 아세라 목상과 우상을 세운 곳들이 다 호새의 사기에 기록되니라 20 므낫세가 그의 열조와 함께 누우매 그의 궁에 장사되고 그의 아들 아몬이 대신하여 왕이 되니라

더욱 범죄 하다가 반역에 의해 죽임당한 아몬
21 아몬이 왕위에 오를 때에 나이가 이십이 세라 예루살렘에서 이년 동안 다스리며 22 그의 아버지 므낫세의 행함 같이 여호와 보시기에 악을 행하여 아몬이 그의 아버지 므낫세가 만든 아로새긴 모든 우상에게 제사하여 섬겼으며 23 이 아몬이 그의 아버지 므낫세가 스스로 겸손함 같이 여호와 앞에서 스스로 겸손하지 아니하고 더욱 범죄하더니 24 그의 신하가 반역하여 왕을 궁중에서 죽이매 25 백성들이 아몬 왕을 반역한 사람들을 다 죽이고 그의 아들 요시야를 대신하여 왕으로 삼으니라

해석도움





므낫세의 악행과 심판
므낫세는 가나안 사람들의 가증한 일을 본받아 부친이 헐어버린 산당을 다시 세우고 바알과 아세라 숭배를 비롯하여 앗수르의 종교 풍습인 일월성신 숭배사상도 도입하는 등 여호와 보시기에 악한 일만 자행했습니다. 특별히 그는 여호와께서 당신의 이름을 영원히 두리라고 하신 성전마당에 우상들을 위한 제단을 쌓고, 성전 안에는 조각한 우상을 두었으며, 또 성전 남서쪽에 있는 힌놈의 아들 골짜기에서 아들들을 태워서 죽이는 몰록숭배를 했으며, 국정에서도 모세의 율법에 반드시 죽이라고 되어 있는 영매와 무당들을 신임하고 관리로 임명하기까지 했습니다. 이처럼 므낫세의 통치 하에서 유다는 진멸 받은 가나안 족속들의 악을 본받았을 뿐 아니라, 그가 증함과 악행이 그들 보다 더욱 심하게 되었습니다(9). 이것은 그들이 심판 받기에 조금도 부족하지 않음을 스스로 표방하는 것입니다. 하나님은 이 같은 므낫세와 백성들을 돌이키기 위해 여러 선지자를 보내어 꾸짖었지만 백성들은 끝끝내 듣지 않았습니다(10). 그렇게 되자 결국 여호와는 앗수르의 군대가 유다를 쳐서 므낫세를 사로잡아 쇠사슬로 결박하여 바벨론 지역으로 끌고 가게 하셨습니다(11).

● 나에게는 히스기야가 헐어버린 것을 전부 다시 세우는 므낫세의 악행은 없습니까?

므낫세의 회개와 아몬에게 물려진 잔해
므낫세는 환난을 당하고 나자 정신을 차리고 여호와 앞에서 크게 겸손하게 되었습니다. 그러자 은혜로우신 하나님은 그의 간구를 받으시고 그가 다시 예루살렘에 돌아와 왕위에 앉을 수 있게 하셨습니다. 므낫세는 그제서야 여호와께서 참된 하나님이심을 알게 되었습니다. 신앙과 왕위를 회복한 므낫세는 성전과 예루살렘 성에서 모든 우상들과 제단들을 철거하여 성 밖에 던졌고, 여호와의 제단은 보수하여 화목제와 감사제를 드렸고, 백성들에게 여호와를 섬기라고 명령했습니다. 하지만 이미 극도의 우상숭배에 빠져 있던 백성들에게 므낫세 왕의 영향력은 제한적이었습니다. 한편 호세의 사기에는 므낫세가 하나님께 한 기도와 선지자가 므낫세에게 권한 하나님의 말씀과 함께 그가 겸손해지기 전에 세웠던 우상 숭배의 장소까지 낱낱이 기록되었습니다. 이것은 비록 하나님의 용서가 임한다 해도 우리가 행한 죄악의 흔적이 남아서 악영향을 끼침을 경고하는 것이기도 합니다. 그리하여 므낫세를 이어 왕이 된 아몬은 겸손해진 아버지의 모습이 아니라 아버지의 악행을 본받고 아버지가 만든 모든 우상을 더욱 심하게 섬기다가 반역에 의해서 궁중에서 죽게 되었습니다.

● 나는 죄악의 흔적이 끼치는 악영향을 깊이 생각하고 경건한 삶을 살기 위해 최선을 다하고 있습니까?