에스라 4:17 - 4:24 
2016년 02월 09일 (화)

참소에도 계속되는 하나님의 일



에스라 4:17 - 4:24 / 새찬송가 337 장


조사를 거쳐 참소를 사실로 받아들이게 된 아닥사스다 왕
17 왕이 방백 르훔과 서기관 심새와 사마리아에 거주하는 그들 동관들과 강 건너편 다른 땅 백성에게 조서를 내리니 일렀으되 너희는 평안할지어다 18 너희가 올린 글을 내 앞에서 낭독시키고 19 명령하여 살펴보니 과연 이 성읍이 예로부터 왕들을 거역하며 그 중에서 항상 패역하고 반역하는 일을 행하였으며 20 옛적에는 예루살렘을 다스리는 큰 군왕들이 있어서 강 건너편 모든 땅이 그들에게 조공과 관세와 통행세를 다 바쳤도다

속히 공사를 그치게 하라는 왕의 명령
21 이제 너희는 명령을 전하여 그 사람들에게 공사를 그치게 하여 그 성을 건축하지 못하게 하고 내가 다시 조서 내리기를 기다리라 22 너희는 삼가서 이 일에 게으르지 말라 어찌하여 화를 더하여 왕들에게 손해가 되게 하랴 하였더라

왕의 명령을 따라 공사가 중단됨
23 아닥사스다 왕의 조서 초본이 르훔과 서기관 심새와 그의 동료 앞에서 낭독되매 그들이 예루살렘으로 급히 가서 유다 사람들을 보고 권력으로 억제하여 그 공사를 그치게 하니 24 이에 예루살렘에서 하나님의 성전 공사가 바사 왕 다리오 제이 년까지 중단되니라

해석도움





참소의 빌미
사마리아인들의 악의적인 참소는 페르시아 왕의 판단력에 영향을 주었습니다. 선입견을 가지게 된 왕은 조사를 거쳐 이 같은 거짓과 속임의 보고를 사실로 받아들이게 된 것입니다. 그러나 유다 역사 가운데 이 같은 참소를 믿게 할 빌미가 있기도 했습니다(19). 그것은 여호야김 시대의 반역입니다(왕하 24:1). 당시 예레미야는 인간적인 계산에 의한 그 같은 반역에 대해 강력히 반대했습니다. 결국 그 반역으로 나라는 진멸되었고, 후대에까지 어려움을 당하고 있는 것입니다. 아닥사스다로 하여금 반역을 두려워하게 만든 또 한 가지 요인은 이스라엘이 과거 유프라테스 강 서쪽의 거의 전역을 다스린 위대한 역사를 가졌다는 점입니다(20). 이것은 다윗과 솔로몬 시대를 말하는 것입니다. 이스라엘은 당시 약소국으로 전락해 있었지만, 사실 열방을 긴장시킬 만큼 엄청난 유산을 가진 민족이었습니다. 그리하여 왕은 공사 중단을 명령했고(21), 이에 르훔과 심새는 공권력을 투입하여 공사를 중지시켰으며, 일부 건축된 성벽을 파괴하고 성문들을 불태웠습니다(23). 이 사건은 느헤미야가 일어나 3차 귀환을 주도하도록 자극하는 계기가 되고 있습니다(느 1:3). 한편 대적들이 반역으로 계속 몰아가는 것은 이 문제가 세계 제국에서 가장 예민한 부분이었기 때문입니다. 사탄은 로마제국 시대에도 예수님을 죽이기 위해 그분을 반역자로 몰고 갔습니다. 사탄은 이처럼 그럴싸한 참소로 우리의 가장 연약한 부분을 집중적으로 공격하고 있습니다.
●나에게는 사탄에게 참소의 빌미를 제공하는 불순종과 반역이 없습니까?

참소를 무효화하는 한 사람
아닥사스다의 이 강경한 분위기는 그 후 어떻게 되었을까요? 과연 대적들의 참소가 승리하여 그들의 뜻대로 예루살렘을 훼파시킬 수 있었을까요? 르훔과 심새의 참소로 성벽 공사는 대략 이 년 동안 중단되었습니다. 그러나 하나님의 일은 결코 방해받을 수 없습니다. 이 일을 위해 하나님께서 준비하신 방법은 하나님의 사람 ‘에스라’입니다. 에스라는 바로 그 아닥사스다 왕의 전폭적인 신뢰를 받게 되며, 그를 통해 아닥사스다는 여호와 하나님에 대한 경외심으로 가득 차게 됩니다. 그리하여 마침내 성벽 공사는 왕의 전폭적인 지원 가운데 완성됩니다. 참된 하나님의 사람은 사탄의 모든 거짓 참소를 무력하게 만듭니다.
●나는 사탄의 참소를 무력하게 만드는 참된 하나님의 사람이 되기를 열망합니까?