2016년 11월 13일 (일)

사람의 큰 일 하나님의 큰 일



예레미야 45:1 - 45:5 / 새찬송가  장


1. 유다의 요시야 왕의 아들 여호야김 넷째 해에 네리야의 아들 바룩이 예레미야가 불러 주는 대로 이 모든 말을 책에 기록하니라 그 때에 선지자 예레미야가 그에게 말하여 이르되 
2. 바룩아 이스라엘의 하나님 여호와께서 네게 이같이 말씀하셨느니라 
3. 네가 일찍이 말하기를 화로다 여호와께서 나의 고통에 슬픔을 더하셨으니 나는 나의 탄식으로 피곤하여 평안을 찾지 못하도다 
4. 너는 그에게 이르라 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 보라 나는 내가 세운 것을 헐기도 하며 내가 심은 것을 뽑기도 하나니 온 땅에 그리하겠거늘 
5. 네가 너를 위하여 큰 일을 찾느냐 그것을 찾지 말라 보라 내가 모든 육체에 재난을 내리리라 그러나 네가 가는 모든 곳에서는 내가 너에게 네 생명을 노략물 주듯 하리라 여호와의 말씀이니라

해석도움





오늘 본문은 하나님이 예레미야를 통해 그의 수종 바룩에게 주시는 말씀입니다. 바룩은 옥에 갇힌 예레미야를 대신해 예언을 기록하고 그것을 선포하는 일을 한 선지자입니다.
하나님은 바룩이 "화로다 여호와께서 나의 고통에 슬픔을 더하셨으니 나는 나의 탄식으로 피곤하여 평안을 찾지 못하도다"라고 한 말을 들으셨습니다.
바룩은 예레미야에게 주신 심판의 예언을 기록하고 대언하는 일을 했기 때문에 고통스러웠을 것이며, 그 같은 경고에도 불구하고 돌이키지 않는 백성들을 보면서 탄식할 수밖에 없었을 것입니다. 하지만 그렇다고 피곤하여 평안을 찾지 못한다는 것은 무언가 잘못된 동기가 들어간 것임에 틀림없습니다.
시실 자기백성에 대한 심판을 말씀하실 때 가장 아픈 것은 바룩이 아니라 하나님이십니다. 그리고 하나님께서 아픔에도 불구하고 헐고 뽑으시는 것은 심고 세우시기 위함입니다.(4)
이 때문에 동시대의 선지자인 하박국은 동인한 심판의 말씀을 받은 상황에서도 찬양할 수 있었습니다.(합 3:16-18)
바룩이 피곤하여 평안을 찾지 못한 것에는 분명 그의 슬픔에 자아가 섞여 있었기 때문입니다.
사실 바룩은 지위 높은 귀족 출신으로, 정치를 통해 유대를 구하려 했던 동생처럼(렘 51:59), 신앙을 통해 유대를 구해보려는 자기 야망이 있었던 사람입니다.
하나님은 바룩의 이 같은 야망에 대해 "네가 너를 위하여 큰 일을 찾느냐 그것을 찾지 말라!"라고 책망하셨습니다. 그러면서 그에게 생명을 천국까지 보존해 줄 것이라고 격려하셨습니다.
하나님이 아시는 가장 큰 일은 우리가 자기의 생명을 천국까지 보존하는 것입니다. 그리고 이를 위해 우리에게 영혼의 양식인 하나님의 말씀이 항상 임해 있고, 내가 그 말씀의 참됨을 증언하는 통로로서 살다가, 그 말씀이 온전히 이루어지는 하나님 나라에서 영원토록 사는 것입니다.
바로 이 하나님의 큰 일을 깨달은 다윗은 이렇게 노래하고 있습니다. "여호와여 내 마음이 교만하지 아니하고 내 눈이 오만하지 아니하오며 내가 큰 일과 감당하지 못할 놀라운 일을 하려고 힘쓰지 아니하나이다 실로 내가 내 영혼으로 고요하고 평온하게 하기를 젖 뗀 아이가 그의 어머니 품에 있음 같게 하였나니 내 영혼이 젖 뗀 아이와 같도다"(시 13:1-2)
세상 사람들의 사람들의 생각은 모두 하나님으로부터 돌아서 있고 아예뒤집혀 있습니다.
그런데 천국을 사모하면서 말씀으로 자기의 영혼을 지키려는 자들은 작은 일을 하는 것 같지만 에덴동산이래로 뒤집혀 있던 세상을 다시 뒤집는 가장 큰 일의 사람이 될 것입니다.