하박국 2:4 - 1:11 
2016년 01월 25일 (월)

의인은 믿음으로 말미암아 살리라



하박국 2:4 - 1:11 / 새찬송가 290 장


악인과 의인의 삶과 궁극적인 운명  
4 보라 그의 마음은 교만하며 그 속에서 정직하지 못하나 의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라 

화 있을진저 1 
5 그는 술을 즐기며 거짓되고 교만하여 가만히 있지 아니하고 스올처럼 자기의 욕심을 넓히며 또 그는 사망 같아서 족한 줄을 모르고 자기에게로 여러 나라를 모으며 여러 백성을 모으나니 
6 그 무리가 다 속담으로 그를 평론하며 조롱하는 시로 그를 풍자하지 않겠느냐 곧 이르기를 화 있을 진저 자기 소유 아닌 것을 모으는 자여 언제까지 이르겠느냐 볼모 잡은 것으로 무겁게 짐진자여 7 너를 억누를 자들이 갑자기 일어나지 않겠느냐 너를 괴롭힐 자들이 깨어나지 않겠느냐 네가 그들에게 노략을 당하지 않겠느냐 8 네가 여러 나라를 노략하였으므로 그 모든 민족의 남은 자가 너를 노략하리니 이는 네가 사람의 피를 흘렸음이요 또 땅과 성읍과 그 안의 모든 주민에게 강포를 행하였음이니라 

화 있을진저 2
9 재앙을 피하기 위하여 높은 데 깃들이려 하며 자기 집을 위하여 부당한 이익을 취하는 자에게 화 있을진저 10 네가 많은 민족을 멸한 것이 네 집에 욕을 부르며 네 영혼에게 죄를 범하게 하는 것이 되었도다 11 담에서 돌이 부르짖고 집에서 들보가 응답하리라 

●중심문단● 5 indeed, wine betrays him; he is arrogant and never at rest. Because he is as greedy as the grave and like death is never satisfied, he gathers to himself all the nations and takes captive all the peoples. 6 "Will not all of them taunt him with ridicule and scorn, saying, " 'Woe to him who piles up stolen goods and makes himself wealthy by extortion! How long must this go on?' 7 Will not your debtors suddenly arise? Will they not wake up and make you tremble? Then you will become their victim. 8 Because you have plundered many nations, the peoples who are left will plunder you. For you have shed man's blood; you have destroyed lands and cities and everyone in them.

해석도움





의인은 믿음으로 말미암아 살리라
이제 하나님은 정한 때에 반드시 이루어질 내용, 곧 징계하는 악인과 징계받는 의인의 상태와 결과에 대해 말씀하기 시작합니다. 징계의 도구로 사용될 악한 바벨론은 교만하고 정직하지 못하고 그 결과 죽을 것입니다. 그러나 징계의 대상이 될 의인은 믿음으로 말미암아 살게 될 것입니다. 여기서 의인의 믿음은 악인의 교만과 부정직과 대비되는 말로서 참된 믿음이란 겸손과 정직임을 알게 해줍니다.  
교만하고 정직하지 못한 악인은 징계를 하다가도 죽게 되지만, 겸손하고 정직한 믿음의 사람은 징계를 받으면서도 살아나게 됩니다. 교만과 거짓은 영혼을 죽이고 참된 믿음은 영혼을 살리는 것이기 때문입니다. 
곧 하박국은 공의로우신 하나님이 더 악한자를 들어 의로운 자를 징계하심은 부당하다고 주장했지만 하나님은 징계의 도구가 된 악한 자를 죽이시고 징계의 대상이 된 의인을 살리심으로 더 높은 공의를 실행하는 것입니다. 하나님은 항상 옳습니다. 믿음의 사람은 자기의 죄를 정직하게 인정하고 직면하는 사람이며, 자기를 용서하고 치유할 수 있는 하나님께 겸손하게 매달리는 사람입니다.  
●나는 징계 중에도 하나님을 향한 믿음 안에서 겸손과 정직으로 사는 의인의 삶을 살고 있습니까?      

화 있을진저 1,2
이어지는 내용은 5번의 저주선언을 통해 교만하고 거짓된 자들에게 왜 화가 임하여 죽게 되는 지를 설명해 주는 내용입니다. 첫째는 만족할 줄 모르는 탐욕에 대한 저주입니다(5-8)
교만과 거짓에는 반드시 술을 즐기는 쾌락과, 스올 같이 만족할 줄 모르는 탐욕이 따라 붙게 됩니다. 이 때문에 바벨론은 끝없이 정복하고도 침략야욕을 그칠 줄을 모르게 됩니다(5). 하지만 이 같은 과잉정복을 통해 자기 소유가 아닌 것을 모으는 자는 스스로를 짓눌리는 무거운 짐을 진 것에 지나지 않으며 때가 되면 그것을 빼앗은 상대방에게 이자까지 포함해서 물어주어야만 합니다(6). 그리고 그의 모습을 지켜보던 자들을 통해 ‘갑자기 채무자들이 들이닥치고 홀연히 압제받던 자들이 깨어나서 그들을 노략하였다’는 조롱의 노래를 듣게  뿐입니다. 왜냐하면 피를 흘리고 강포를 행하고 노략하는 자가 노략질을 당한다는 것은 역사가 증언하는 정확한 법칙이기 때문입니다. 둘째는 다른 나라를 희생시켜 자기 나라의 안전을 지키려는 행위에 대한 저주입니다(9-11). 사실 바벨론은 그들의 나라가 재앙이 미치지 못하는 영원한 것이 되게 하기 위하여 주위 나라들로부터 탈취한 경제력으로 높은 곳에 난공불락의 요새를 세우고 있었습니다. 하지만 눈에 보이는 요새가 쌓아지는 것보다 더 빨리, 많은 민족들을 멸절하면서 쌓은 눈에 보이지 않는 악과 죄가 하나님의 눈앞에 쌓이고 있었습니다. 이 때문에 그들의 담은 돌이 무너지는 소리를 내고 그들의 집은 돌림노래를 하듯이 들보가 흔들리는 소리를 내게 될 것입니다.   
●나에게는 만족할 줄 모르는 탐욕과 자기보호를 위해 타인을 희생시키는 모습은 없습니까?