2016년 03월 10일 (목)

맹인이 누구냐 내 종이 아니냐



이사야 42:18 - 42:25 / 새찬송가 536 장


맹인인 줄 모르는 맹인에 대한 탄식
18 너희 못 듣는 자들아 들으라 너희 맹인들아 밝히 보라 19 맹인이 누구냐 내 종이 아니냐 누가 내가 보내는 내 사자 같이 못 듣는 자겠느냐 누가 내게 충성된 자 같이 맹인이겠느냐 누가 여호와의 종 같이 맹인이겠느냐 20 네가 많은 것을 볼지라도 유의하지 아니하며 귀가 열려 있을지라도 듣지 아니하는도다 
18 "Hear, you deaf; look, you blind, and see! 19 Who is blind but my servant, and deaf like the messenger I send? Who is blind like the one committed to me, blind like the servant of the LORD? 20 You have seen many things, but have paid no attention; your ears are open, but you hear nothing." 

존귀하게 하려하셨으나 오히려 수치를 당하게 된 유다
21 여호와께서 그의 의로 말미암아 기쁨으로 교훈을 크게 하며 존귀하게 하려 하셨으나 22 이 백성이 도둑 맞으며 탈취를 당하며 다 굴 속에 잡히며 옥에 갇히도다 노략을 당하되 구할 자가 없고 탈취를 당하되 되돌려 주라 말할 자가 없도다
21 It pleased the LORD for the sake of his righteousness to make his law great and glorious. 22 But this is a people plundered and looted, all of them trapped in pits or hidden away in prisons. They have become plunder, with no one to rescue them; they have been made loot, with no one to say, "Send them back." 

다음에 올 일에 대한 경고에 귀 기울이라 
23 너희 중에 누가 이 일에 귀를 기울이겠느냐 누가 뒤에 올 일을 삼가 듣겠느냐 24 야곱이 탈취를 당하게 하신 자가 누구냐 이스라엘을 약탈자들에게 넘기신 자가 누구냐 여호와가 아니시냐 우리가 그에게 범죄하였도다 그들이 그의 길로 다니기를 원하지 아니하며 그의 교훈을 순종하지 아니하였도다
23 Which of you will listen to this or pay close attention in time to come? 24 Who handed Jacob over to become loot, and Israel to the plunderers? Was it not the LORD, against whom we have sinned? For they would not follow his ways; they did not obey his law. 

깨닫지 못하고 마음에 두지 않는 유다  
25 그러므로 여호와께서 맹렬한 진노와 전쟁의 위력을 이스라엘에게 쏟아 부으시매 그 사방에서 불타오르나 깨닫지 못하며 몸이 타나 마음에 두지 아니하는도다
25 So he poured out on them his burning anger, the violence of war. It enveloped them in flames, yet they did not understand; it consumed them, but they did not take it to heart.

해석도움





맹인이 누구냐
하나님은 자신이 맹인인 줄 아는 자들은 비록 길을 모른다고 할지라도 광명의 곧은 길로 인도하실 것을 약속하셨습니다(사 42:16). 그런데 문제는 하나님의 사자요 여호와의 종이요 충성되이 여기심을 받아 선택된 이스라엘이 자신들이 맹인과 귀머거리인줄을 알지 못하고 교만했다는 점입니다(18-19). 그리하여 그들은 하나님께서 많은 것을 보여주셔도 유의하지 않았으며, 많은 것을 들려주셔도 귀 기울이지 않았습니다(20). 사실 하나님은 그들에게 다른 민족이 보지 못하는 일을 보게 하시고 듣지 못하는 말씀을 듣게 하신 것은 그들로 하여금 주의 교훈을 기쁘게 받들다가 그들부터 존귀하게 만들어 주시려는 의로우신 계획이었습니다(21). 하지만 이스라엘은 그 교훈을 도둑맞고 탈취당하다가 옥에 갇혀서 노략을 당하게 되었습니다. 그리하여 구해줄자도, 되돌려주라고 말할 자도 없는 비천한 존재가 될 수밖에 없었습니다(22).  
●나는 하나님께서 주신 존귀한 교훈을 유의하지 않다가 비천한 자로 살아가고 있지는 않습니까? 

마음에 두지 아니하는 도다
하나님은 이스라엘에게 지금이라도 귀를 기울이라고 강청하고 있습니다. 왜냐하면 말씀은 반드시 될 일에 대한 경고이며 하나님은 자기 백성들의 재앙을 원치 않으시기 때문입니다(23). 하지만 선지자는 이스라엘이 하나님에 의해 약탈자들에게 넘겨질 수밖에 없다고 탄식합니다. 왜냐하면 그들은 하나님이 알려주신 길로 가기를 원하지 않았기에 그의 교훈에 순종하지 않았고, 그 결과 범죄 할 수밖에 없기 때문입니다(24). 사실 바벨론이 이스라엘을 정복한 것은 그들의 신이 여호와보다 더 강했기 때문이 아니라, 단지 이스라엘이 하나님께 받은 말씀을 버렸기 때문입니다. 이 때문에 하나님은 이스라엘에게 맹렬한 진노와 전쟁의 위력을 쏟아 부었습니다. 그러나 더욱 안타까운 것은 하나님을 향하여 눈멀고 말씀에 대하여 귀가 먼 이스라엘은 사방이 불타올라도 깨닫지도 못하고, 자기 몸이 불에 타도 마음에 두지도 않았다는 점입니다(25). 한편 영적으로 무지하여 징계를 통해서 변화되기는커녕 의미조차 깨닫지 못하는 이스라엘의 모습은, 역설적으로 하나님께서 메시야를 강한 심판자가 아니라 약한 종으로 보내셔야만 했던 이유를 분명하게 보여주는 것입니다. 죄가 없으신 예수님은 우리가 약간만 겸손하고 약간만 개선의 여지가 있었더라도 그토록 낮게 오지는 않아도 되셨을 것입니다.  

●나는 죄로 인한 여호와의 맹렬한 진노에도 불구하고 그것을 깨닫지도 못하고 마음에 두지도 않은 채 살아가고 있지는 않습니다.