고린도전서 1:1 - 1:9 
2016년 11월 27일 (일)

하나님은 미쁘시도다



고린도전서 1:1 - 1:9 / 새찬송가  장


1. 하나님의 뜻을 따라 그리스도 예수의 사도로 부르심을 받은 바울과 형제 소스데네는 
2. 고린도에 있는 하나님의 교회 곧 그리스도 예수 안에서 거룩하여지고 성도라 부르심을 받은 자들과 또 각처에서 우리의 주 곧 그들과 우리의 주 되신 예수 그리스도의 이름을 부르는 모든 자들에게 
3. 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 
4. 그리스도 예수 안에서 너희에게 주신 하나님의 은혜로 말미암아 내가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사하노니 
5. 이는 너희가 그 안에서 모든 일 곧 모든 언변과 모든 지식에 풍족하므로 
6. 그리스도의 증거가 너희 중에 견고하게 되어 
7. 너희가 모든 은사에 부족함이 없이 우리 주 예수 그리스도의 나타나심을 기다림이라 
8. 주께서 너희를 우리 주 예수 그리스도의 날에 책망할 것이 없는 자로 끝까지 견고하게 하시리라 
9. 너희를 불러 그의 아들 예수 그리스도 우리 주와 더불어 교제하게 하시는 하나님은 미쁘시도다

해석도움





교회에는 이중성이 있습니다.
성경에서 말하는 교회와 우리 눈에 보이는 교회의 이중성, 궁극적으로 완성될 영광스러운 교회와 지상에 있는 부끄러운 교회의 이중성, 그리스도 신부라는 동화같은 이름과 추녀요 음녀같은 비참한 실상으로 말미암는 긴장 관계가 있습니다.
이와같은 이중성과 긴장관계는 본문에 나오는 "고린도에 있는 하나님의 교회"라는 표현에도 잘 나타나고 있습니다(2).
'고린도'는 비너스 숭배의 중심지로서 신전에서 성매매를 하는 여사제가 천명이나 있는 도시였습니다. 이 때문에 '고린도화되다'(corithianize)라는 단어는 방탕하게 산다는 뜻으로 사용될 정도였습니다. 이런 곳에 그리스도의 신부인 '교회'가 있다는 것은 정말 어울리지 않는 조합입니다.
또한 이것은 "거룩하여지고 성도라(거룩하게되라고-NIV)부르심을 받은"이라는 표현에서도 다시 한 번 나타나고 있습니다(2). 이 표현대로 성도는 '이미' 거룩하여졌는데, '아직'거룩하게 되어야 할 이중성을 가지고 있는 존재입니다.
이 때문에 고린도 교회에는 편 가르기, 음행사건 고소고발, 제사음식, 남혐과 여혐, 성찬의 무질서, 은사과시, 부활교리의 부정, 인색한 헌금생활 등등 오늘날 교회에서 찾아볼 수 있는 모든 부정적인 문제들이 다 있었습니다.
그런데 바울은 놀랍게도 이런 고린도 교회와 성도들을 인해 항상 하나님께 감사한다고 고백하고 있습니다(4). 바울이 이렇게 할 수 있었던 것은 '방탕한 고린도'나 '아직 거룩해지지 않는' 모습에 집중하지 않고 그런 교회에 이미 베푸신 '하나님의 은혜'에 집중했기 때문입니다.
사실 하나님은 우리가 미련하고 약하고 천하고 멸시받고 없는 자임을 다 아심에도 불구하고 부르셨습니다(고전 1:27-28). 이 때문에 바울은 주께서 고린도 성도들을 예수 그리스도의 날에 책망할 것이 없는 자로 끝까지 견고하게 하실 것이라고 선언하기까지 합니다(8). 어메이징 그레이스를 작사한 존 뉴턴도 "나는 지금 내가 마땅히 되어야 할 모습도 아니고, 내가 진정 되고 싶은 모습도 아니며, 장차 내가 되게 될 모습고 아니다. 하지만 나는 이전의 내가 아니며 하나님의 은혜로 새로운 내가 되어있다"라고 고백하고 있습니다.
참된 신앙은 하나님의 미쁘심에 근거를 두는 것입니다. 그리고 하나님의 미쁘심에 근거를 두는 사람은 결코 교회를 향항 궁극적인 긍정성을 포기할 수 없습니다.