2016년 09월 10일 (토)

본이 되는 지도자



느헤미야 5:14 - 6:9 / 새찬송가 359 장


총독의 녹을 먹지 않고 본을 보이는 느헤미야
14. 또한 유다 땅 총독으로 세움을 받은 때 곧 아닥사스다 왕 제이십년부터 제삼십이년까지 십이 년 동안은 나와 내 형제들이 총독의 녹을 먹지 아니하였느니라 
15. 나보다 먼저 있었던 총독들은 백성에게서, 양식과 포도주와 또 은 사십 세겔을 그들에게서 빼앗았고 또한 그들의 종자들도 백성을 압제하였으나 나는 하나님을 경외하므로 이같이 행하지 아니하고 
16. 도리어 이 성벽 공사에 힘을 다하며 땅을 사지 아니하였고 내 모든 종자들도 모여서 일을 하였으며 
17. 또 내 상에는 유다 사람들과 민장들 백오십 명이 있고 그 외에도 우리 주위에 있는 이방 족속들 중에서 우리에게 나아온 자들이 있었는데 
18. 매일 나를 위하여 소 한 마리와 살진 양 여섯 마리를 준비하며 닭도 많이 준비하고 열흘에 한 번씩은 각종 포도주를 갖추었나니 비록 이같이 하였을지라도 내가 총독의 녹을 요구하지 아니하였음은 이 백성의 부역이 중함이었더라 
19. 내 하나님이여 내가 이 백성을 위하여 행한 모든 일을 기억하사 내게 은혜를 베푸시옵소서 

느헤미야를 해하려는 여러 가지 시도
6:1. 산발랏과 도비야와 아라비아 사람 게셈과 그 나머지 우리의 원수들이 내가 성벽을 건축하여 허물어진 틈을 남기지 아니하였다 함을 들었는데 그 때는 내가 아직 성문에 문짝을 달지 못한 때였더라 
2. 산발랏과 게셈이 내게 사람을 보내어 이르기를 오라 우리가 오노 평지 한 촌에서 서로 만나자 하니 실상은 나를 해하고자 함이었더라 
3. 내가 곧 그들에게 사자들을 보내어 이르기를 내가 이제 큰 역사를 하니 내려가지 못하겠노라 어찌하여 역사를 중지하게 하고 너희에게로 내려가겠느냐 하매 
4. 그들이 네 번이나 이같이 내게 사람을 보내되 나는 꼭 같이 대답하였더니 
5. 산발랏이 다섯 번째는 그 종자의 손에 봉하지 않은 편지를 들려 내게 보냈는데 
6. 그 글에 이르기를 이방 중에도 소문이 있고 가스무도 말하기를 너와 유다 사람들이 모반하려 하여 성벽을 건축한다 하나니 네가 그 말과 같이 왕이 되려 하는도다 
7. 또 네가 선지자를 세워 예루살렘에서 너를 들어 선전하기를 유다에 왕이 있다 하게 하였으니 지금 이 말이 왕에게 들릴지라 그런즉 너는 이제 오라 함께 의논하자 하였기로 

이제 내 손을 힘있게 하옵소서
8. 내가 사람을 보내어 그에게 이르기를 네가 말한 바 이런 일은 없는 일이요 네 마음에서 지어낸 것이라 하였나니 
9. 이는 그들이 다 우리를 두렵게 하고자 하여 말하기를 그들의 손이 피곤하여 역사를 중지하고 이루지 못하리라 함이라 이제 내 손을 힘있게 하옵소서 하였노라

해석도움





본이 되는 지도자 
느헤미야는 실제생활에서 본을 보인 지도자입니다. 그는 흔히 다른 관리들처럼 부동산 투기를 하거나 백성들에게서 강탈하지 않았을 뿐 아니라 재임기간인 12년 동안 정당한 녹도 받지 않았습니다(14-15). 또 다른 총독들의 경우는 심지어 자기 종자들도 백성을 압제하곤 했는데 느헤미야는 자신은 물론이고 그의 종들도 예루살렘 성 건축에 힘을 다하여 앞장섰습니다(16). 사실 당시 총독에게는 자신의 참모나 식솔들을 먹여야 하는 문화가 있었고, 페르시아전역으로 출장을 오가는 중앙정부의 관료가 방문할 때는 접대를 하는 것이 기본적인 의무이기도 했습니다(17). 이 때문에 한번 식사를 할 때 준비하는 음식의 양은 사오백인 분쯤 되었습니다(18). 그런데 느헤미야가 이렇게 엄청난 비용을 녹도 받지 않고 개인의 사재로 충당한 이유는 첫째는 하나님을 경외했기 때문이고(15), 둘째는 중한 노동에 고생하는 백성들을 사랑했기 때문입니다(17). 바로 이 같은 느헤미야의 모습이 백성들의 마음을 움직여 성벽공사의 완성이라는 기적을 이루어 낼 수 있었던 것입니다.
● 나는 물질과 권세를 사용함에 있어서 깨끗하고 본이 되는 사람입니까?