2016년 09월 29일 (목)

나를 아끼시옵소서



느헤미야 13:15 - 13:22 / 새찬송가 278 장


안식일을 범하는 자들을 경계함
15. 그 때에 내가 본즉 유다에서 어떤 사람이 안식일에 술틀을 밟고 곡식단을 나귀에 실어 운반하며 포도주와 포도와 무화과와 여러 가지 짐을 지고 안식일에 예루살렘에 들어와서 음식물을 팔기로 그 날에 내가 경계하였고 
16. 또 두로 사람이 예루살렘에 살며 물고기와 각양 물건을 가져다가 안식일에 예루살렘에서도 유다 자손에게 팔기로 
17. 내가 유다의 모든 귀인들을 꾸짖어 그들에게 이르기를 너희가 어찌 이 악을 행하여 안식일을 범하느냐 
18. 너희 조상들이 이같이 행하지 아니하였느냐 그래서 우리 하나님이 이 모든 재앙을 우리와 이 성읍에 내리신 것이 아니냐 그럼에도 불구하고 너희가 안식일을 범하여 진노가 이스라엘에게 더욱 심하게 임하도록 하는도다 하고 

안식일에 하지 못할 일을 지시함
19. 안식일 전 예루살렘 성문이 어두워갈 때에 내가 성문을 닫고 안식일이 지나기 전에는 열지 말라 하고 나를 따르는 종자 몇을 성문마다 세워 안식일에는 아무 짐도 들어오지 못하게 하였으므로 
20. 장사꾼들과 각양 물건 파는 자들이 한두 번 예루살렘 성 밖에서 자므로 
21. 내가 그들에게 경계하여 이르기를 너희가 어찌하여 성 밑에서 자느냐 다시 이같이 하면 내가 잡으리라 하였더니 그후부터는 안식일에 그들이 다시 오지 아니하였느니라 

안식일을 거룩케 하도록 레위 사람들을 독려함
22. 내가 또 레위 사람들에게 몸을 정결하게 하고 와서 성문을 지켜서 안식일을 거룩하게 하라 하였느니라 내 하나님이여 나를 위하여 이 일도 기억하시옵고 주의 크신 은혜대로 나를 아끼시옵소서 

● 중심문단● 15 In those days I saw men in Judah treading winepresses on the Sabbath and bringing in grain and loading it on donkeys, together with wine, grapes, figs and all other kinds of loads. And they were bringing all this into Jerusalem on the Sabbath. Therefore I warned them against selling food on that day. 16Men from Tyre who lived in Jerusalem were bringing in fish and all kinds of merchandise and selling them in Jerusalem on the Sabbath to the people of Judah. 17 I rebuked the nobles of Judah and said to them, "What is this wicked thing you are doing-- desecrating the Sabbath day? 18Didn't your forefathers do the same things, so that our God brought all this calamity upon us and upon this city? Now you are stirring up more wrath against Israel by desecrating the Sabbath."

해석도움





안식일 준수
느헤미야를 심히 근심하게 만든 또 한 가지 악행은 제4계명이 철저히 무시되고 있다는 점이었습니다. 사실 백성들은 성벽 재건 직후 안식일 성수를 결단하고 맹세까지 했지만 일 년 만에 이 서약은 휴지조각이 되어 있었던 것입니다. 이에 느헤미야는 백성들에게 안식일을 범하는 것이 큰 죄라는 점을 경계하였고(15), 안식일에도 두로 상인들에게 수입제품을 사는 귀인들을 꾸짖었습니다(16-17). 또한 그는 자기 종자들을 시켜서 안식일을 앞두고는 성문을 평소보다 일찍 닫게 했고, 안식일이 지나자마자 장사하기 위해 성 밖에 대기하는 장사꾼들도 내쫓 는등 안식일이 더렵혀지지 않도록 제도적인 장치도 마련했습니다(19-20). 느헤미야의 지적대로 안식일을 범하는 것은 이스라엘에게 닥친 재앙의 원인이요, 진노를 더욱 심하게 하는 행위입니다(18). 왜냐하면 안식일을 범하는 것에는 인간의 창조목적을 부정하고 예배보다 일을 앞세우는 것이며, 우리에게 가장 좋은 것을 채워 주시는 하나님을 불신하고 자기의 노력을 더 앞세우는 것이기 때문입니다. 그러므로 우리는 레위인들이 몸을 정결케하고 성문을 지켜 안식일을 거룩하게 함과 같이, 정결하고 거룩한 예배생활을 위해 최선을 다해야 합니다(22상).
●나는 구별된 예배가 무너지면 신앙도 무너질 수 밖에 없음을 알고 주일 성수에 우선 순위를 두고 있습니까?

나를 아끼시옵소서
엄청난 열정과 헌신으로 성벽 재건과 영적 개혁을 이루어 낸 느헤미야가 하나님 앞에 자신을 위해 드린기도는 우리에게 많은 것을 생각하게 합니다(22하).먼저 그는 하나님께 자신이 한 일을 잊지 않고 기억해주시기를 빌고 있습니다. “내가 행한 선한 일을 도말하지 마옵소서”(느13:14)“내 하나님이여 나를 기억하사 복을 주옵소서”(느13:31). 여기서 알 수 있듯이 느헤미야는 백성들의 인정이나 세상적인 보상이 아니라 오로지 하나님의 인정과 보상만을 바라고 사역했던 것입니다. 이어서 그는“주의 크신 은혜대로 나를 아끼시옵소서”라고 간청하고 있습니다. 이것은 주를 위해 헌신을 다하고 난 후에도‘주는 내게 두려움이 되지 마옵소서’라고 간구하던 예레미야나(렘17:17),“내가 남에게 전파한 후에 자신이 도리어 버림을 당할까 두려워함이로다”라고 고백하던 바울의 기도를 떠올리게 합니다(고전9:27).우리는 아무리 훌륭한 업적을 이루었다 해도 아껴주시는 긍휼 없이는 결코 하나님 앞에 설수 없는 존재라는 사실을 잊어서는 안 됩니다.
●나는 기억해 주심을 믿는 헌신과 아껴주심을 구하는 겸손으로 하나님 나라를 위해 수고하고 있습니까?