2016년 07월 24일 (일)

온전히 아름다운 시온



시편 50:1 - 50:2 / 새찬송가  장


1 전능하신 이 여호와 하나님께서 말씀하사 해 돋는 데서부터 지는 데까지 세상을 부르셨도다 
2온전히 아름다운 시온에서 하나님이 빛을 비추셨도다

해석도움





자존하시는 하나님은 당신의 전능을 시온을 온전히 아름다운 곳으로 만드시는데 사용하기 원하십니다. 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 역사하실 하나님은 그리스도의 몸된 교회를 통하여 영원무궁토록 영광 받기를 원하시는 것입니다(엡 3:20-21). 
그러나 실상 교회는 너무 일그러져있고, 온전히 아름다운 시온을 만들기에는 우리가 너무 망가져 있습니다.  
노벨평화상을 수상했던 엘리위젤은 어린 시절 자기의 종교적인 노력으로 시온의 회복을 이루려고 애쓰는 독실한 시오니스트였습니다. 그의 책에서 그는 당신 자신의 생각을 “만일 인간의 영혼이 완전하리만큼 순수하고 그의 사랑이 충분하리만큼 깊다면 그 사람은 이 땅에 메시야를 불러 올수 있다. 물론 나보다 더 나이 먹고 더 현명하고 더 성숙한 사람들도 메시아를 데려오려고 무던히 애를 썼지만 성공한 경우는 한번도 없었다. 나는 그 점에 대해서도 잘 알고 있었다. 그러나 장차 닥쳐올 장애물 따위에는 개의치 말고 나의 계획을 수행하기로 결심했다. 그리하여 나는 긴 고행을 위한 준비를 했다. 낮에는 단식을 하고 밤에는 기도를 하면서 몸과 영혼을 닦았다. 또 입을 정결히 하고 말씨를 순화시키기 위해 되도록 말을 적게 했으며 안식일에는 절대로 말을 하지 않았다“라고 기록하고 있습니다. 하지만 12살이 된 그에게 아우슈비츠 수용소가 닥쳐왔고, 그곳에서 그는 부모님과 여동생을 모두 잃게 되었습니다. 그때 그를 가장 절망시킨 것은, 부모님과 여동생들이 죽어가도 나치의 친위대원을 향해 분노할 수 없고 오직 빵 한 조각만 생각하고 있는 자신의 모습이었습니다. 수용소에서 기적적으로 생환한 엘리위젤은 시오니즘 테러리스트가 되어 예루살렘으로 돌아가게 되었고 그곳에서 치안유지를 담당하는 영국군 장교를 납치하여 살해하는 임무를 수행해야 했습니다. 독립이라는 명분과 명령이라는 이유 하나로 살해해야 했던 그는, 분노해야 할 대상에는 분노하지 못하면서, 증오하지 않아야 할 대상을 향해 증오해야 하는 자신의 모습에 다시 한번 절망합니다. 미국으로 옮겨온 그는 드디어 진실로 사랑하는 여인을 만나게 되지만, 두려움과 후회에 사로잡혀 그녀를 사랑할 수 없는 자신의 모습을 보며 온전히 절망합니다. 엘리 위젤이 노녀에 쓴 이 작품의 이름은 나이트(밤)입니다. 
시온을 향한 엘리위젤의 삶의 자서전인 “나이트”는 시온의 회복이 얼마나 어려운 일인지를 절감하게 해줍니다. 하지만 동일하게 혹독한 시대를 지나야 했던 이사야는 시온의 회복에 대해 암울한 밤의 전망이 아니라 일곱 배의 햇빛과 같을 것이라는 전망을 하고 있습니다. 
“나는 시온의 의가 빛 같이, 예루살렘의 구원이 횃불 같이 나타나도록 시온을 위하여 잠잠하지 아니하며 예루살렘을 위하여 쉬지 아니할 것인즉 이방 나라들이 네 공의를, 뭇 왕이 다 네 영광을 볼 것이요 너는 여호와의 입으로 정하실 새 이름으로 일컬음이 될 것이며 너는 또 여호와의 손의 아름다운 관, 네 하나님의 손의 왕관이 될 것이라(사 62:1-3). 그가 이렇게 온전히 아름다운 시온에 대한 확신에 찰 수 있었던 이유는 ”무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 기쁨의 기름으로 그 슬픔을 대신하며 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들이 의의 나무 곧 여호와께서 심으신 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 받게 하려 하심이라“는 예수 그리스도의 약속을 믿었기 때문입니다(사 61:1-3). 
교회의 영광에 대해 노래하고 있는 에베소서의 결론은 ”자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라“입니다(엡 5:27) 
”기승전나“로는 결코 시온이 회복되지 않습니다. 그러나 ”기승전주“로는 반드시 시온이 회복됩니다.  우리가 해야 할 일은 끝까지 시온을 향한 약속으로 인해 기뻐하고, 시온의 현실로 인해 슬퍼하며 주를 바라는 것입니다. 이런 자들은 반드시 온전히 아름다운 시온의 회복을 보게 될 것입니다. ”예루살렘을 사랑하는 자들이여 다 그 성읍과 함께 기뻐하라 다 그 성읍과 함께 즐거워하라 그 성을 위하여 슬퍼하는 자들이여 다 그 성의 기쁨으로 말미암아 그 성과 함께 기뻐하라“(사 66:10).