요한계시록 3:7 - 3:12 
2016년 09월 25일 (일)

성전의 기둥이 되리라



요한계시록 3:7 - 3:12 / 새찬송가  장


7. 빌라델비아 교회의 사자에게 편지하라 거룩하고 진실하사 다윗의 열쇠를 가지신 이 곧 열면 닫을 사람이 없고 닫으면 열 사람이 없는 그가 이르시되 
8. 볼지어다 내가 네 앞에 열린 문을 두었으되 능히 닫을 사람이 없으리라 내가 네 행위를 아노니 네가 작은 능력을 가지고서도 내 말을 지키며 내 이름을 배반하지 아니하였도다 
9. 보라 사탄의 회당 곧 자칭 유대인이라 하나 그렇지 아니하고 거짓말 하는 자들 중에서 몇을 네게 주어 그들로 와서 네 발 앞에 절하게 하고 내가 너를 사랑하는 줄을 알게 하리라 
10. 네가 나의 인내의 말씀을 지켰은즉 내가 또한 너를 지켜 시험의 때를 면하게 하리니 이는 장차 온 세상에 임하여 땅에 거하는 자들을 시험할 때라 
11. 내가 속히 오리니 네가 가진 것을 굳게 잡아 아무도 네 면류관을 빼앗지 못하게 하라 
12. 이기는 자는 내 하나님 성전에 기둥이 되게 하리니 그가 결코 다시 나가지 아니하리라 내가 하나님의 이름과 하나님의 성 곧 하늘에서 내 하나님께로부터 내려오는 새 예루살렘의 이름과 나의 새 이름을 그이 위에 기록하리라

해석도움





빌라델비아 교회의 이기는 자에게는 하나님의 성전의 기둥이 되는 약속이 주어졌습니다(12). 먼저 성전의 기둥이 된다는 것은 구체적으로 어떤 축복인지 살펴보려고 합니다.
성전의 기둥은 놋기둥과 기둥머리와 기둥꼭대기의 세부분으로 구성된 조형물로써 나무의 형상을 이미지화한 것입니다(왕상7:15-20).
이 기둥은 천정을 받치는 역할이 아니라 건물로부터 독립된 조형물이었습니다.
곧 성전 기둥은 태초의 성전이었던 에덴동산에 있었던 보기에 아름답고 먹기에 좋았던 나무들을 모티브로 하여 제작된 것으로, 장차 영원한 주의 집에서 풍성한 열매와 넘치는 향기를 발할 성도들의 복스러운 모습을 상징하는 것입니다.
성전의 두 기둥의 이름은 각각 “주가 세우신다”는 뜻의 “야긴”과 “주의 힘으로 보전하신다”는 
뜻의 “보아스”였습니다(왕상7:21).
사실 하나님은 우리에게 하나님 나라를 떠받치는 기둥이 되기를 요구하지 않습니다. 왜냐하면 천국은 우리가 세울 수도 없고 보전할 수도 없는 것이기 때문입니다.
단지 하나님은 우리가 주의 집에 심기운 나무로서 깊이 뿌리를 박고 건강하게 세움을 입어 아름답게 자리기를 원하시는 것입니다.
그렇다면 어떻게 해야 성전의 기둥이 되는 복된 약속의 주인공이 될 수 있을까요?
본문에 보면 예수님께서 빌라델비아 교회에게 성전의 기둥이 되는 축복을 주신 이유는 그들이 주의 말씀을 지키며 주의 이름을 배반하지 않고 끝까지 당신을 예배하는 자리에 있었기 때문이라고 밝히고 있습니다.
하나님을 예배하고 그분의 말씀을 지키는 것은 태초의 예배당인 에덴동산에서 아담과 하와에게 주어진 최초의 사명이기도 합니다. “여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴동산에 두어 그것을 ‘경작하며’ (아바드-예배하며) ‘지키게’ 하시고”(창2:15).
사실 하나님을 예배하고 그분의 말씀을 지키는 것은, 주가 세우시고 주의 힘이 보전하시는 천국의 백성이 된 사람에게서 나올 수 있는 가장 자연스러운 반응입니다.
하나님은 예배(절하다/사랑하다)하는 자에게 구원받을 자가 절하게 함으로 당신의 사랑을 표시내 주십니다. 또한 하나님은 인내함으로 말씀을 지키는 자에게는 시험의 때를 만날 때 당신께서 친히 지켜주심으로 보전해주십니다. 성도는 주의 집에 심기운 나무입니다. 에덴의 나무처럼 아름답게 자라기 위해 성도가 해야 할 일은 변함없이 하나님을 예배하며 인내함으로 그분의 말씀을 지키는 것뿐입니다.