요한복음 15:5 - 15:8 
2016년 07월 18일 (월)

그가 내 안에 내가 그 안에



요한복음 15:5 - 15:8 / 새찬송가  장


열매를 많이 맺게 하는 순종과 임재
5 나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 
5 "I am the vine; you are the branches. If a man remains in me and I in him, he will bear much fruit; apart from me you can do nothing.

순종하지 않는 사람의 결과 
6 사람 이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버려져 마르나니 사람들이 그것을 모아다가 불에 던져 사르느니라
6 If anyone does not remain in me, he is like a branch that is thrown away and withers; such branches are picked up, thrown into the fire and burned. 

순종과 임재가 이루어진 자에게 있는 기도응답의 축복
7 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 
7 If you remain in me and my words remain in you, ask whatever you wish, and it will be given you.

열매로 영광을 돌리는 제자가 되는 축복 
8 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라
8 This is to my Father's glory, that you bear much fruit, showing yourselves to be my disciples.

해석도움





열매를 많이 맺는 법 
예수님은 자신은 포도나무요 우리는 가지라고 말씀하셨습니다. 그런데 사실 포도나무와 가지의 관계는 마치 몸에서 지체를 뗄수 없는 것처럼 구분할 수 없는 것입니다. 그러므로 참포도나무 되신 예수님께 붙어있기만 하면 우리는 저절로 참포도를 맺게 되어 있는 것입니다. 그러나 반대로 우리가 예수님을 떠난다면 아무리 결심하고 노력해도 아무런 열매도 맺을 수 없음을 명심해야 합니다. 예수님은 가지 된 우리가 열매를 많이 맺는 방법을 다시 한번 요약해 주셨습니다. 그것은 ‘그가 내 안에’, ‘내가 그 안에’ 곧 순종을 통하여 내가 그 안에 머무르게 되면, 임재를 통하여 그가 내 안에 머무르시게 되는 것입니다. 사실 예수님은 이미 참된 신자 안에 거하고 계십니다. 하지만 이 같은 예수님의 임재는, 마치 에스겔이 강물에 들어갈수록 강물의 힘을 느끼게 되는 것처럼 순종하는 만큼만 경험할 수 있는 것입니다. 그리고 에스겔이 온전히 강물에 잠긴 때부터 더 이상 자기 힘으로 움직일 수 없었던 것처럼 우리의 순종도 어느 단계를 넘게 되면 더 이상 순종하는 자신은 느껴지지도 않고 자신도 모르게 열매가 맺혀 짐을 보게 될 것입니다. 열매는 나의 지정의가 아닌 주의 지정의로 맺습니다. 하지만 이 같은 순종과 임재가 없는 사람은 버려진 가지처럼 갈수록 마르게 되고 결국 지옥불에 던져질 수밖에 없는 운명이 됩니다. 
● 나는 주의 임재로 가득한 삶을 갈망하며 순종의 삶을 살아가고 있습니까?  

열매 맺는 자의 특권 
이어서 예수님은 순종과 임재가 이루어진 사람에게 주어지는 세가지 축복에 대해 알려 주셨습니다. 첫째 그는 무엇이든지 원하는 대로 구하면 이루어지는 특권을 받게 됩니다. 참포도나무와 온전히 연합한 사람은 언제나 하나님의 뜻과 일치된 기도를 하게 되기에 모든 기도는 응답받을 수밖에 없는 것입니다. 둘째 그는 그 열매로 하나님 아버지께 영광을 돌리게 됩니다. 사실 예수님과 온전히 연합하지 않은 사람은 설령 열매를 맺는다 해도 그것으로 자신의 영광을 삼고 그 결과 교만으로 인해 재앙을 자초할 뿐입니다. 셋째 그는 점점 더 참된 제자로 자라가고 제자다운 면모를 모든 사람에게 보일 수 있는 사람이 됩니다. 부르심의 최고치를 향해 계속해서 성장해 갈 수 있다는 것은 놀라운 축복이 아닐 수 없습니다.
● 나는 순종과 임재를 통해 기도의 응답과 열매로 하나님께 영광을 돌림과 참된 제자로 자라가는 축복을 경험하고 있습니까?