아모스 7:10 - 7:17 
2016년 01월 16일 (토)

아마샤의 참소와 심판



아모스 7:10 - 7:17 / 새찬송가 459 장


왕에게 아모스를 모략하는 아마샤
10 때에 벧엘의 제사장 아마샤가 이스라엘의 왕 여로보암에게 보내어 이르되 이스라엘 족속 중에 아모스가 왕을 모반하나니 그 모든 말을 이 땅이 견딜 수 없나이다 11 아모스가 말하기를 여로보암은 칼에 죽겠고 이스라엘은 반드시 사로잡혀 그 땅에서 떠나겠다 하나이다

아모스의 사역을 모독하고 유다로 가라는 아마샤
12 아마샤가 또 아모스에게 이르되 선견자야 너는 유다 땅으로 도망하여 가서 거기에서나 떡을 먹으며 거기에서나 예언하고 13 다시는 벧엘에서 예언하지 말라 이는 왕의 성소요 나라의 궁궐임이니라

강권적인 부르심에 대해 말하는 아모스
14 아모스가 아마샤에게 대답하여 이르되 나는 선지자가 아니며 선지자의 아들도 아니라 나는 목자요 뽕나무를 재배하는 자로서 15 양 떼를 따를 때에 여호와께서 나를 데려다가 여호와께서 내게 이르시기를 가서 내 백성 이스라엘에게 예언하라 하셨나니

말씀을 막는 자에게 임하는 두려운 심판
16 이제 너는 여호와의 말씀을 들을지니라 네가 이르기를 이스라엘에 대하여 예언하지 말며 이삭의 집을 향하여 경고하지 말라 하므로 17 여호와께서 이와 같이 말씀 하시기를 네 아내는 성읍 가운데서 창녀가 될 것이요 네 자녀들은 칼에 엎드러지며 네 땅은 측량하여 나누어질
것이며 너는 더러운 땅에서 죽을 것이요 이스라엘은 반드시 사로잡혀 그의 땅에서 떠나리라 하셨느니라
●중심문단●16 Now then, hear the word of the LORD. You say, " 'Do not prophesy against Israel, and stop preaching against the house of Isaac.' 17 "Therefore this is what the LORD says: " 'Your wife will become a prostitute in the city, and your sons and daughters will fall by the sword. Your land will be measured and divided up, and you yourself will die in a pagan country. And Israel will certainly go into exile, away from their native land.' "

해석도움





아마샤의 참소 
아모스가 다림줄로 말미암을 이스라엘의 멸망을 예언하고 있을 때 아마샤라는 인물이 그를 대적하고 나섰습니다. 아마샤는 당시 이스라엘 제사장들의 영적 상태를 대변하는 인물로, 벧엘에서 금송아지 숭배를 주도 했으며, 정치권력에 빌붙어 자기 권세를 유지하는데 여념이 없던 자였습니다. 그는 먼저 여로보암왕에게 아모스가 쿠데타를 기도하고 있다고 모함했습니다(10).  그는 또 아모스가 ‘여로보암은 칼에 죽겠고 이스라엘은 반드시 사로잡혀 그 땅에서 떠나겠다’는 말을 했다고 고소했습니다(11). 이것은 아모스의 예언중 죄에 대한 지적과 회개에 대한 약속과 긍휼을 구하는 중보는 빼고 심판 부분만 의도적으로 부각시킨 악의적인 편집입니다. 그러면서 아마샤는 아모스를 향해 유다에서나 예언하여 밥을 빌어먹으라고 하면서, 그의 예언을 생계를 위한 수단으로 폄하시켜버렸습니다(12). 그리고는 이스라엘 왕에 의해 이미 국가적인 성소로 제정된 벧엘에 대해서는 누구도 치는 예언을 할 권리가 없다고 주장했습니다(13). 이처럼 그의 말속에는 어떤 진실도 어떤 하나님의 뜻도 담겨 있지 않았습니다.여기서 우리는 하나님이 왜 당신의 말씀을 전하기 위해 남유다의 아모스를 북 이스라엘까지 보내어야 했는지를 발견하게 됩니다. 
●나의 말속에는 진실과 하나님의 뜻이 담겨있습니까? 

말씀을 막는 자에게 임할 진노 
아마샤의 고발과 모욕에 대해 아모스는 자신이 생계를 위해서나, 혹은 가문에 의해서 선지자가 된 사람이 아니라고 밝힙니다(14). 그럼에도 불구하고 하나님께서 유다에서 목축업을 하던 자신을 여기까지 데려다가 예언하게 하셨다면 이스라엘이 꼭 들어야할 메시지가 있기 때문이라고 주장합니다(15). 아모스는 아먀샤를 향해 "이제 너는 여호와의 말씀을 들을지니라"라고 외칩니다. 이어서 그는 여호와의 말씀을 막고, 여호와의 경계를 금하는 자에게(16) 임할 진노가 얼마나 두려운 것인지를 예언하고 있습니다(17). 하나님의 말씀을 막는다고 해서 “이스라엘은 반드시 사로잡혀 그의 땅에서 떠나리라”는 심판이 바뀌는 것은 아닙니다. 하지만 하나님의 말씀을 대적한 장본인은 그 말씀이 이루어지는 날 심판의 시범케이스로서 가장 혹독한 저주를 받게 될 것입니다.
●나는 여호와의 말씀을 경청하고 있습니까? 나는 하나님의 말씀을 막는 자는 아닙니까?