2016년 11월 26일 (토)

요시야의 종교개혁 1



역대하 54:1 - 54:19 / 새찬송가 350 장


유다와 이스라엘 전역에서 우상을 제거하는 요시야
1 요시야가 왕위에 오를 때에 나이가 팔세라 예루살렘에서 삼십일 년 동안 다스리며 2 여호와 보시기에 정직하게 행하여 그의 조상 다윗의 길로 걸으며 좌우로 치우치지 아니하고 3 아직도 어렸을 때 곧 왕위에 있은지 팔년에 그의 조상 다윗의 하나님을 비로소 찾고 제 십이 년에 유다와 예루살렘을 비로소 정결하게 하여 그 산당들과 아세라 목상들과 아로새긴 우상들과 부어 만든 우상들을 제거하여 버리매 4 무리가 왕 앞에서 바알의 제단들을 헐었으며 왕이 또 그 제단 위에 높이 달린 태양 상들을 찍고 또 아세라 목상들과 아로새긴 우상들과 부어 만든 우상들을 빻아 가루를 만들어 제사하던 자들의 무덤에 뿌리고 5 제사장들의 뼈를 제단 위에서 불살라 유다와 예루살렘을 정결하게 하였으며 6 또 므낫세와 에브라임과 시므온과 납달리까지 사면 황폐한 성읍들에도 그렇게 행하여 7 제단들을 허물며 아세라 목상들과 아로새긴 우상들을 빻아 가루를 만들며 온 이스라엘 땅에 있는 모든 태양 상을 찍고 예루살렘으로 돌아왔더라

성전을 보수하는 요시야
8 요시야가 왕위에 있은지 열여덟째 해에 그 땅과 성전을 정결하게 하기를 마치고 그의 하나님 여호와의 전을 수리하려 하여 아살랴의 아들 사반과 시장 마아세야와 서기관 요아하스의 아들 요아를 보낸지라 9 그들이 대제사장 힐기야에게 나아가 전에 하나님의 전에 헌금한 돈을 그에게 주니 이 돈은 문을 지키는 레위 사람들이 므낫세와 에브라임과 남아 있는 모든 이스라엘 사람과 온 유다와 베냐민과 예루살렘 주민들에게서 거둔 것이라 10 그 돈을 여호와의 전 공사를 감독하는 자들의 손에 넘기니 그들이 여호와의 전에 있는 일꾼들에게 주어 그 전을 수리하게 하되 11 곧 목수들과 건축하는 자들에게 주어 다듬은 돌과 연접하는 나무를 사며 유다 왕들이 헐어 버린 성전들을 위하여 들보를 만들게 하매 12 그 사람들이 성실하게 그 일을 하니라 그의 감독들은 레위 사람들 곧 므라리 자손 중 야핫과 오바댜요 그핫자손들 중 스가랴와 무술람이라 다 그 일을 감독하고 또 악기에 익숙한 레위 사람들이 함께 하였으며 13 그들은 또 목도꾼을 감독하며 모든 공사 담당자를 감독하고 어떤 레위 사람은 서기와 관리와 문지기가 되었더라

율법 책을 발견하고 옷을 찢고 하나님의 뜻을 묻는 요시야
14 무리가 여호와의 전에 헌금한 돈을 꺼낼 때에 제사장 힐기야가 모세가 전한 여호와의 율법 책을 발견하고 15 힐기야가 서기관 사반에게 말하여 이르되 내가 여호와의 전에서 율법 책을 발견하였노라 하고 힐기야가 그 책을 사반에게 주매 16 사반이 책을 가지고 왕에게 나아가서 복명하여 이르되 왕께서 종들에게 명령하신 것을 종들이 다 준행하였나이다 17 또 여호와의 전에서 발견한 돈을 쏟아서 감독자들과 일꾼들에게 주었나이다하고 18 서기관 사반이 또 왕에게 아뢰어 이르되 제사장 힐기야가 내게 책을 주더이다 하고 사반이 왕 앞에서 그것을 읽으매 19 왕이 율법의 말씀을 듣자 곧 자기 옷을 찢더라

해석도움




요시야의 종교개혁
어린 나이에 왕위에 옹립된 요시아는 다윗의 길로 걸으며 좌우로 치우치지 않고 여호와 보시기에 정직하게 행했습니다(1-2). 좌우로 치우치지 않았다는 표현은 모든 일을 율법에 의해서만 판단하고 행동했음을 의미하는 것으로 이 같은 평가를 받은 유대 왕은 오직 요시아뿐이었습니다. 그는 왕위에 있은지 팔년 된 열여섯의 나이에 다윗의 하나님을 진정으로 찾기 시작했으며, 즉위 십이년 되던 해에는 예루살렘을 정결케 하여 모든 우상들을 찍고 빻아 가루를 만들어 우상의 제사장들의 무덤에 뿌리고 그들의 뼈까지 불살라 욕되게 했을 뿐 아니라(3-5), 앗수르에 의해 멸망된 북이스라엘에서도 동일한 일을 하여 그 땅을 정화시켰습니다(6-7). 그런데 이것은 이미 300년 전 유다에서 올라온 한 무명의 선지자가 요시야의 이름까지 밝히면서 예언한 내용의 성취였습니다(왕상13:2). 그는 하나님께서 국운이 다한 유다에게 마지막으로 보여주신 다윗의 후손의 영광이었으며, 그가 일으킨 부흥 운동은 국가 멸망이라는 소용돌이 속에서도 경건한 그루터기를 남겨두시기 위한 하나님의 은혜의 섭리였습니다.

● 나에게는 우상의 재까지 용납하지 않는 철저한 개혁이 있습니까?

성전수리와 율법책의 발견
요시아는 즉위 십팔 년부터는 성전보수공사를 시작했습니다. 이를 위해 그는 세 사람의 지도자를 세워 온 유다 뿐 아니라 멸망한 북부지역에 남아 있는 이스라엘 사람들에게도 헌금을 거두어 대제사장 힐기야에게 전달하게 했습니다(8-9). 그러자 책임자인 힐기야와 감독자인 노래하는 레위인들과 실무자인 목수와 석수와 짐꾼 등은 하나님과 사람들 앞에서 진실하게 물질을 취급하며 성실하게 직무를 감당했습니다(10-13). 한편 무리가 여호와의 전에 헌금한 돈을 꺼내던 힐기야는 거기서 여호와의 율법 책을 발견하게 되었습니다(14). 이것은 언약궤 옆에 비치해 두었던 성전용 법서로서(신31:26), 악한 왕 므낫세의 통치기에 누군가가 성전 깊숙이 감추어 두었던 것 같습니다. 이에 힐기야는 서기관 사반에게 그 책을 가지고 왕께 나아가 가했고, 왕은 사반이 율법 책을 낭독하기 시작하자 곧 자기 옷을 찢었습니다(15-18). 그는 자기 백성과 열조가 기록된 모든 말씀을 준행치 아니함으로 쌓아온 하나님의 진노가 얼마나 큰지를 깨닫고 두려워 한 것입니다. 한편 요시야는 이 책을 “나와 백성과 온 유다를 위하여 발견된 책”이라고 부르고 있습니다. 참으로 성경은 성전을 재건하려는 요시야에게 자신과 온 백성, 국가 전체를 관통하는 생명의 원리가 되는 것입니다.

● 나는 율법 책을 자신이 붙들어야 할 생명의 원리로 받아들이고 있습니까?