2016년 09월 05일 (월)

예루살렘 성벽 건축 1



느헤미야 3:1 - 3:13 / 새찬송가 50 장


북쪽 성벽에서 작업한 자들
1. 그 때에 대제사장 엘리아십이 그의 형제 제사장들과 함께 일어나 양문을 건축하여 성별하고 문짝을 달고 또 성벽을 건축하여 함메아 망대에서부터 하나넬 망대까지 성별하였고 
2. 그 다음은 여리고 사람들이 건축하였고 또 그 다음은 이므리의 아들 삭굴이 건축하였으며 
3. 어문은 하스나아의 자손들이 건축하여 그 들보를 얹고 문짝을 달고 자물쇠와 빗장을 갖추었고 
4. 그 다음은 학고스의 손자 우리아의 아들 므레못이 중수하였고 그 다음은 므세사벨의 손자 베레갸의 아들 므술람이 중수하였고 그 다음은 바아나의 아들 사독이 중수하였고 
5. 그 다음은 드고아 사람들이 중수하였으나 그 귀족들은 그들의 주인들의 공사를 분담하지 아니하였으며 

서쪽 성벽에서 작업한 자들
6. 옛 문은 바세아의 아들 요야다와 브소드야의 아들 므술람이 중수하여 그 들보를 얹고 문짝을 달고 자물쇠와 빗장을 갖추었고 
7. 그 다음은 기브온 사람 믈라댜와 메로놋 사람 야돈이 강 서쪽 총독의 관할에 속한 기브온 사람들 및 미스바 사람들과 더불어 중수하였고 
8. 그 다음은 금장색 할해야의 아들 웃시엘 등이 중수하였고 그 다음은 향품 장사 하나냐 등이 중수하되 그들이 예루살렘의 넓은 성벽까지 하였고 
9. 그 다음은 예루살렘 지방의 절반을 다스리는 후르의 아들 르바야가 중수하였고 
10. 그 다음은 하루맙의 아들 여다야가 자기 집과 마주 대한 곳을 중수하였고 그 다음은 하삽느야의 아들 핫두스가 중수하였고 
11. 하림의 아들 말기야와 바핫모압의 아들 핫숩이 한 부분과 화덕 망대를 중수하였고 
12. 그 다음은 예루살렘 지방 절반을 다스리는 할로헤스의 아들 살룸과 그의 딸들이 중수하였고 
13. 골짜기 문은 하눈과 사노아 주민이 중수하여 문을 세우며 문짝을 달고 자물쇠와 빗장을 갖추고 또 분문까지 성벽 천 규빗을 중수하였고 

● 중심문단● 1 Eliashib the high priest and his fellow priests went to work and rebuilt the Sheep Gate. They dedicated it and set its doors in place, building as far as the Tower of the Hundred, which they dedicated, and as far as the Tower of Hananel. 2 The men of Jericho built the adjoining section, and Zaccur son of Imri built next to them. 3 The Fish Gate was rebuilt by the sons of Hassenaah. They laid its beams and put its doors and bolts and bars in place. 4 Meremoth son of Uriah, the son of Hakkoz, repaired the next section. Next to him Meshullam son of Berekiah, the son of Meshezabel, made repairs, and next to him Zadok son of Baana also made repairs. 5 The next section was repaired by the men of Tekoa, but their nobles would not put their shoulders to the work under their supervisors.

해석도움





북쪽 성벽에서 작업한 자들
3장에는 약 45개 지역에서 진행된 재건 작업과 가문별로 그 작업을 주도했던 주요인물 약 40인 가량을 자세히 소개하고 있습니다. 이것은 자기의 이익관계를 넘어선 그들의 헌신을 칭찬하고, 또 함께 하나님 나라를 세워가는 아름다운 모습을 본으로 남기기 위함입니다. 1-5절은 북쪽에서 작업한 자들에 대한 기술입니다. 이들은 양문에서 어문을 거쳐 옛문 앞까지의 구역을 맡았습니다. 먼저 눈에 띄는 것은 대제사장을 비롯한 제사장의 무리들이 성전에 바칠 양이 통과하는 양문을 비롯하여 함메아와 하나넬 망대까지 건축했다는 점입니다(1). 사실 대제사장 엘리아십은 산발랏과 내통을 하고 있던 인물로 성벽 재건에 가장 큰 걸림돌이었는데 그런 그가 이 일에 동참했다는 것은 하나님의 강권적인 역사가 아니고는 불가능한 일입니다. 하나님은 당신의 작정하신 바는 돌을 들어서라도 이루시는 분이십니다. 또 한 가지 특이한 점은 평민들끼리 자발적으로 동참한 드고아 사람들입니다(5). 드고아의 귀족들은 여러 가지 이유로 성벽 재건에 방관자적 입장을 취했습니다. 하지만 드고아 백성들은 지도자의 인솔없이도 헌신적으로 일했고, 그 결과 자기들에게 맡겨진 구역을 다 마치고는 동쪽 성벽의 재건까지 이루어내게 되었습니다(느3:27). 그들에게 있어서 하나님의 일은 마저 못해 감당해야 하는 담스러운 의무가 아니라 영광스러운 특권이었던 것입니다.
●나에게는 드고아 사람들에게 있던 기쁜 헌신이 있습니까?

서쪽 성벽에서 작업한 자들
6-13절은 옛 문에서부터 시작하여 화덕 망대를 지나 본문에 이르기까지의 예루살렘 서쪽 성벽에서 작업한 자들에 대한 기술입니다. 여기서 눈에 띄는 점은 우선 온갖 계층의 사람들이 총망라되어 동참하고 있다는 점입니다.
여기에는 여호수아 시대에 이스라엘로 복속해서 들어온 기브온 사람들이 있었고 금 세공업자들과 향품을 파는 상인들도 조합 차원에서 참여하고 있습니다(8). 또 한 가지 눈에 띄는 점은 기브온과 메로놋(7), 하눈과 사노아(13)처럼 서로 다른 두 가문의 사람들이 같은 지역의 성벽 공사에 힘을 합치고 있다는 점입니다. 이들은 주로 숫자가 작은 가문들인데, 합력함으로 도리어 더 긴 성벽공사를 책임지고 있는 모습은 하나 된 작은 자들을 통해서 더 크게 일하시는 하나님 나라의 원리를 잘 보여주고 있습니다(13). 마지막으로 눈에 띄는 점은 여성들도 이 공사에 동참했다는 점입니다(12). 예루살렘 지역의 고위직에 있었던 살롬은 자기 딸들을 이 힘든 성벽 재건에 참여시켰습니다. 그는 하나님의 일을 위해 땀흘릴 수 있는 것이야 말로 딸들을 위한 최고의 단장임을 알았던 것입니다(딤전2:9-10).
● 나는 모든 계층과 직업과 성별이 다 함께 기쁘게 헌신할 수 있는 하나님 나라의 일에 참여할 수 있는 특권을 누리고 있습니까?