갈라디아서 6:1 - 6:10 
2016년 03월 27일 (일)

하나님나라 공동체



갈라디아서 6:1 - 6:10 / 새찬송가  장


1 형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 너 자신을 살펴보아 너도 시험을 받을까 두려워하라
2 너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라
3 만일 누가 아무 것도 되지 못하고 된 줄로 생각하면 스스로 속임이라
4 각각 자기의 일을 살피라 그리하면 자랑할 것이 자기에게는 있어도 남에게는 있지 아니하리니
5 각각 자기의 짐을 질 것이라 
6 가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라
7 스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라
8 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라
9 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라
10 그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라

해석도움





1-2절은 하나님나라 공동체가 어떻게 형성되는지에 대해 설명하고 있습니다. 
하나님나라 공동체는 형제들로 구성됩니다. 형제란 매 순간 자기 부인과 성령 충만을 푯대로 삼고 살기로 결정한 하나님나라 백성을 의미합니다(갈 5:24-25). 그런데 알 것은 하나님나라 백성들도 범죄 할 수 있다는 점입니다. 그러므로 하나님나라 공동체가 형성되고 유지되려면 반드시 이 같은 형제의 죄 문제를 바로 잡아 줄 수 있어야만 합니다. 드러난 형제의 죄를 바로 잡는 두 가지 방법은 ‘겸손’과 ‘성실’입니다. 곧 죄가 드러난 때를 상대방을 판단하거나 자기를 높일 기회로 삼는 것이 아니라 도리어 자신을 살피는 겸손과, 그러면서도 상대방의 문제를 자기 것 인양 아파하면서 그가 짐에서 벗어날 때까지 꾸준히 돕는 성실이 있어야 하는 것입니다. 사실 공동체의 진짜 문제는 죄가 드러나거나 짐이 많은 것이 아니라 그 죄와 짐을 바로잡을 수 있는 겸손과 성실이 부족한 것입니다. 그러나 겸손과 성실로 죄 문제를 해결할 수 있다면 그리스도께서 주신 형제사랑의 법이 통하는 진정한 하나님나라 공동체가 형성될 것입니다. 
3-5절은 하나님나라 공동체를 무너뜨리는 시험을 극복하는 방법을 설명합니다. 
신자는 자칫 아무것도 되지 못했으면서도 스스로를 높이고 자랑하게 되는 경우가 있습니다. 이 같은 교만은 스스로에게 속은 것인데, 이것이야 말로 공동체를 무너뜨리는 가장 치명적인 공격입니다. 바울은 이 같은 공격을 이길 수 있는 길로 각각 자기 일을 살피고 각자 자기 짐을 지라고 충고하고 있습니다. 이것은 말씀을 표준으로 삼고 부단히 자기를 살피라는 의미입니다. 말씀 앞에서 자기를 살핀 사람은 항상 자신의 부족함을 깨닫기 때문에 자랑하려 들지 않고, 충실히 자기 짐을 지는 사람은 자랑할 틈도 없게 됩니다. 대신 이런 신자는 오직 예수님만을 자랑하게 됩니다. 예수님과 십자가만 자랑하는 공동체는 절대 무너지지 않습니다.  
6-10절은 하나님나라 공동체가 계속 성장할 수 있는 구체적인 방법들을 설명합니다. 
첫째 말씀을 가르침 받는 자가 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하는 것입니다. 
말씀사역자를 귀히 여기는 사람은 말씀을 통해 자기의 부족을 발견하고 더욱 성령님을 의지할 수밖에 없게 됩니다. 그러면 자연스럽게 성령의 뜻대로 심고 영원히 남을 것을 거둘 수 있게 됩니다. 그러나 반대로 말씀사역자를 귀히 여기지 않고 스스로 성숙한 줄로 생각하는 사람은 자기의 생각대로 행동하게 되고 그러면서도 스스로 속아 공동체를 위해 올바른 일을 하고 있다고 착각하게 됩니다. 그러나 결코 업신여김을 받지 않으시는 하나님은 심은 대로 거두게 하심으로 성령을 위해 심는 자와 자기 생각대로 심는 자의 차이를 분명하게 하십니다. 
둘째 성령으로 심은 것이 결실할 때까지 길이 참는 인내입니다. 하나님나라의 성장은 아이가 태어나는 것과 마찬가지입니다. 곧 말씀을 통해 생명의 씨가 심겨졌다 해도 해산의 때가 되기 전까지는 아무런 열매도 없고 도리어 어려움만 있는 것처럼 보입니다. 사실 많은 신자들이 성령을 위하여 심다가 육체로 마치는 이유는 열매가 빨리 나타나지 않고 도리어 인간적인 방법을 쓰는 사람이 더 잘되는 것처럼 보이기 때문입니다. 그러나 하나님의 뜻대로 선을 행하는 사람은 결코 낙심하거나 포기하지 않고, 때가 되면 반드시 열매가 맺힐 것을 믿어야 합니다. 그리고 선을 행할 시기가 항상 있지 않음을 알고 기회가 왔을 때를 놓치지 않아야 합니다.  
셋째 신앙공동체에 속한 지체를 향해 더욱 열심히 선을 행해야 합니다. 하나님나라 공동체는 선을 행할 대상을 제한하지 않고 나의 도움을 필요로 하고 내가 도울 수 있는 모든 사람에게 선을 행해야 합니다. 그러나 여기에도 순서가 있어야 합니다. 가까이 있는 성도의 가정들을 돌보지 않으면서 멀리 있는 사람들을 사랑하는 것은 참사랑이 아니라 위선이나 지혜 없음이 되기 쉽습니다. 그러나 신자가 먼저 믿음의 가정들을 뜨겁게 사랑한다면 사랑에 굶주린 세상은 우리야 말로 그리스도의 제자임을 분명히 깨닫게 될 것입니다.