2016년 03월 05일 (토)

버러지 새 타작기계



이사야 41:11 - 41:16 / 새찬송가 285 장


폐망하게 될 이스라엘의 대적들
11 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 12 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니
11 "All who rage against you will surely be ashamed and disgraced; those who oppose you will be as nothing and perish. 12 Though you search for your enemies, you will not find them. Those who wage war against you will be as nothing at all. 

두려워 말라 내가 너를 도우리라
13 이는 나 여호와 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라
13 For I am the LORD, your God, who takes hold of your right hand and says to you, Do not fear; I will help you.  

자신의 죄임 됨과 여호와의 구속자 됨을 기억하라  
14 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라
14 Do not be afraid, O worm Jacob, O little Israel, for I myself will help you," declares the LORD, your Redeemer, the Holy One of Israel. 

모든 장애를 갈아버릴 새 타작기계가 되리라  
15 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨 같이 만들 것이라 16 네가 그들을 까부른즉 바람이 그들을 날리겠고 회오리바람이 그들을 흩어 버릴 것이로되 너는 여호와로 말미암아 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 이로 말미암아 자랑하리라
15 "See, I will make you into a threshing sledge, new and sharp, with many teeth. You will thresh the mountains and crush them, and reduce the hills to chaff. 16 You will winnow them, the wind will pick them up, and a gale will blow them away. But you will rejoice in the LORD and glory in the Holy One of Israel.

해석도움





버러지 같은 야곱아
하나님은 고레스로 예표 되는 메시아가 세워질 때 있을 구원에 대해 보다 자세히 묘사하기 시작합니다. 그날이 되면 이스라엘은 자기에게 노하던 자들이 수욕 당하고, 아무것도 아닌 것처럼 멸망당하는 것을 보게 될 것입니다(11). 그리하여 눈을 씻고 찾아봐도 그들과 싸우던 자들을 만나지 못할 것입니다(12). 왜냐하면 그날에는 하나님께서 이스라엘의 오른손을 붙잡고 “두려워하지 말라 내가 너를 도우리라”고 말씀하실 것이기 때문입니다(13). 하나님이 누구 편에 서시고 하나님이 어떤 말씀을 하시느냐는 모든 것의 모든 것입니다. 이 때문에 하나님은 지금 이 예언을 받고 있는 시점에 있는 신실한 사람들을 향해서도 “너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라”라고 다시금 약속하십니다. 그리고 이 구속의 확실함에 대해 당신의 거룩하심으로 맹세하고 있습니다(14). 여기서 ‘구속자’란 친족이 잃어버린 신분과 재산을 다 찾아줄 책임을 진 기업 무를 자를 가리키는 말입니다. 그러나 그럴지라도 이스라엘은 절대 잊어서는 안 되는 사실이 있습니다. 그것은 자신들이 죄인이라는 정체성입니다. 하나님은 이스라엘을 향해 “버러지 같은 너 야곱아!”라고 부르고 계십니다(14). 이것은 이스라엘이 썩고 부패하여 구역질나는 상태인 것을 하나님께서도 잘 알고 계심을 보여줍니다. 하나님은 이스라엘이 언약에 대해 의롭기 때문에 구원하는 것이 아니라, 당신께서 언약을 향해 거룩하시기 때문에 구원하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 구속을 받은 자들은 자기가 은혜로 받은 것에 대해 겸손히 다른 사람들에게 흘려보내는 사람이 되어야만 합니다. 
●나는 구원받은 자신이 버러지 같은 자임을 잊지 않고 은혜를 흘려보내고 있습니까? 

이가 날카로운 새 타작기계
신자의 첫 번째 정체성은 자신이 버러지와 같은 존재라는 고백입니다. 그런데 진정으로 이 고백을 하는 사람에게는 또 하나의 놀라운 정체성이 생기게 해주십니다. 그것은 이가 날카로운 새 타작기계입니다(15). 이것은 포로 된 땅에서 가나안 땅으로 되돌아가는 길에 있는 크고 작은 모든 장애물들을 가루로 만들어 버리는 강력한 도구가 된다는 것입니다. 또한, 이것은 사탄을 돕고 우상에게 종노릇하던 자가 그것들을 심판하는 무기가 된다는 것입니다. ‘날카로운 새타작기’라는 단어는 ‘심판’이라는 단어로도 번역되기 때문입니다(욜3:14). 신자가 이처럼 믿음으로 태산들을 가루로 만들어 버리면 하나님은 그 잔해들을 성령의 바람으로 흩어 버려서 흔적도 남지 않게 만들어 주실 것입니다. 그렇게 되면 우리는 여호와로 말미암아 즐거워할 것이며, 당신의 약속을 신실하게 지키시는 하나님의 거룩하심에 대해 자랑하게 될 것입니다(16). 
●내가 사탄을 향해 새 타작기로서의 삶을 살고 있습니까?