2016년 04월 15일 (금)

자기 공의를 스스로 의지하사



이사야 59:11 - 59:21 / 새찬송가 321 장


정의가 시행되지 않음의 시금석  
13 우리가 여호와를 배반하고 속였으며 우리 하나님을 따르는 데에서 돌이켜 포학과 패역을 말하며 거짓말을 마음에 잉태하여 낳으니 14 정의가 뒤로 물리침이 되고 공의가 멀리 섰으며 성실이 거리에 엎드러지고 정직이 나타나지 못하는도다 15 성실이 없어지므로 악을 떠나는 자가 탈취를 당하는도다 여호와께서 이를 살피시고 그 정의가 없는 것을 기뻐하지 아니하시고 

홀로 정의와 구원을 이루기 위해 나서시는 하나님
16 사람이 없음을 보시며 중재자가 없음을 이상히 여기셨으므로 자기 팔로 스스로 구원을 베푸시며 자기의 공의를 스스로 의지하사 17 공의를 갑옷으로 삼으시며 구원을 자기의 머리에 써서 투구로 삼으시며 보복을 속옷으로 삼으시며 열심을 입어 겉옷으로 삼으시고 18 그들의 행위대로 갚으시되 그 원수에게 분노하시며 그 원수에게 보응하시며 섬들에게 보복하실 것이라

급류처럼 임할 여호와의 영광 
19 서쪽에서 여호와의 이름을 두려워하겠고 해 돋는 쪽에서 그의 영광을 두려워할 것은 여호와께서 그 기운에 몰려 급히 흐르는 강물 같이 오실 것임이로다

구속자가 죄과를 떠나는 자에게 임하리라 
20 여호와의 말씀이니라 구속자가 시온에 임하며 야곱의 자손 가운데에서 죄과를 떠나는 자에게 임하리라 

나의 영과 나의 말이 영원토록 떠나지 아니하리라 
21 여호와께서 이르시되 내가 그들과 세운 나의 언약이 이러하니 곧 네 위에 있는 나의 영과 네 입에 둔 나의 말이 이제부터 영원하도록 네 입에서와 네 후손의 입에서와 네 후손의 후손의 입에서 떠나지 아니하리라 하시니라 여호와의 말씀이니라

●중심문단● 16 He saw that there was no one, he was appalled that there was no one to intervene; so his own arm worked salvation for him, and his own righteousness sustained him. 17 He put on righteousness as his breastplate, and the helmet of salvation on his head; he put on the garments of vengeance and wrapped himself in zeal as in a cloak. 18 According to what they have done, so will he repay wrath to his enemies and retribution to his foes; he will repay the islands their due.

해석도움





자기 공의를 스스로 의지하사
이스라엘은 정의가 뒤로 물리침이 되고 공의가 멀리 섰고 성실이 거리에 내팽개쳐지고 정직이 발붙일 수 없는 사회가 되었습니다. 그런데 이 모든 포학과 패역과 거짓은 여호와를 배반하고 속이고 하나님을 따르지 않는 것에 원인을 두고 있는 것입니다(13). 그리고 이처럼 정의가 사라진 사회의 시금석은 불의를 떠나 정직하게 살고자 하는 자가 먹이를 노리는 야수 같은 사람들의 표적이 되는 것입니다(15). 하나님은 이처럼 정의가 없는 모습을 보시고 고통스러워하셨습니다. 그러나 인간 중에는 아무도 이 문제를 중재할 존재가 없음을 아시고 당신께서 스스로 자기의 공의를 의지하시고 자기의 능력의 팔로 구원을 베푸시기로 결정하셨습니다(16). 하지만 이스라엘의 부패상은 너무나도 심각한 것이었기에 하나님은 치열한 전쟁터에 나가는 전사처럼 완전 무장을 하셔야 했습니다. 그분의 갑옷은 공의의 말씀이며, 투구는 자기백성에게 구원을 베푸시고자 하는 간절한 소망입니다. 하나님의 속옷은 원수인 사단에 대해 복수하려는 마음이며, 겉옷은 정의의 나라를 이 땅에 이루시려는 꺼지지 않는 열심입니다(사 37:32). 이와 같은 전신갑주로 하나님은 말씀을 깨트리고, 거짓을 일삼고, 가난한 자들을 착취하고 영혼들을 억누르고 있던 대적들을 보복하사 완전히 파괴하실 것입니다(18). 
● 여호와의 전쟁에 참전하는 나에게는 하나님의 전신갑주가 있습니까?

죄과를 떠나는 자에게 임하리라
여호와의 전쟁의 날에 대적들은 해 뜨는 곳에서부터 해지는 곳까지 급류처럼 몰려오는 영광스러운 심판주의 임재 앞에서 두려워 떨게 될 것입니다. 하지만 이와 같은 죄에 대한 심판의 날은 동시에 구원의 날이기도 합니다. 그리하여 여호와의 임재가 심판주로서가 아니라 구속주로서의 임재가 되는 이스라엘 백성들도 있을 것입니다. 그들은 예배하기 위해 시온에 나오는 자이며, 야곱처럼 약속의 말씀을 붙드는 자이며, 죄를 뉘우치고 그것으로부터 떠나는 자들입니다(롬 11:26-27). 하나님은 이들에게 새 언약을 허락하십니다(렘 31:31-34). 그것은 당신의 영과 당신의 말씀이 그들과 그들의 후손에게서 떠나지 않고 영원토록 있게 하신다는 것입니다. 성령으로 실체가 될 생명의 말씀은 구원받은 새 언약의 백성들에게 있는 최고의 축복입니다.  
●나에게는 예배하고 말씀을 붙잡고 죄과를 떠나는 새 언약 백성의 모습이 있습니까?