2016년 12월 24일 (토)

동방박사들의 경배



마태복음 2:7 - 2:12 / 새찬송가 126 장


아기에게로 인도
7 이에 헤롯이 가만히 박사들을 불러 별이 나타난 때를 자세히 묻고 8 베들레헴으로 보내며 이르되 가서 아기에 대하여 자세히 알아보고 찾거든 내게 고하여 나도 가서 그에게 경배하게 하라 9 박사들이 왕의 말을 듣고 갈새 동방에서 보던 그 별이 문득 앞서 인도하여 가다가 아기 있는 곳 위에 머물러 서 있는지라 10 그들이 별을 보고 매우 크게 기뻐하고 기뻐하더라
7 Then Herod called the Magi secretly and found out from them the exact time the star had appeared. 8 He sent them to Bethlehem and said, "Go and make a careful search for the child. As soon as you find him, report to me, so that I too may go and worship him." 9 After they had heard the king, they went on their way, and the star they had seen in the east went ahead of them until it stopped over the place where the child was. 10 When they saw the star, they were overjoyed. 


동방박사의 경배
11 집에 들어가 아기와 그의 어머니 마리아가 함께 있는 것을 보고 엎드려 아기께 경배하고 보배합을 열어 황금과 유향과 몰약을 예물로 드리니라 12 그들은 꿈에 헤롯에게로 돌아가지 말라 지시하심을 받아 다른 길로 고국에 돌아가니라
11 On coming to the house, they saw the child with his mother Mary, and they bowed down and worshiped him. Then they opened their treasures and presented him with gifts of gold and of incense and of myrrh. 12 And having been warned in a dream not to go back to Herod, they returned to their country by another route.

해석도움





인도함을 받는 사람들  
별의 인도함을 받아 유대 땅에 도달한 박사들은 한동안 별이 보이지 않게 되자, 왕이 탄생할 곳은 당연히 왕궁일 것으로 판단하고 헤롯을 찾게 되었습니다. 하지만 그것은 커다란 실수였습니다. 헤롯은 아기의 나이나 개월 수를 가늠하기 위해 박사들에게 별이 나타난 때를 자세히 물었습니다(7). 그리고 그들을 서기관이 지목한 베들레헴으로 보내면서, 찾거든 자기도 경배할 수 있도록 꼭 와서 알려달라고 당부했습니다(8). 동방박사들은 아마 이처럼 자신들의 방문에 호의적인 관심을 보이는 헤롯 왕을 신뢰하게 되었을 것입니다. 하지만 이것은 그들을 이용하여 아기를 실수없이 찾아내고 은밀하게 제거하기 위한, 고도로 계산된 연출이었습니다. 이 때문에 자칫 메시아를 경배하기 위해 온 그들이 메시아를 죽이는 일의 앞잡이가 될 뻔했습니다. 이처럼 진리를 찾는 자도 실수할 수 있습니다. 하지만 동방박사들은 진리의 인도를 진심으로 사모하는 사람들이었습니다. 이것은 그들이 한동안 사라졌던 별을 다시 보게 되었을 때 절정의 기쁨으로 기뻐한데서 잘 나타나고 있습니다(10). 때문에 하나님은 꿈으로 그들을 인도하여 다른 길로 돌아가게 하심으로, 헤롯의 음모에 동조자가 되지 않도록 지켜주셨습니다(12). 하나님은 진리를 사모하는 자를 빛으로 인도하시는 분입니다.  
● 하나님은 진리를 사모하는 자를 끝까지 지키신다는 것을 믿습니까?

동방박사의 경배  
박사들을 인도한 별은 베들레헴의 한 작은 집으로 그들을 이끌었습니다. 하지만 동방박사들은 그 초라한 장소에 누인 아기를 보고 그들이 찾던 바로 그 왕이라는 사실을 알아볼 수 있을 만큼 영의 눈이 뜨여있었습니다. 그리하여 그들은 아기에게 몸을 굽혀 경배하고는, 준비한 예물을 바쳤습니다(11). 그들이 바친 예물은 황금과 유향과 몰약입니다. 황금은 보통 왕께 바치는 예물이었으며, 유향은 하나님께 드리는 제사에 사용되는 물품이며, 몰약은 죽은 자의 시체에 바르는 기름으로, 이것은 각각 예수님의 왕권과 제사장직과 속죄 제물이 되심을 암시하고 있습니다. 한편, 박사들이 가져온 이 예물은 요셉의 가정이 애굽에서 피난생활을 하는데 요긴하게 사용될 여호와 이레의 선물이 되었을 것입니다. 
● 나는 날마다 말씀 앞에 순종하며 영의 눈이 뜨이기를 소망합니까?