아가 4:8 - 4:11 
2016년 12월 13일 (화)

신부에 대한 신랑의 찬사 2



아가 4:8 - 4:11 / 새찬송가 436 장


술람미 여인에게 첫눈에 반했던 솔로몬
8 내 신부야 너는 레바논에서부터 나와 함께 하고 레바논에서부터 나와 함께 가자 아마나와 스닐과 헤르몬 꼭대기에서 사자 굴과 표범 산에서 내려오너라 9 내 누이, 내 신부야 네가 내 마음을 빼앗았구나 네 눈으로 한 번 보는 것과 네 목의 구슬 한 꿰미로 내 마음을
빼앗았구나
8 Come with me from Lebanon, my bride, come with me from Lebanon. Descend from the crest of Amana, from the top of Senir, the summit of Hermon, from the lions' dens and the mountain haunts of the leopards. 9 You have stolen my heart, my sister, my bride; you have stolen my heart with one glance of your eyes, with one jewel of your necklace. 

신부의 사랑에 대한 신랑의 찬사
10 내 누이, 내 신부야 네 사랑이 어찌 그리 아름다운지 네 사랑은 포도주보다 진하고 네 기름의 향기는 각양 향품보다 향기롭구나 11 내 신부야 네 입술에서는 꿀 방울이 떨어지고 네 혀 밑에는 꿀과 젖이 있고 네 의복의 향기는 레바논의 향기 같구나
10 How delightful is your love, my sister, my bride! How much more pleasing is your love than wine, and the fragrance of your perfume than any spice! 11 Your lips drop sweetness as the honeycomb, my bride; milk and honey are under your tongue. The fragrance of your garments is like that of Lebanon.

해석도움





내 신부야 
솔로몬은 자기와 결혼한 술람미 여인을 향해 처음으로“ 내 신부야!”라고 부르기 시작합니다. 이 같은 호칭은 8-12절에서만 5번이나 사용되고 있습니다. 여기에서 우리는 솔로몬이 술람미 여인을 아내로 얻게 된 것에서 얼마나 큰 기쁨을 느끼고 있는지를 알게 됩니다. 바로 이 같은 기쁨이 우리를 신부 삼으신 하나님의 기쁨입니다.“ 신랑이 신부를 기뻐함 같이 네 하나님이 너를 기뻐하시리라”(사 62:5). 이어서 솔로몬은 자기가 어떻게 술람미 여인에게 반하게 되었는지를 회상하고 있습니다. 그는 술람미 여인의 고향에서 그녀를 처음 본 순간부터, 사자 굴과 표범이 있는 깊은 산골마을에 도무지 그녀를 두고 갈 수 없을 것 같아서 자기와 함께 예루살렘으로 가자고 말했습니다(8). 왜냐하면, 그녀의 눈길이 그를 한번 쳐다보았을 때, 그리고 자기의 눈이 그녀의 목에 있는 진주 목걸이를 한번 쳐다보았을 때 그녀는 이미 그의 마음 전부를 빼앗아 버렸기 때문입니다(9). 이것은 첫눈에 반하는 연애감정을 잘 보여줍니다. 하나님은 지금도 우리를 보실 때마다 첫눈에 반한 연애감정을 기억하십니다.“ 나 야훼가 하는 말이다. 씨 뿌리지 못하는 땅, 사막에서 나를 따르던 시절, 젊은 날의 네 순정, 약혼 시절의 네 사랑을 잊을 수 없구나”(렘2:2 공동번역).
■ 나는 나를 향해 첫눈에 반한 연애감정을 잊지 않으시는 하나님의 사랑을 누리고 있습니까?

술람미 여인의 입술과 향기 
하지만, 솔로몬은 첫눈에 반하는 감정만으로 그녀와의 사랑을 확신하게 된 것은 아닙니다. 솔로몬은 그녀의 사랑이 얼마나 아름답고 어떤 포도주나 향유보다 그를 취하게 했었는지를 더욱 자세히 말하기 시작합니다(10). 그를 가장 감동시킨 것은 그녀의 입술에서 나오는 말이었습니다(11상). 그것은 마치 꿀처럼 달콤하고 젖처럼 활력을 주는 것이었습니다. 또한, 그를 감동시킨 것은 그녀의 옷에서 느껴지는 향기였습니다(11하). 이것은 단지 그녀가 옷에 뿌린 어떤 향수가 그를 매혹했다는 뜻이 아닙니다. 여기서 옷은 성경에서 자주 사용되는 은유처럼 성도의 외적인 행실을 가리키는 것으로, 솔로몬을 매혹한 그녀의 옷의 향기란 그녀의 아름다운 행실에서 뿜어 나오는 매력을 말하는 것입니다.
■ 나의 언행에서는 꿀과 젖과 향기가 흘러나오고 있습니까?