2016년 04월 23일 (토)

그러나 여호와여 너무 분노하지 마시오며



이사야 64:5 - 64:12 / 새찬송가 279 장


우리가 어찌 구원을 얻을 수 있으리이까
5 주께서 기쁘게 공의를 행하는 자와 주의 길에서 주를 기억하는 자를 선대하시거늘 우리가 범죄하므로 주께서 진노하셨사오며 이 현상이 이미 오래 되었사오니 우리가 어찌 구원을 얻을 수 있으리이까 6 무릇 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 잎사귀 같이 시들므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다

죄악으로 말미암아 소멸되게 하셨음이니이다
7 주의 이름을 부르는 자가 없으며 스스로 분발하여 주를 붙잡는 자가 없사오니 이는 주께서 우리에게 얼굴을 숨기시며 우리의 죄악으로 말미암아 우리가 소멸되게 하셨음이니이다

그러나 주는 우리 아버지시니이다
8 그러나 여호와여, 이제 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이니이다 9 여호와여, 너무 분노하지 마시오며 죄악을 영원히 기억하지 마시옵소서 구하오니 보시옵소서 보시옵소서 우리는 다 주의 백성이니이다

주의 성읍이 광야가 되고 주의 성전이 불탔나이다
10 주의 거룩한 성읍들이 광야가 되었으며 시온이 광야가 되었으며 예루살렘이 황폐하였나이다 11 우리 조상들이 주를 찬송하던 우리의 거룩하고 아름다운 성전이 불에 탔으며 우리가 즐거워하던 곳이 다 황폐하였나이다

아직도 가만히 계시려 하시나이까
12 여호와여 일이 이러하거늘 주께서 아직도 가만히 계시려 하시나이까 주께서 아직도 잠잠하시고 우리에게 심한 괴로움을 받게 하시려나이까

●중심문단● 8 Yet, O LORD, you are our Father. We are the clay, you are the potter; we are all the work of your hand. 9 Do not be angry beyond measure, O LORD; do not remember our sins forever. Oh, look upon us, we pray, for we are all your people.

해석도움





우리가 어찌 구원을 얻을 수 있으리이까
이사야는 유다 백성의 행위가 자신의 간구와는 정반대의 상황에 놓여 있음을 가슴 아프게 고백하기 시작합니다. 하나님은 기쁘게 공의를 행하는 자와, 주께서 바라시는 길을 기억하는 사람을 선대하시는 분입니다. 하지만 이스라엘은 고질적으로 공의를 미워하고, 주가 원치 않는 길에서 주를 잊어 버린지 오래된 삶을 삶으로 주님을 진노하게 하는 상태여서 정상적으로는 메시아의 구원을 바랄 수조차 없는 상황이었습니다(5). 그들의 상태는 정결법에 의하면 부정한 자와 같아서 하나님 앞에 나갈 수도 없으며, 그들의 의로움은 더러운 옷이나 걸레와 같아서 수치를 가릴 수도 없고 죄악의 바람에 이리저리 몰려갈 뿐이었습니다(6). 그런데도 이스라엘 안에는 주의 이름을 부르는 자도 없고, 스스로 의분을 느껴 주를 붙잡으려고 하는 자도 없었습니다(7상). 그래서 주님은 그들에게서 얼굴을 숨기셨고, 이스라엘은 자신들의 죄악 가운데 소멸해가고 있었던 것입니다(7하). 하지만 이와같은 전적으로 절망적인 인간의 죄악에 대한 직시는 하나님만 바라보게 도와줍니다. 그리고 하나님만 바라보는 자는 반드시 자신의 절망을 뛰어넘는 하나님의 일방적인 구원의 능력을 체험하게 됩니다.
●나는 자신의 절망을 뛰어넘는 하나님의 구원을 바라보고 있습니까?

그러나 여호와여 너무 분노하지 마시오며
선지자는 하나님께서 아버지이시며, 또한 진흙으로 아름다운 그릇으로 빚는 토기장이심을 고백합니다. 그러면서 철없는 자녀요 비천한 진흙에 지나지 않은 자기 백성에게 너무 분노하지 마시고, 그들의 죄악을 영원히 기억하지 마시기를 청합니다. 이 기도는 그가 이미 약속받은 크신 긍휼을 하나님께 상기시켜 드리는 것입니다. “내가 넘치는 진노로 내 얼굴을 네게서 잠시 가렸으나 영원한 자비로 너를 긍휼히 여기리라 네 구속자 여호와께서 말씀하셨느니라”(사 54:8). 이어서 선지자는 “보시옵소서 보시옵소서!”라고 하면서 주의 성읍인 예루살렘이 광야가 되고 주의 백성들이 주를 즐거워하던 성전이 불에 탄 것을 아룁니다. 그러면서 일이 이지경이 되었는데도 아직도 가만히 계시며 잠잠하시겠느냐고 매달리고 있습니다. 사실 성전의 회복을 구하는 선지자의 절규는 하나님께서 가장 듣고 싶었던 기도입니다. 이 때문에 하나님은 성전의 본체 되신 예수님을 우리에게 보내주셨습니다.
● 나는 분노를 뛰어넘는 주의 긍휼을 신뢰하고 끊임없이 성전의 회복을 간구하고 있습니까?