신명기 30:19 - 30:20 
2016년 04월 17일 (일)

생명과 복을 택하라



신명기 30:19 - 30:20 / 새찬송가  장


19. 내가 오늘 하늘과 땅을 불러 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 
20. 네 하나님 여호와를 사랑하고 그의 말씀을 청종하며 또 그를 의지하라 그는 네 생명이시요 네 장수이시니 여호와께서 네 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거주하리라

해석도움





신명기가 모세 오경의 요약 반복이라면, 모압평지에서 가나안 입성을 앞둔 이스라엘 신세대들과 다시 한 번 언약을 갱신하고 있는 29-30장은 신명기 전체의 요약 반복이라고 할 수 있습니다. 모세는 자신이, 생명과 복과 사망과 화를 백성들 앞에 놓아두었다고 말하고 있습니다.(19)
이것은 구체적으로 명령과 규례와 법도의 말씀을 의미합니다."보라 내가 오늘 생명과 복과 사망과 화를 네 앞에 두었나니 곧 내가 오늘 네게 명령하여 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 그의 명령과 규례와 법도를 지키라 하는 것이라"(신 30:15-16)
이어서 모세는 생명과 복의 요체인 말씀을 택하는 것이 무엇인지를 "사랑하고 청종하며 의지라라"는 세 단어를 통해 설명하고 있습니다.
말씀을 택한다는 것은 정서적으로는 말씀을 사랑하는 것입니다. 사랑하는 마음없이 이용하기 위해 가까이 하는 것은 말씀을 택하는 것이 아닙니다.
말씀을 택한다는 것은 지식적으로는 말씀을 청종(쉐마)하는 것입니다. 쉐마란 귀로 경청하고 자기 입술로 크게 선포하는 것입니다. 경청하고 선포하지 않으면 말씀을 택하는 것이 아닙니다. 말씀을 택한다는 것은 의지적으로는 말씀을 의지하는(디바크)입니다. 디바크란 아담과 하와가 '합하여' 한 몸이 되는 경우와(창 2:24), 룻이 시어머니를 '붙좇았던' 경우와(룻1:4), 시인이 주의 말씀에 '매달린다'고 고백한 경우에 사용한 단어로서(시 119:31), '밀접히 달라붙다'는 뜻을 가지고 있습니다. 오르바가 시어머니를 따르듯이 말씀을 따르는 것은 말씀을 택하는 것이 아닙니다.
정리하면 사랑과 청종과 의지로 말씀을 택한다는 것은 지정의를 다해 말씀을 지키라는 뜻입니다. 모세는 이스라엘 신세대들에게 이미 계시된 하나님의 말씀을 지키는 것은 그들의 책임임을 분명히 했습니다. "감추어진 일은 우리 하나님 여호와께 속하였거니와 나타난 일은 영원히 우리와 우리 자손에게 속하였나니 이는 우리에게 이 율법의 모든 말씀을 행하게 하심이니라"(신 29:29). 사실 나타난 말씀 외에 감추어진 것이 너무 많습니다. 그러나 비록 하나님은 당신의 계획 중 많은 것은 은밀한 가운데 두셨지만, 우리를 구원하시는데 필요한 진리는 모자람 없이 계시하셨습니다. 계시되지 않은 일에 대해서는 우리에게 책임이 없지만 이미 계시된 하나님의 말씀을 지키는 것은 분명히 우리의 책임입니다. 모르는 것이 많을 때는 알고 있는 말씀을 더욱 힘써 붙잡을 때입니다. 나타난 것보다 감추어진 것이 많을 때는 더욱 힘써 기도할 때입니다.
기도한다고 모를는 것이 알아지는 것은 아닙니다. 그러나 기도하면 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 임하여서 계속 말씀을 붙잡을 수 있는 힘을 줍니다.