예레미야 1:4 - 1:10 
2016년 02월 07일 (일)

말씀과 하나님나라 



예레미야 1:4 - 1:10 / 새찬송가  장


4 여호와의 말씀이 내게 임하니라 이르시되 5 내가 너를 모태에 짓기 전에 너를 알았고 네가 배에서 나오기 전에 너를 성별하였고 너를 여러 나라의 선지자로 세웠노라 하시기로 6 내가 이르되 슬프도소이다 주 여호와여 보소서 나는 아이라 말할 줄을 알지 못하나이다 하니 7 여호와께서 내게 이르시되 너는 아이라 말하지 말고 내가 너를 누구에게 보내든지 너는 가며 내가 네게 무엇을 명령하든지 너는 말할지니라 8 너는 그들 때문에 두려워하지 말라 내가 너와 함께 하여 너를 구원하리라 나 여호와의 말이니라 하시고 9 여호와께서 그의 손을 내밀어 내 입에 대시며 여호와께서 내게 이르시되 보라 내가 내 말을 네 입에 두었노라 10 보라 내가 오늘 너를 여러 나라와 여러 왕국 위에 세워 네가 그것들을 뽑고 파괴하며 파멸하고 넘어뜨리며 건설하고 심게 하였느니라 하시니라

해석도움





오늘날 교회와 성도의 문제에 대해 어떤 이들은 세상과 너무 동화되어 개인윤리가 무너진 것에서 원인을 찾고 있고, 다른 이들은 세상과 너무 동떨어져 사회정의에 무관심한 것에서 원인을 찾고 있습니다. 이것은 다 맞는 말이지만 본질적인 문제는 아닙니다. 왜냐하면 교회는 ‘에클레시아’ 곧 세상으로부터 나온 무리들이란 정체성을 가지고 있기 때문입니다. 사실 위의 두 가지 진단은 세상에 너무 영향을 받거나 세상에 너무 영향을 주려고 하다가 결과적으로 세상과 똑같아지는 오류를 범하게 하고 있습니다. 
교회는 세상과 완전히 다른 것을 줄 수 있어야 합니다. 곧 눈에 보이는 것만 믿고, 작은 자기 자신을 주인으로 삼고, 무엇보다 자기만족을 추구하는 것에 구원과 행복이 있다고 믿는 세상을 향해 눈에 보이지 않는 천국이 실제하며, 크신 하나님을 주인으로 삼고 무엇보다도 그분의 영광스러운 임재가 구원과 행복임을 보여줄 수 있어야 한다는 말입니다. 
우리가 살고 있는 21세기는 보이지 않는 세계를 향해 창문이 닫혀버린 시대라고 할 수 있습니다. 물질적인 것이 영적인 것을, 일시적인 것이 영원한 것을, 보이는 것이 보이지 않는 것을 대체해 버렸으며, 신적 초월, 신비, 임재에 대한 경외감은 모든 것을 수치화하여 분석, 계산, 통제하려는 욕망으로 대체되었습니다. 하지만 그럴수록 세상 사람들은 마치 우주에서 길을 잃은 고아처럼 살아가고 있으며, 교회를 향해 세상을 따라하고 시대에 영합하는 교회가 아니라, 세상을 거스르고 시대를 초월하는 교회가 되어주기를 원하고 있습니다. 곧 교회가 세상을 변화시키는 유일한 길은 세상과 맞추는 것이 아니라 하나님과 맞추는 것뿐입니다. 
교회가 하나님과 맞출 수 있는 방법은 신앙과 생활의 유일한 기준이요, 무오하고 충분한 성경대로 사는 것입니다. 사실 성경은 하나님이 세상이라는 파도에 빠진 우리를 구조하기 위해 던지시는 생명줄이요 구명튜브입니다. 이 때문에 신자가 성경을 펼 때에만 비로소 “나는 작지만 하나님은 크십니다” “나는 틀렸지만 하나님은 맞습니다”라는 고백이 진실로 흘러나오게 됩니다.  하지만 많은 신자들이 말로는 성경을 믿는다고 하지만 실제적인 삶에서는 문제에 대한 해답을 자기가 가지고 있는 상식이나, 성공한 사람들이 쓴 자기계발서, TV토크쇼에서 나오는 요즘의 추세 등을 더 의지합니다.  
그러나 교회와 성도가 진정으로 말씀을 따르게 되면 말씀이 우리를 이겨서, 이미 돌이킬 수 없게 시작되었고 완벽하게 끝날 하나님나라 복음을 단편적으로나마 세상에 보여주는 삶을 살 수 있게 될 것이고, 영원히 없어지지 않을 나라에 벽돌 한 장 올리는 역할을 감당하게 도리 것입니다.  그런데 이것은 방향이 맞고, 하나님께서 앞서 인도하시고 뒤에서 지지하시는 일이기에 결국 세상을 이기고 하나님나라가 도래하게 하는 길이 될 것입니다. 
오늘날 교회와 성도의 문제에 대한 해답은 하나님나라와 말씀입니다.