2016년 03월 09일 (수)

여호와께 드릴 새노래



이사야 42:10 - 42:17 / 새찬송가 249 장


온 세상이 여호와께 부를 새 노래
10 항해하는 자들과 바다 가운데의 만물과 섬들과 거기에 사는 사람들아 여호와께 새 노래로 노래하며 땅 끝에서부터 찬송하라 11 광야와 거기에 있는 성읍들과 게달 사람이 사는 마을들은 소리를 높이라 셀라의 주민들은 노래하며 산 꼭대기에서 즐거이 부르라 12 여호와께 영광을 돌리며 섬들 중에서 그의 찬송을 전할지어다

위풍당당한 여호와의 진격에 대한 찬양 
13 여호와께서 용사 같이 나가시며 전사 같이 분발하여 외쳐 크게 부르시며 그 대적을 크게 치시리로다

떨쳐 일어나겠다고 화답하시는 여호와 
14 내가 오랫동안 조용하며 잠잠하고 참았으나 내가 해산하는 여인 같이 부르짖으리니 숨이 차서 심히 헐떡일 것이라

대적들에 대한 심판과 택한 겸손한 백성들에 대한 인도 
15 내가 산들과 언덕들을 황폐하게 하며 그 모든 초목들을 마르게 하며 강들이 섬이 되게 하며 못들을 마르게 할 것이며 16 내가 맹인들을 그들이 알지 못하는 길로 이끌며 그들이 알지 못하는 지름길로 인도하며 암흑이 그 앞에서 광명이 되게 하며 굽은 데를 곧게 할 것이라 내가 이 일을 행하여 그들을 버리지 아니하리니 17 조각한 우상을 의지하며 부어 만든 우상을 향하여 너희는 우리의 신이라 하는 자는 물리침을 받아 크게 수치를 당하리라

●중심문단● 10 Sing to the LORD a new song, his praise from the ends of the earth, you who go down to the sea, and all that is in it, you islands, and all who live in them. 11 Let the desert and its towns raise their voices; let the settlements where Kedar lives rejoice. Let the people of Sela sing for joy; let them shout from the mountaintops. 12 Let them give glory to the LORD and proclaim his praise in the islands.

해석도움





여호와께 드릴 새노래
선지자는 돌연히 찬양의 명령을 발하고 있고 찬양대의 구성원으로 온 인류를 불러내고 있습니다. 메시야를 통한 구원이 이루어질 그날에는 땅 끝 곧 대양에 있는 섬들과 항해하는 자들이 여호와께 새노래를 부르게 될 것입니다. 또한, 광야와 거기에 있는 주민들과 산꼭대기에 사는 주민들도 소리 높여 즐거이 이 찬양에 동참하게 될 것입니다. 여기서 우리는 메시야의 구원사역의 범위가 온 우주적임을 알게 됩니다. 그리고 그때 부를 노래를 과거 출애굽 당시 이스라엘이 부른 노래와 비교하여 새노래라고 표현한 것에서 메시야가 이루신 이 구원의 성격이 모세의 구원과 달리 완전한 것임도 알 게 됩니다. 한편, 이 새노래의 내용은 정의의 하나님께서 용사처럼 진격하시고 전사처럼 분노를 발하셔서 대적들을 파하신다는 것입니다.  
●나는 용사같이 나가시고 전사같이 대적을 크게 치시는 예수님을 향해 승리의 새노래를 부르고 있습니까? 

여호와의 심판과 구원
이어지는 내용은 새 노래에 대해 여호와께서 화답하시는 선언입니다. 여호와는 마치 임신한 여인에게 아홉 달 동안 아무 일이 없는 것처럼 오랫동안 조용하고 잠잠하고 참았으니 출산일이 되면 해산하는 여인이 숨이 차서 헐떡이며 부르짖는 것처럼 이제 곧 떨쳐 일어나시겠다고 선언하십니다(14). 그리하여 대적들의 산과 언덕을 황폐하게 하고 초목과 못을 마르게 하실 것입니다(15). 하나님은 때가 되면 반드시 일하십니다. 하지만 그 과정에서도 자신이 스스로 맹인임을 깨닫고, 비록 알지 못하는 길일지라도 여호와를 신뢰하며 따라가는 자들에게는 모르는 길을 지름길로, 암흑을 광명으로, 굽은 데를 곧은 데로 바꾸어 인도하시고 결코 버리지 않으실 것입니다(16). 그러나 조각한 우상을 의지하며 그들을 향하여 신이라고 부르는 자들은 크게 수치를 당하여 물리침을 받게 될 것입니다(17).  
●나는 자신이 맹인임을 겸손히 인정하다가 알지 못하는 길에서 지름길로, 암흑 중에서 광명으로 굽은 데서 곧은 데로 인도하심을 받고 있습니까?