이사야 52:11 - 52:15 
2016년 04월 02일 (토)

스스로 정결케 할지어다



이사야 52:11 - 52:15 / 새찬송가 151 장


스스로 정결하게 할지어다 
11 너희는 떠날지어다 떠날지어다 거기서 나오고 부정한 것을 만지지 말지어다 그 가운데에서 나올지어다 여호와의 기구를 메는 자들이여 스스로 정결하게 할지어다 12 여호와께서 너희 앞에서 행하시며 이스라엘의 하나님이 너희 뒤에서 호위하시리니 너희가 황급히 나오지 아니하며 도망하듯 다니지 아니하리라
11 Depart, depart, go out from there! Touch no unclean thing! Come out from it and be pure, you who carry the vessels of the LORD. 12 But you will not leave in haste or go in flight; for the LORD will go before you, the God of Israel will be your rear guard. 

내 종이 지극히 존귀하게 되리라
13 보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀하게 되리라
13 See, my servant will act wisely ; he will be raised and lifted up and highly exalted. 

유대인과 이방인들을 놀라게 할 종의 복음
14 전에는 그의 모양이 타인보다 상하였고 그의 모습이 사람들보다 상하였으므로 많은 사람이 그에 대하여 놀랐거니와 15 그가 나라들을 놀라게 할 것이며 왕들은 그로 말미암아 그들의 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 그들에게 전파되지 아니한 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달을 것임이라
14 Just as there were many who were appalled at him -- his appearance was so disfigured beyond that of any man and his form marred beyond human likeness-- 15 so will he sprinkle many nations, and kings will shut their mouths because of him. For what they were not told, they will see, and what they have not heard, they will understand.

해석도움





떠날지어다 스스로 정결하게 할지어다 
하나님의 통치로 말미암는 구원의 날을 미리 본 선지자는 바벨론 포로의 자리에 있을 백성들에게 “너희는 떠날지어다 떠날지어다 거기서 나오고 부정한 것을 만지지 말지어다 그 가운데에서 나올지어다!”라고 외칩니다(11상). 특별히 선지자는 “여호와의 기구를 메는 자들이여 스스로 정결하게 할지어다”라고 부탁하고 있습니다(11하). 이것은 느부갓네살이 탈취해 간 성전의 기명을 예루살렘에게 옮기는 책임을 진 제사장들과 레위인들은 더욱 정결해야 함을 보여줍니다. 이어서 선지자는 그렇게 하기만 하면 하나님께서 포로 된 자리에서 앞뒤로 호위하여 건져내실 것이며, 황급히 도망하듯 나오는 것이 아니라 당당히 보상을 받고 나오게 하실 것이라고 약속합니다(12). 하나님은 결코 손해 보는 장사는 하지 않습니다. 하나님이 우리를 징계가운데 두실 때는, 그것을 통해 우리가 얻을 것이 더 많기 때문입니다. 하나님의 통치를 받기 위해 우리가 해야 할 유일한 준비는 정결입니다. 우리가 정결해야 하는 이유는 단지 진노를 피하기 위함이 아니라 너무나도 큰 축복이 준비되어 있기 때문입니다. 우리가 깨어서 낼 힘은 죄악에서 떠나는 것입니다. 우리가 입을 아름다운 옷은 정결입니다. 
● 나는 하나님의 통치를 받기 위해 죄악을 떠나는 정결을 준비하고 있습니까?

아직 듣지 못한 것을 깨닫게 할 나의 종
52장 13절부터 53장 전체는 여호와의 종의 네 번째 노래이며, 그중에서 13-15절은 서론에 해당하는 내용입니다. 하나님은 약속하신 모든 구원을 그가 보내실 종을 통해서 이룰 것입니다. 이 때문에 하나님은 그 종을 ‘보라!’고 명령하고 있습니다. 그러면서 그 종이 높이 들려 지극히 존귀하게 될 것이라고 예언하고 있습니다(13). 그러나 그 종은 대가 지불 없이 하나님의 구원계획을 형통하게 이끈 것은 아닙니다. 그는 우리의 죄 때문에 심판을 받아 지상에 존재했던 어떤 사람보다 더 많이 상했으며, 누구보다도 더 낮아지심으로 하나님의 공의를 가장 높이셨습니다(14상). 이것은 하나님이신 예수님이 저주의 나무에 달려 죽으실 것을 예고하는 것입니다. 사실 수난 받는 종으로 오신 메시야의 모습은 교만한 유대인들에게는 경악할만한 일이었으며 완악한 열방의 왕들에게도 보지도 듣지도 못한 충격을 안겨 주는 것이었습니다. 그러나 이처럼 온 우주의 주인께서 자신을 낮추심으로 죄악의 심연에 빠진 만민을 겸손하기만 하면 건져내시는 하나님의 구원역사는 그분의 성품과 나라가 어떠한지를 극적으로 보여주는 계시가 아닐 수 없습니다. 하나님의 구원은 낮아짐으로 높아지고 섬김으로 다스리는 하나님나라로의 구원입니다. 
●나에게 있어서 종의 복음은 경악과 충격입니까, 경이와 감격입니까?