요한복음 11:1 - 11:10 
2016년 06월 24일 (금)

나사로의 질병



요한복음 11:1 - 11:10 / 새찬송가 543 장


사랑하시는 자가 병들었나이다 
1 어떤 병자가 있으니 이는 마리아와 그 자매 마르다의 마을 베다니에 사는 나사로라 2 이 마리아는 향유를 주께 붓고 머리털로 주의 발을 닦던 자요 병든 나사로는 그의 오라버니더라 3 이에 그 누이들이 예수께 사람을 보내어 이르되 주여 보시옵소서 사랑하시는 자가 병들었나이다 하니
1 Now a man named Lazarus was sick. He was from Bethany, the village of Mary and her sister Martha. 2 This Mary, whose brother Lazarus now lay sick, was the same one who poured perfume on the Lord and wiped his feet with her hair. 3 So the sisters sent word to Jesus, "Lord, the one you love is sick." 

이 병은 하나님의 영광을 위함이요
4 예수께서 들으시고 이르시되 이 병은 죽을 병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들이 이로 말미암아 영광을 받게 하려 함이라 하시더라 5 예수께서 본래 마르다와 그 동생과 나사로를 사랑하시더니 
4 When he heard this, Jesus said, "This sickness will not end in death. No, it is for God's glory so that God's Son may be glorified through it." 5 Jesus loved Martha and her sister and Lazarus. 

이틀 후에 유대로 향하시는 예수님
6 나사로가 병들었다 함을 들으시고 그 계시던 곳에 이틀을 더 유하시고 7 그 후에 제자들에게 이르시되 유대로 다시 가자하시니 
6 Yet when he heard that Lazarus was sick, he stayed where he was two more days. 7 Then he said to his disciples, "Let us go back to Judea." 

제자들의 우려와 예수님의 확신
8 제자들이 말하되 랍비여 방금도 유대인들이 돌로 치려 하였는데 또 그리로 가시려 하나이까 9 예수께서 대답하시되 낮이 열두 시간이 아니냐 사람이 낮에 다니면 이 세상의 빛을 보므로 실족하지 아니하고 10 밤에 다니면 빛이 그 사람 안에 없는 고로 실족하느니라 
8 "But Rabbi," they said, "a short while ago the Jews tried to stone you, and yet you are going back there?" 9 Jesus answered, "Are there not twelve hours of daylight? A man who walks by day will not stumble, for he sees by this world's light. 10 It is when he walks by night that he stumbles, for he has no light."

해석도움





죽을병이 아니라
요단 동편에 계시던 예수님은 마르다와 마리아가 보낸 전령을 통해 나사로가 병든 소식을 듣게 되었습니다. 그런데 예수님은 이같은 소식을 들었음에도 ‘이 병은 죽을 병이 아니라’ 라고 하시고는 이틀이나 계시던 곳에 더 머무르셨습니다. 이렇게 하신 것은 죽은 나사로를 살리시는 마지막 표적을 통해 당신 안에 부활의 생명이 있음을 분명히 보여주시기 위함이며, 그 결과 하나님뿐 아니라 하나님의 아들이신 당신께서 영광을 받으시기 위함이었습니다. 또한 이것은 제자들과 두 자매의 믿음을 한 단 계 더 성장하도록 돕기 위함이기도 합니다. 만약 예수님께서 곧바로 그곳으로 가셨다면 여느 때와 마찬가지로 그들은 치유의 기적을 보고 위로와 기쁨을 얻었을 것입니다. 하지만 예수님께서 부활이요 생명이심을 확인하는 더 놀라운 기회는 전혀 얻지 못했을 것입니다. 우리는 예수님께서 빨리 문제를 해결해 주시기만을 요구합니다. 하지만 하나님은 우리의 믿음을 한 단계 더 성숙시킬 시간계획을 가지고 움직이고 계십니다.
●나는 나의 시간이 아니라 예수님의 시간계획을 신뢰하고 그 기다림을 통하여 믿음을 한단계 성숙시키고 있습니까? 

낮이 열두 시간이 아니냐
제자들은 이틀 후 예수님께서 나사로가 있는 유대 지방으로 들어가려고 하시자 두려워했습니다. 유대인들이 예수님을 돌로 쳐 죽이려고 할 만큼 심상치 않은 분위기였기 때문입니다(7-8). 그러나 예수님은 ‘낮이 열두 시간이 아니냐? 사람이 낮에 다니면 이 세상의 빛을 보므로 실족하지 않는다’고 하시며 당당한 걸음으로 유대를 향하셨습니다(9). 태양이 떠 있는 열 두 시간은 어둠이 빛을 이길 수 없습니다. 마찬가지로 빛이신 예수님께서 자기의 사명을 다 이루시기 전까지는 어둠의 권세가 결코 해할 수 없습니다. 또한  이 말씀은 제자들이 빛 되신 예수님과 함께 있기만 하면 실족할 염려가 없다는 약속이기도 합니다. 그러나 빛을 보면서도 죽이려고 하는 바리새인들처럼 그안에 빛을 받아들이지 않는 자는 밤에 속한 자와 같아서 실족할 수밖에 없습니다(10). 하나님은 우리에게 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리의 마음에 비추어 주셨습니다(고후4:6). 그러므로 우리는 두려움 때문에 지금 할 수 있는 일을 회피하는 사람이 아니라, 담대하게 예수님과 함께 사명의 길을 걸어야 합니다. 
●나는 빛과 함께 하는 사명자의 걸음을 실족시킬 수 있는 세력은 아무것도 없음을 믿으며 당당하게 사명의 길을 걸어가기로 결심합니까?