2016년 12월 09일 (금)

술람미 여인의 꿈



아가 3:1 - 3:5 / 새찬송가 324 장


꿈속에서도 솔로몬을 찾는 술람미 여인
1 내가 밤에 침상에서 마음으로 사랑하는 자를 찾았노라 찾아도 찾아내지 못하였노라 2 이에 내가 일어나서 성 안을 돌아다니며 마음에 사랑하는 자를 거리에서나 큰 길에서나 찾으리라 하고 찾으나 만나지 못하였노라 3 성 안을 순찰하는 자들을 만나서 묻기를 내 마음으로 사랑하는 자를 너희가 보았느냐 하고
1 All night long on my bed I looked for the one my heart loves; I looked for him but did not find him. 2 I will get up now and go about the city, through its streets and squares; I will search for the one my heart loves. So I looked for him but did not find him. 3 The watchmen found me as they made their rounds in the city. "Have you seen the one my heart loves?" 


꿈속에서도 더 깊은 하나 됨을 갈구하는 술람미 여인
4 그들을 지나치자마자 마음에 사랑하는 자를 만나서 그를 붙잡고 내 어머니 집으로, 나를 잉태한 이의 방으로 가기까지 놓지 아니하였노라 5 예루살렘 딸들아 내가 노루와 들사슴을 두고 너희에게 부탁한다 사랑하는 자가 원하기 전에는 흔들지 말고 깨우지 말지니
4 Scarcely had I passed them when I found the one my heart loves. I held him and would not let him go till I had brought him to my mother's house, to the room of the one who conceived me. 5 Daughters of Jerusalem, I charge you by the gazelles and by the does of the field: Do not arouse or awaken love until it so desires.

해석도움





찾고 찾았노라 
1-5절까지는 결혼을 앞두고 술람미 여인이 꾼 꿈의 내용입니다. 침상에 누워서도 온 마음을 다해 솔로몬을 생각하던 술람미 여인은 악몽을 꾸게 되었습니다. 그것은 사랑하는 솔로몬이 자기 곁에서 없어진 것입니다. 놀란 그녀는 집 이곳저곳을 찾고 찾았지만 찾을 수 없었습니다(1). 이 때문에 그녀는 사랑하는 자를 찾으려고 성 안의 모든 대로와 작은 길을 헤매고 다녔지만 아무 데서도 그를 만날 수 없었습니다(2). 이에 술람미 여인은 거의 울음이 터질 것 같이 되어 성안을 순찰하는 자들에게“ 내 마음으로 사랑하는 자를 보았느냐?”라고 물었습니다(3). 이 같은 술람미 여인의 꿈은 사랑에 빠진 사람이라면 한 번쯤은 경험해 보았을 것으로, 사랑하는 사람과 한순간도 헤어지고 싶지 않은 마음을 반영하고 있습니다. 우리의 신앙은 교리에 대한 지적인 수긍이 아니라 신랑 되신 예수님과의 연애요 결혼입니다. 그러므로 예수님의 신부 된 우리에게도, 꿈속에서조차 솔로몬을 찾는 술람미 여인의 마음이 있어야 합니다.
■ 나는 “꿈에도 소원이 내 구주 예수를 더욱 사랑”이라는 찬양을 진심으로 고백할 수 있습니까?

깨우지 말지어다. 
사랑하는 자를 찾지 못해 절망하고 있던 술람미 여인은 순찰 자들을 지나치자마자 임을 만나게 되었습니다. 이에 매우 기쁜 나머지 그녀는 다른 사람들의 시선에는 아랑곳하지 않고 자기 어머니의 집, 자기를 잉태한 침실에 가기까지 그를 붙잡고 놓지를 않았습니다(4). 그리고 집에 도착한 여인은 다시 한 번 예루살렘 딸들에게, 자기가 이 달콤한 잠에서 깨지 않도록 조그만 소리에도 달아나는 노루와 사슴도 놀라지 않게 해달라고 부탁합니다(5). 술람미 여인의 꿈의 결말처럼 예수님을 간절히 찾는 사람은 반드시 그분을 만나게 되어 있습니다. 그리고 예수님의 사랑을 맛본 사람은 그분과의 점점 더 깊은 하나 됨을 갈망하게 됩니다. 이런 갈망을 가진 사람은 아주 작은 죄도 조심하게 됩니다. 왜냐하면, 거룩하신 예수님과의 사랑은 작은 죄에 의해서도 민감하게 방해받기 때문입니다.
■ 나는 예수님과의 사랑의 단꿈을 방해하는 죄들에 대해 민감하게 근신하고 있습니까?