2016년 01월 18일 (월)

만유의 주



아모스 8:1 - 8:7 / 새찬송가 252 장


여름 과일 광주리 환상과 그 해석
1 주 여호와께서 내게 이와 같이 보이셨느니라 보라 여름 과일 한 광주리이니라 2 그가 말씀하시되 아모스야 네가 무엇을 보느냐 내가 이르되 여름 과일 한 광주리니이다 하매 여호와께서 내게 이르시되 내 백성 이스라엘의 끝이 이르렀은즉 내가 다시는 그를 용서하지 아니하리니
1 This is what the Sovereign LORD showed me: a basket of ripe fruit. 2 "What do you see, Amos?" he asked. "A basket of ripe fruit," I answered. Then the LORD said to me, "The time is ripe for my people Israel; I will spare them no longer. 

심판날의 비참한 모습
3 그 날에 궁전의 노래가 애곡으로 변할 것이며 곳곳에 시체가 많아서 사람이 잠잠히 그 시체들을 내어버리리라 주 여호와의 말씀이니라
3 "In that day," declares the Sovereign LORD, "the songs in the temple will turn to wailing. Many, many bodies—flung everywhere! Silence!" 

억지 예배와 불의한 생활
4 가난한 자를 삼키며 땅의 힘없는 자를 망하게 하려는 자들아 이 말을 들으라 5 너희가 이르기를 월삭이 언제 지나서 우리가 곡식을 팔며 안식일이 언제 지나서 우리가 밀을 내게 할꼬 에바를 작게 하고 세겔을 크게 하여 거짓 저울로 속이며 6 은으로 힘없는 자를 사며 신 한 켤레로 가난한 자를 사며 찌꺼기 밀을 팔자 하는도다
4 Hear this, you who trample the needy and do away with the poor of the land, 5 saying, "When will the New Moon be over that we may sell grain, and the Sabbath be ended that we may market wheat?"-- skimping the measure, boosting the price and cheating with dishonest scales, 

절대 잊지 않고 심판하실 것을 맹세함
7 여호와께서 야곱의 영광을 두고 맹세하시되 내가 그들의 모든 행위를 절대로 잊지 아니하리라 하셨나니
7 The LORD has sworn by the Pride of Jacob: "I will never forget anything they have done.

해석도움





여름실과 
8장에는 심판에 대한 환상 중 네 번째인 여름실과에 대한 환상이 나오고 있습니다. 
하나님은 아모스에게 여름실과 한 광주리를 보여주셨습니다(1). 얼핏 보면 이것은 풍요와 번영의 상징인 것처럼 보여질 수도 있습니다. 그러나 사실 여름실과는 금방 썩고 변질될 것을 상징하는 것으로, 화려함에 취해 멸망으로 가는 것을 망각하고 있는 이스라엘에게 심판의 임박성을 경고하는 표현입니다. 이것은 “여름실과”에 해당하는 히브리어(카이츠)가 “끝”에 해당하는 히브리어(케츠)와 비슷한 발음인 것을 통해서도 확인할 수 있습니다. 곧 하나님은 지금 이스라엘에게 끝이 이르렀으며, 아무도 그것을 돌이킬 수 없다고 선언하고 계신 것입니다(2). 선지자는 “시체가 많이 있다! 그 시체들이 처처에 던져진다! 소리도 없이!”라고 하면서 그날에 있을 처참한 상황을 극적으로 묘사하고 있습니다(3). 
많은 사람들은 현재는 화려하지만, 미래가 없는 여름실과와 같은 번영에 취해 있습니다. 참으로 아름다운 열매는 하나님께 뿌리를 든든히 내리고, 시절을 좇아 맺는 과실입니다.
●나는 곧 썩고 변질될 여름실과와 같은 번영에 취해 미래가 없는 삶을 살고 있지는 않습니까? 

심판의 이유 
4-6절에는 하나님께서 이스라엘을 향하여 격분할 수밖에 없는 이유가 짧은 예로 설명되고 있습니다. 궁궐에 거하는 지도자들은 겉으로는 안식일을 철저히 준수하는척 했습니다(암4:4-5). 하지만 속으로는 예배 시간에도 돈벌이에 대한 계산뿐이었습니다(5상). 또한 그들이 치부하는 방법은 저울을 속이고(5하) 먹지 못하는 밀 찌꺼기까지 가난한 자에게 파는 악랄한 사기였으며(6하), 그렇게 착취한 물질로 가난한 자들을 노예로 사서 영원히 짓밟고 멸망시키는 것이었습니다(6상). 야곱의 참된 영광이 되신 하나님은 이 같은 그들의 모든 악행을 영영 잊지 않으시겠다고 당신의 이름을 걸고 맹세하고 계십니다(7).  한편 5장에서는 성문에서 행해지는 재판에서의 범죄를 지적했다면, 본장에서는 시장에서 행해지는 범죄에 대해 지적하고 있습니다. 성경은 공정한 재판과 더불어 바른 상거래에 대해 계속적으로 강조하고 있습니다. “너희는 재판할 때나 길이나 무게나 양을 잴 때 불의를 행하지 말고”(레 19:35). 오늘날 많은 신자들이 성전에서는 분명 가장 종교적인 사람이지만 성문과 시장에서는 하나님의 정의에 정 반대되는 삶을 살고 있습니다. 종교적인 외식이 사람을 속일 수 있을지는 모르지만 결코 하나님은 속일 수 없습니다. 하나님은  중심을 살피시는 분이시며, 이같은 외식적인 모습에 대해서는 반드시 심판하실 것입니다.
●나는 성전에서는 종교적인 사람이지만 성문과 시장에서는 하나님의 정의와 반대되는 삶을 살고 있지는 않습니까?