요한복음 8:30 - 8:40 
2016년 06월 09일 (목)

말씀에 거함과 참된 자유



요한복음 8:30 - 8:40 / 새찬송가 463 장


진리가 너희를 자유케 하리라
30 이 말씀을 하시매 많은 사람이 믿더라 31 그러므로 예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참으로 내 제자가 되고 32 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라 
30 Even as he spoke, many put their faith in him. 31To the Jews who had believed him, Jesus said, "If you hold to my teaching, you are really my disciples. 32 Then you will know the truth, and the truth will set you free." 

죄를 범하는 자마다 죄의 종이라
33 그들이 대답하되 우리가 아브라함의 자손이라 남의 종이 된 적이 없거늘 어찌하여 우리가 자유롭게 되리라 하느냐 34 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라 35 종은 영원히 집에 거하지 못하되 아들은 영원히 거하나니 36 그러므로 아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라 
33 They answered him, "We are Abraham's descendants and have never been slaves of anyone. How can you say that we shall be set free?" 34 Jesus replied, "I tell you the truth, everyone who sins is a slave to sin. 35 Now a slave has no permanent place in the family, but a son belongs to it forever. 36 So if the Son sets you free, you will be free indeed. 

아브라함의 자손이면 아브라함이 행한 일들을 할 것이거늘
37 나도 너희가 아브라함의 자손인 줄 아노라 그러나 내말이 너희 안에 있을 곳이 없으므로 나를 죽이려 하는도다 38 나는 내 아버지에게서 본 것을 말하고 너희는 너희 아비에게서 들은 것을 행하느니라 39 대답하여 이르되 우리 아버지는 아브라함이라 하니 예수께서 이르시되 너희가 아브라함의 자손이면 아브라함이 행한 일들을 할 것이거늘 40 지금 하나님께 들은 진리를 너희에게 말한 사람인 나를 죽이려 하는도다 아브라함은 이렇게 하지 아니하였느니라
37 I know you are Abraham's descendants. Yet you are ready to kill me, because you have no room for my word. 38 I am telling you what I have seen in the Father's presence, and you do what you have heard from your father." 39 "Abraham is our father," they answered. "If you were Abraham's children," said Jesus, "then you would do the things Abraham did. 40 As it is, you are determined to kill me, a man who has told you the truth that I heard from God. Abraham did not do such things.

해석도움





참된 제자가 되는 길 
예수님은 자기의 말씀을 듣고 믿는 유대인들에게 참된 제자가 되는 길을 알려주셨습니다. 그것은 당신께서 하신 말씀에 거하는 것입니다(딤후 3:14). 거한다는 것은 그 말씀 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 믿음에 굳게 서는 것을 의미합니다(골 2:7). 이어서 예수님은 이렇게 말씀에 거하는 사람은 진리를 알게 되고, 진리를 알게 되면 참된 자유를 누리게 될 것이라고 약속하셨습니다(32). 참된 자유를 누리는 길은 말씀에 거하는 것 외에는 없습니다. 한편, 우리를 자유롭게 하는 진리는 삼위 하나님에 대한 깨달음입니다. 창조주시오 지금도 온 우주를 통치하시는 성부 하나님께서 우리를 사랑하심을 깨닫게 될 때, 성자 예수님의 피가 진정 우리의 모든 죄를 사하시고 하나님 앞에 담대히 설 수 있게 해주심을 깨닫게 될 때, 성령님께서 무지하고 연약한 우리에게 지혜와 능력을 주셔서 세상이 감당치 못할 사람이 되게 하심을 깨닫게 될 때, 우리에게는 사단이 빼앗아 갈수 없는 자유함이 넘치게 됩니다.
● 나는 능력주시는 자 안에서 세상이 감당치 못할 일을 할 수 있음을 확신하십니까? 

아들이 자유케 하리라 
예수님 주위에서 진리와 자유에 대한 이 말씀을 듣고 있던 바리새인들은 반감을 품고 따지기 시작했습니다. 그들은 비록 현실적으로는 로마의 식민통치 아래 있지만, 영적으로는 아브라함의 자손으로서 어디에도 속박된 적이 없다고 자부하고 있었던 것입니다(33). 이에 대해 예수님은 “죄를 범하는 자마다 죄의 종”이라고 선언하셨습니다(34). 그 뿐아니라 죄의 종 된 자는 마치 종의 자식인 이스마엘처럼 결코 아버지의 집에 영원히 거할 수 없다고 경고하셨습니다(35). 그리고 예수님은 이 같은 종의 속박에서 자유케 할 수 있는 자는 하나님의 아들이신 자기 뿐이라고 선언하셨습니다(36). 물론 예수님은 유대인들이 육적으로는 아브라함의 자손임을 인정하셨습니다. 그러나 그들은 말씀을 믿음으로 말미암아 의롭다함을 받았던 아브라함과 달리 하나님께 들은 진리를 전하시는 예수님의 말씀이 들어갈 틈이 없었으며(40), 그 결과 하나님의 사자를 영접했던 아브라함과는 달리 메시야를 죽이려 하고 있다고 책망했습니다(37). 그리고 이처럼 말씀을 배척하는 행동은 그들이 영적으로 아브라함과 다른 아비에게 속한 증거라고 지적하고 있습니다(38). 그러면서 예수님은 아브라함의 자손이면 아브라함과 같은 행동을 하라고 충고하셨습니다(39).
● 나는 죄의 종이 아닌 진리 안에서 참된 자유를 누리는 자입니까?