역대하 31:1 - 31:21 
2016년 11월 22일 (화)

축복의 선순환



역대하 31:1 - 31:21 / 새찬송가 449 장


성회를 마친 백성들에 의한 자발적인 우상철폐
1 이 모든 일이 끝나매 거기에 있는 이스라엘 무리가 나가서 유다 여러 성읍에 이르러 주상들을 깨뜨리며 아세라 목상들을 찍으며 유다와 베냐민과 에브라임과 므낫세 온 땅에서 산당들과 제단들을 제거하여 없애고 이스라엘 모든 자손이 각각 자기들의 본성 기업으로 돌아갔더라

제사장과 레위사람의 반열과 직임과 지원을 정비함
2 히스기야가 제사장들과 레위사람들의 반열을 정하고 그들의 반열에 따라 각각 그들의 직임을 행하게 하되 곧 제사장들과 레위사람들에게 번제와 화목제를 드리며 여호와의 휘장 문에서 섬기며 감사하며 찬송하게 하고 3 또 왕의 재산 중에서 얼마를 정하여 여호와의 율법에 기록된 대로 번제 곧 아침과 저녁의 번제와 안식일과 초하루와 절기의 번제에 쓰게 하고

성전 봉사자들을 섬기는 일에 풍성하게 동참한 백성들
4 또 예루살렘에 사는 백성을 명령하여 제사장들과 레위사람들 몫의 음식을 주어 그들에게 여호와의 율법을 힘쓰게 하라 하니라 5 왕의 명령이 내리자 곧 이스라엘 자손이 곡식과 포도주와 기름과 꿀과 밭의 모든 소산의 첫 열매들을 풍성히 드렸고 또 모든 것의 십일조를 많이 가져왔으며 6 유다 여러 성읍에 사는 이스라엘과 유다 자손들도 소와 양의 십일조를 가져왔고 또 그들의 하나님 여호와께 구별하여 드릴 성물의 십일조를 가져 왔으며 그것을 쌓아 여러 더미를 이루었는데 7 셋째 달에 그 더미들을 쌓기 시작하여 일곱 째 달에 마친지라 8 히스기야와 방백들이 와서 쌓인 더미들을 보고 여호와를 송축하고 그의 백성 이스라엘을 위하여 축복하니라

풍성한 예물과 정확한 관리
9 히스기야가 그 더미들에 대하여 제사장들과 레위사람들에게 물으니 10 사독의 족속대제사장 아사랴가 그에게 대답하여 이르되 백성이 예물을 여호와의 전에 드리기 시작함으로부터 우리가 만족하게 먹었으나 남은 것이 많으니 이는 여호와께서 그의 백성에게 복을 주셨음이라 그 남은 것이 이렇게 많이 쌓였나이다 11 그 때에 히스기야가 명령하여 여호와의 전 안에 방들을 준비하라 하므로 그렇게 준비하고 12 성심으로 그 예물과 십일조와 구별한 물건들을 갖다 두고 레위 사람 고나냐가 그 일의 책임자가 되고 그의 아우 시므이는 부책임자가 되며 13 여히엘과 아사시야와 나핫과 아사헬과 여리못과 요사밧과 엘리엘과 이스마갸와 마핫과 브나야는 고나냐와 그의 아우 시므이의 수하에서 보살피는 자가 되니 이는 히스기야 왕과 하나님의 전을 관리하는 아사랴가 명령한 바이며

레위인들을 대상으로 한 은혜로운 분배
14 동문지기 레위사람 임나의 아들 고레는 즐거이 하나님께 드리는 예물을 맡아 여호와께 드리는 것과 모든 지성물을 나눠주며 15 그의 수하의 에덴과 미냐민과 예수아와 스마야와 아마랴와 스가냐는 제사장들의 성읍들에 있어서 직임을 맡아 그의 형제들에게 반열대로 대소를 막론하고 나눠주되 16 삼세이상으로 족보에 기록된 남자 외에 날마다 여호와의 전에 들어가서 그 반열대로 직무에 수종 드는 자들에게 다 나눠주며 17 또 그들의 족속대로 족보에 기록된 제사장들에게 나눠주며 이십 세 이상에서 그 반열대로 직무를 맡은 레위 사람들에게 나눠주며 18 또 그 족보에 기록된 온 회중의 어린 아이들아 내 들 자녀들에게 나눠주었으니 이 회중은 성결하고 충실히 그 직분을 다하는 자며 19 각 성읍에서 등록된 사람이 있어 성읍 가까운 들에 사는 아론 자손 제사장들에게도 나눠 주되 제사장들의 모든 남자와 족보에 기록된 레위 사람들에게 나눠주었더라

히스기야의 통치에 대한 요약
20 히스기야가 온 유다에 이같이 행하되 그의 하나님 여호와 보시기에 선 과 정의와 진실함으로 행하였으니 21 그가 행하는 모든 일 곧 하나님의 전에 수종 드는 일에나 율법에나 계명에나 그의 하나님을 찾고 한 마음으로 행하여 형통하였더라

해석도움




축복의 선순환
14일간의 절기를 마친 모든 백성들은 자기들의 기업으로 돌아가는 온 땅에서 산당들과 제단들을 없앴습니다. 히스기야는 이 같은 영적부흥이 일과성의 행사가 되지 않게 하기 위해서 제사장들과 레위인들의 반열을 정하여 각자의 직임을 따라 예배를 섬기게 했습니다. 그는 또한 왕의 개인 소유 중에서도 얼마를 정해서 율법에 기록된 조석 간에 드리는 번제물로 고정적으로 바치게 했습니다. 뿐만 아니라 히스기야는 백성들에게도 율법에 정해진대로 제사장과 레위인들에게 공급해야 할 몫을 힘써서 제공하라고 명령했습니다. 그러자 집회에 참석한 백성들은 모든 소산의 첫열매와 모든 것의 십일조를 풍성하게 드리게 되었고 그리하여 그들이 구별하여 바친 십일조가 곡물 추수가 끝나는 삼월에 쌓기 시작하여 과일 추수가 끝나는 칠월까지 더미를 이루게 되었습니다. 히스기야는 쌓인 더미를 보고 백성을 위하여 하나님께 축복을 빌었습니다. 또한 제사장들과 레위인들은 백성들이 바친 예물이 너무 많아 풍족하게 사용하고 남음이 있다고 하면서 여호와께서 백성들에게 주신 복을 찬양하고 있습니다. 바른 예배는 이와 같은 축복의 선순환을 이루어낸 것입니다

● 나에게는 축복의 선순환의 출발이 되는 바른 예배가 있습니까?

정확한 관리와 은혜로운 나눔
히스기야는 하나님께 바쳐진 많은 예물에 대해 두 가지 명령을 내렸습니다. 첫째 성전 안에 십일조 예물을 간직할 장소를 마련하고 그것을 신실한 마음으로 정확하게 관할할 열 두 사람을 임명한 것입니다. 두 번째는 저장된 십일조 예물을 예루살렘 성전에서 봉사하는 제사장과 레위인 뿐 아니라, 충실하게 직분을 감당하고 있는 모든 제사장과 레위인들에게 은혜롭게 분배하는 일이었습니다. 이처럼 모든 레위인과 제사장들에게 그대로 예물을 나누어 준 것은 하나님께서 정하신 영적 질서가 바로 세워진 것에 대한 가장 대표적인 상징으로 기록되고 있습니다. 이것은 포로기 이후 성전이 회복되었지만 제사장과 레위인에 대한 제도와 시원이 미미한 역대기 저자의 당시 상황에서 어떻게 하나님의 교회 질서를 세워야 하는지에 대한 표준을 보여주기 위해 강조되고 있는 것입니다. 이처럼 히스기야는 하나님 보시기에 선과 정의와 진실함으로 통치하자 여호와께서도 그가 하나님의 전에 수종 드는 일이나, 율법과 계명을 지키려 한 일이나 하나님을 찾고 마음을 다 쏟아서 하는 모든 일이 다 잘 되게 하셨습니다.

● 나는 하나님께서 주신 축복을 정확하게 관리하고 은혜롭게 나누는 삶을 살고 있습니까?