요한복음 12:1 - 12:8 
2016년 06월 30일 (목)

속마음을 보시는 예수님



요한복음 12:1 - 12:8 / 새찬송가 213 장


유월절 엿새전에 베다니에 가신 예수님 
1 유월절 엿새 전에 예수께서 베다니에 이르시니 이곳은 예수께서 죽은 자 가운데서 살리신 나사로가 있는 곳이라 
1 Six days before the Passover, Jesus arrived at Bethany, where Lazarus lived, whom Jesus had raised from the dead.  

예수님께 값비싼 향유를 부은 마리아 
2 거기서 예수를 위하여 잔치할새 마르다는 일을 하고 나사로는 예수와 함께 앉은 자 중에 있더라 3 마리아는 지극히 비싼 향유 곧 순전한 나드 한 근을 가져다가 예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그의 발을 닦으니 향유 냄새가 집에 가득하더라 
2 Here a dinner was given in Jesus' honor. Martha served, while Lazarus was among those reclining at the table with him. 3 Then Mary took about a pint of pure nard, an expensive perfume; she poured it on Jesus' feet and wiped his feet with her hair. And the house was filled with the fragrance of the perfume. 

마리아의 행위를 비난하는 가룟 유다
4 제자 중 하나로서 예수를 잡아 줄 가룟 유다가 말하되 5 이 향유를 어찌하여 삼백 데나리온에 팔아 가난한 자들에게 주지 아니하였느냐 하니 6 이렇게 말함은 가난한 자들을 생각함이 아니요 그는 도둑이라 돈궤를 맡고 거기 넣는 것을 훔쳐 감이러라 
4 But one of his disciples, Judas Iscariot, who was later to betray him, objected, 5 "Why wasn't this perfume sold and the money given to the poor? It was worth a year's wages." 6 He did not say this because he cared about the poor but because he was a thief; as keeper of the money bag, he used to help himself to what was put into it. 

마리아에 대한 예수님의 변호와 지지 
7 예수께서 이르시되 그를 가만 두어 나의 장례할 날을 위하여 그것을 간직하게 하라 8 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있거니와 나는 항상 있지 아니하리라 하시니라 
7 "Leave her alone," Jesus replied. " It was intended that she should save this perfume for the day of my burial. 8 You will always have the poor among you, but you will not always have me."

해석도움





속마음을 아신 예수님
예수님은 유월절 엿새 전에 에브라임에서 베다니로 돌아와 나사로의 집을 찾으셨습니다(1). 그러자 그곳에서는 다시 살아난 나사로로 인한 감사의 잔치가 열리게 되었습니다(2). 이 잔치의 절정은 마리아가 예수님의 머리에 향유를 붓고 그 기름이 흘러내린 발을 머리털로 씻김으로 최고의 사랑을 표현하는 순간이었습니다(3). 나드 향유는 한 근이 무려 노동자의 1년 수입 총액에 해당하는 고가의 물품이었습니다. 마리아가 이렇게 놀라운 헌신을 한 것은 자기 오라비를 살려주신 것에 대한 감사의 표시와 더불어 예수님의 장례를 준비하기 위함이었습니다. 평소 예수님의 말씀을 청종하던 그녀는 며칠 후면 예수님이 모든 인류의 죄를 위해 죽임을 당할 것이라는 사실을 홀로 깨닫고 있었기 때문입니다(7). 이 때문에 중심을 보시는 예수님은 마리아의 감사와 헌신을 기쁘게 받으셨고 복음이 전해지는 곳마다 그녀가 행한 일도 전파되리라고 축복하셨습니다(막14:9). 예수님은 지금도 당신의 속마음을 헤아릴 줄 알고 감사와 헌신으로 당신앞에 나오는 친구를 찾고 계십니다. 
●나는 마리아처럼 예수님의 속마음을 헤아리고 감사와 헌신으로 그분 앞에 나아가는 친구입니까?

마음과 말이 다른 가룟 유다
하지만 제자 중 하나인 가룟 유다는 마리아를 향해 “이 향유를 어찌 하여 삼백 데나리온에 팔아 가난한 자들에게 주지 아니하셨느냐?” 라고 하며 격분했습니다(5). 겉으로 보면 그의 말은 정당하고 훨씬 더 의미 있게 물질을 사용하는 방법처럼 보입니다. 그러나 가룟 유다의 본심은 겉과는 달리 더러운 탐욕에 의해 움직이고 있었습니다.(6). 그가 이렇게 비난을 퍼부은 것은, 돈궤를 맡은 그에게 큰돈을 착복할 수 있는 기회가 연기처럼 사라졌기 때문입니다. 그러나 예수님은 “그대로 두어라, 그는 나의 장례 날에 쓰려고 간직한 것을 쓴 것이다”라고 하며 마리아를 변호하셨습니다. 그리고 평소에 가장 검소하게 사신 분이지만, “가난한 사람은 항상 함께 있으나 나는 너희와 항상 함께 있는 것이 아니라”라는 말씀으로 그녀의 시의적절한 행동을 지지해 주셨습니다. 예수님은 말이 얼마나 논리적인지가 아니라 숨은 동기를 보십니다. 사랑과 진실이 없는 달변은 악마적인 것입니다.
●나는 정연한 논리로 사람들의 지지를 끌어내고 있지만 정작 숨은 동기가 잘못된 때는 없습니까?