이사야 66:24 - : 
2016년 07월 03일 (일)

지옥의 걸림돌 천국의 디딤돌



이사야 66:24 - : / 새찬송가  장


24 그들이 나가서 내게 패역한 자들의 시체들을 볼 것이라 그 벌레가 죽지 아니하며 그 불이 꺼지지 아니하여 모든 혈육에게 가증함이 되리라

해석도움





가장 위대한 선지자 이사야의 예언의 마지막 내용은 지옥으로 끝나고 있습니다. 
세상 사람들은 지옥을 믿지 않습니다. 솔직히는 대다수의 신자들도 이것에 대해 진지하게 생각하지 않습니다. 하지만 유대인들과 연합군이 2차 대전이 마칠 때까지 여러 명의 증언이 있었음에도 불구하고 하루에 8000명씩 소각로에서 태워 죽이는 아우슈비츠의 실체를 믿지 않았지만, 그것이 실제였던 것처럼 지옥은 실제입니다. 그리고 맹겔레를 비롯한 아우슈비츠의 주범들이 대부분 심판을 받지 않은 것을 생각할 때 지옥의 심판은 실제 해야만 합니다. 그러므로 지혜로운 신자는 바울과 같은 자세로 천국과 지옥을 준비하는 삶을 살아야 합니다. “만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라”(고전 15:19).  

많은 사람들은 넓고 편하지만 멸망으로 이끄는 지옥의 문을 들어가고 있고, 좁고 협착하지만 생명으로 이끄는 천국의 문으로 들어가지 않습니다.  
“좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 자가 적음이라”(마 7:13-14). 
그 이유는 천국 가는 길은 아무에게나 보이는 길도, 아무나 찾을 수 있는 길도 아니며 전적인 하나님의 은혜 가운데 창세전에 택정하시고 때가되매 부르신 사람만이 갈 수 있는 길이기 때문입니다. 그러므로 우리가 좁은 길을 걷고 있다면 아침 해같이 빛나는 마음으로 이 길을 걸어야 합니다. 그러면 비록 이 길이 험산준령일지라도 주님은 때를 따라 주시는 만나로서 우리가 끝까지 찬송하며 이길을 걸을 수 있는 힘을 주실 것입니다. 
천국에 들어가는 것은 하나님의 은혜의 선물인 믿음으로 들어갑니다. 그러나 천국에서의 상급은 선한 행위로 받습니다. 그러므로 지혜로운 신자는 고아와 과부와 나그네를 향한 섬김에 최선을 다해야 합니다. “너희 소유를 팔아 구제하여 낡아지지 아니하는 배낭을 만들라 곧 하늘에 둔 바 다함이 없는 보물이니 거기는 도둑도 가까이 하는 일이 없고 좀도 먹는 일이 없느니라”(눅 12:33). 

내세를 준비하는 신자가 가장 두려워해야 하는 것은 작은 자들 중 하나라도 실족시키는 일입니다.“또 누구든지 나를 믿는 이 작은 자들 중 하나라도 실족하게 하면 차라리 연자맷돌이 그 목에 매여 바다에 던져지는 것이 나으리라”(막 9:42). 예수님은 만일 우리의 손과 발과 눈이 다른 영혼이 지옥 가게 하는 걸림돌이 된다면 이렇게 엄중하게 경고하고 있습니다.  
“만일 네 손이 너를 범죄하게 하거든 찍어버리라 장애인으로 영생에 들어가는 것이 두 손을 가지고 지옥 곧 꺼지지 않는 불에 들어가는 것보다 나으니라 만일 네 발이 너를 범죄하게 하거든 찍어버리라 다리 저는 자로 영생에 들어가는 것이 두 발을 가지고 지옥에 던져지는 것보다 나으니라 만일 네 눈이 너를 범죄하게 하거든 빼버리라 한 눈으로 하나님의 나라에 들어가는 것이 두 눈을 가지고 지옥에 던져지는 것보다 나으니라 거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라“(막 9:43-48). 

참된 신자는 한사람도 지옥가게 하는 걸림돌이 아니라 많은 사람들이 천국가게 하는 디딤돌로서의 삶을 살아야 합니다.