이사야 57:14 - 58:5 
2016년 04월 12일 (화)

통회하고 겸손한 자와 함께 있나니



이사야 57:14 - 58:5 / 새찬송가 278 장


통회하며 겸손한 자와 함께 있나니
14 그가 말하기를 돋우고 돋우어 길을 수축하여 내 백성의 길에서 거치는 것을 제하여 버리라 하리라 15 지극히 존귀하며 영원히 거하시며 거룩하다 이름하는 이가 이와 같이 말씀하시되 내가 높고 거룩한 곳에 있으며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 있나니 이는 겸손한 자의 영을 소생시키며 통회하는 자의 마음을 소생시키려 함이라 

끊임없이 노하지 아니할 것은 
16 내가 영원히 다투지 아니하며 내가 끊임없이 노하지 아니할 것은 내가 지은 그의 영과 혼이 내 앞에서 피곤할까 함이라 17 그의 탐심의 죄악으로 말미암아 내가 노하여 그를 쳤으며 또 내 얼굴을 가리고 노하였으나 그가 아직도 패역하여 자기 마음의 길로 걸어가도다 

슬퍼하는 자가 다시 위로를 얻게 하리라
18 내가 그의 길을 보았은즉 그를 고쳐 줄 것이라 그를 인도하며 그와 그를 슬퍼하는 자들에게 위로를 다시 얻게 하리라 

평강이 있을 자와 평강이 없을 자 
19 입술의 열매를 창조하는 자 여호와가 말하노라 먼 데 있는 자에게든지 가까운 데 있는 자에게든지 평강이 있을지어다 평강이 있을지어다 내가 그를 고치리라 하셨느니라 20 그러나 악인은 평온함을 얻지 못하고 그 물이 진흙과 더러운 것을 늘 솟구쳐 내는 요동하는 바다와 같으니라 21 내 하나님의 말씀에 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라

위선에 빠진 내 백성에게 죄를 알게 하라 
58:1 크게 외치라 목소리를 아끼지 말라 네 목소리를 나팔 같이 높여 내 백성에게 그들의 허물을, 야곱의 집에 그들의 죄를 알리라 2 그들이 날마다 나를 찾아 나의 길 알기를 즐거워함이 마치 공의를 행하여 그의 하나님의 규례를 저버리지 아니하는 나라 같아서 의로운 판단을 내게 구하며 하나님과 가까이 하기를 즐거워하는도다

우리가 금식하되 어찌하여 주께서 
3 우리가 금식하되 어찌하여 주께서 보지 아니하시오며 우리가 마음을 괴롭게 하되 어찌하여 주께서 알아 주지 아니하시나이까 보라 너희가 금식하는 날에 오락을 구하며 온갖 일을 시키는도다 

이것이 어찌 내가 기뻐하는 금식이 되겠느냐
4 보라 너희가 금식하면서 논쟁하며 다투며 악한 주먹으로 치는도다 너희가 오늘 금식하는 것은 너희의 목소리를 상달하게 하려는 것이 아니니라 5 이것이 어찌 내가 기뻐하는 금식이 되겠으며 이것이 어찌 사람이 자기의 마음을 괴롭게 하는 날이 되겠느냐 그의 머리를 갈대 같이 숙이고 굵은 베와 재를 펴는 것을 어찌 금식이라 하겠으며 여호와께 열납될 날이라 하겠느냐
●중심구절● I will not accuse forever, nor will I always be angry, for then the spirit of man would grow faint before me-- the breath of man that I have created.

해석도움





통회하고 겸손한 자와 함께 있나니
하나님은 이스라엘에게 그들의 길에서 돋울 것을 돋우고 거치는 것을 제하여 버리라고 명령하고 있습니다. 이것은 구체적으로는 겸손한 자세와 통회하는 마음을 가지라는 것입니다. 사실 하나님은 높고 거룩한 곳에만 임하실 수 있는 지극히 존귀하시며 영원히 존재하시며 거룩한 분이십니다. 하지만 하나님은 통회하고 마음이 겸손한 자에게도 함께 하셔서 그들을 소생시키는 분이시기도 합니다. 그러므로 범죄한 우리가 여호와를 모실 수 있는 유일한 준비는 겸손과 통회를 가지는 것뿐입니다. 거룩하신 하나님께서 이렇게 통회하는 자를 받아주시는 이유는 당신이 지으신 영이 피곤할까 염려하시기 때문입니다. 사실 우리는 죄악으로 말미암아 하나님의 얼굴을 가리우고 진노의 매를 불러들인 존재입니다. 하지만 우리는 그 매 앞에서도 여전히 패역하여 자기 마음에 정한 죄악의 길을 포기하지 않는 존재이기도 합니다. 그러나 이같이 패역한 우리의 길을 끝까지 추적하고 계셨던 하나님은 우리가 진정으로 슬퍼하는 모습만 보시고도 다시 위로를 얻게 하십니다. 왜냐하면 그분은 우리가 진흙에 지나지 않는 존재임을 언제나 기억하시기 때문입니다. 그리하여 겸손한 자에게는 치유로 말미암는 평강을 주심으로 말미암아 찬미의 제사라는 입술의 열매가 맺히게 해주십니다. 그러나 교만하고 회개하지 않는 자는 절대 이 평강을 얻을 수 없습니다. 왜냐하면 그들의 내면에서 진흙탕과 같은 더러운 것이 늘 솟구쳐 올라오기 때문입니다(21-22).
●나에게는 하나님을 모실 수 있는 통회하고 겸손한 마임이 있습니까?

미워하시는 종교 행위
하나님은 이사야에게 유다 백성의 허물과 죄에 대해 목소리를 아끼지 말고 나팔같이 크게 높여 외치라고 명령하셨습니다(1). 죄가 죄 되어야 구원이 구원이 되기 때문입니다. 당시 유다 백성은 자신들이 마치 공의를 행하고 규례를 저버리지 않은 나라인 양 ‘날마다 하나님을 찾고, 그분의 길 알기를 즐거워하며, 하나님의 판단을 구하고, 그분께 가까이 하기를 즐거워한다’고 자랑하고 있었습니다(2). 이처럼 하나님과 유다 백성의 기준이 극명히 다른 것을 가장 잘 보여주는 것이 바로 ‘금식’이었습니다. 유다 백성은 머리를 갈대같이 숙이고 굵은 베옷을 입고 재에 앉아 자주 금식하면서 “어찌하여 주께서 보지 아니하시며 알아주지 아니하시나이까?”라고 불평했습니다(3상). 하지만 하나님은 그들의 금식일이 스스로의 마음을 괴롭게 하는 날도 아니고, 여호와께 그들의 목소리가 열납되게 하는 날도 아니라고 진단하셨습니다(5). 그것은 그들이 금식하면서도 온갖 오락을 구하고, 아랫사람들에게는 온갖 일을 시키고(3하), 서로 논쟁하고 다투며 주먹질까지 하고 있었기 때문입니다(4). 원래 금식은 철저한 겸손 속에서 회개와 성결을 회복하게 하기 위해 제정된 것으로(시 69:10), 자기를 부인하고 자기의 이기심과 정욕을 깨트리기 위한 것입니다. 하지만 유다 백성의 금식은 그것의 본래 목적과 달리 현실의 축복을 빌고, 종교적 자랑을 과시하기 위한 수단으로 악용되고 있었던 것입니다.
● 나의 금식과 종교 행위에는 하나님께서 미워하시는 모습이 없습니까?