요한복음 7:53 - 8:12 
2016년 06월 06일 (월)

생명의 빛이 되신



요한복음 7:53 - 8:12 / 새찬송가 524 장


예수님의 경건한 습관
53 다 각각 집으로 돌아가고 
8:1 예수는 감람 산으로 가시니라 
2 아침에 다시 성전으로 들어오시니 백성이 다 나아오는지라 앉으사 그들을 가르치시더니 

선생은 어떻게 말하겠나이까 
3 서기관들과 바리새인들이 음행중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고 4 예수께 말하되 선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다 5 모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까 

너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라
6 그들이 이렇게 말함은 고발할 조건을 얻고자하여 예수를 시험함이러라 예수께서 몸을 굽히사 손가락으로 땅에 쓰시니 7 그들이 묻기를 마지 아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하시고 

나도 너를 정죄하지 아니하노니 
8 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시니 9 그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라 10 예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 11 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라 

나를 따르는 자는 생명의 빛을 얻으리라
12 예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라

●중심구절● 12 When Jesus spoke again to the people, he said, "I am the light of the world. Whoever follows me will never walk in darkness, but will have the light of life."

해석도움





중심을 보시는 예수님
초막절 축제가 끝나자 사람들은 자기 집으로 돌아갔지만(53), 예수님은 변함없이 감람산으로 가셨습니다(1). 그리고 축제 다음날 아침, 여전히 하나님의 말씀을 전하셨습니다(2). 그때 서기관과 바리새인들이 간음 중에 잡힌 여인을 끌고 와서 예수님께 재판을 요구했습니다(3-5). 이것은 예수님을 궁지에 몰아넣으려는 함정이었습니다. 만약 예수께서 모세의 율법대로 여인을 쳐죽이라고 하면 사형권이 없는 식민지인이 로마법을 어긴것이니 반역을 부추긴 셈이 되고, 반대로 죽이지 말라고 하면 초막절을 통해 선민의식이 강해져 있는 유다 백성들에게 매국노로 배척을 받게 될 것이기 때문입니다. 그때 예수님은 말없이 몸을 굽혀 손가락으로 무언가를 땅에 쓰셨습니다(6). 이것은 여인의 간음과 바리새인의 고발 이라는 현실 너머에 있는 실체를 꿰뚫어 보셨다는 의미입니다. 곧 예수님은 정욕의 노예가 되어 스스로를 가눌 수도 없는 불쌍한 여인을 직시하셨으며, 멸시와 음모의 눈빛으로 한 영혼을 미끼 정도로 밖에 여기지 않는 악한 무리들을 직시하신 것입니다. 그리고 이렇게 말씀하셨습니다. “너희 중에 죄 없는 자가 돌로치라”(7). 우리는 모두 하나님 앞에서 절대적으로 비참하고 사악한 죄인입니다.
● 나는 간음한 여인입니까, 간음한 여인을 끌고 온 무리 중에 한사람입니까? 

생명의 빛이 되시는 예수님
온전히 거룩하신 예수님에게서 나온 말씀에는 예리한 검과 같은 능력이 있었습니다. 그리하여 그곳에 모여있던 모든 무리는 양심의 가책을 느끼고 물러갔고, 오직 예수님과 여인만 남게 되었습니다. 예수님은 그 여인에게 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라”라고 말씀하셨습니다(11). 그리고 예수님은 여인에게 죄를 범하지 않을 수 있는 방법도 보여주셨습니다. “나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”(12).. 초막절 기간에는 집집마다 광야에서 이스라엘을 인도하던 불기둥을 상징하기 위해 횃불을 켰습니다. 곧 예수님의 이 말씀은 불기둥을 따라갈 때 길을 잃지 않는 것처럼, 당신을 따르면 다시 죄악 가운데 길을 잃지 않을 수 있음을 보여주는 것입니다. 예수님은 죄인 된 우리를 용서하십니다. 또한 예수님은 친히 우리에게 죄에서 벗어날 수 있는 횃불이 되시사 우리의 길을 밝히 보여주십니다. 
● 나는 매일 빛 되신 예수님을 따름으로 생명의 빛을 얻고 있습니까?