2016년 11월 29일 (화)

정확하게 시행된 유월절 



역대하 35:1 - 35:19 / 새찬송가 540 장


유월절 집회를 명하는 요시야
1 요시야가 예루살렘에서 여호와께 유월절을 지켜 첫째 달 열넷째 날에 유월절 어린양을 잡으니라 2 왕이 제사장들에게 그들의 직분을 맡기고 격려하여 여호와의 전에서 직무를 수행하게 하고 3 또 여호와 앞에 구별 되어서 온 이스라엘을 가르치는 레위 사람에게 이르되 거룩한 궤를 이스라엘 왕 다윗의 아들 솔로몬이 건축한 전 가운데 두고 다시는 너희 어깨에 메지 말고 마땅히 너희의 하나님 여호와와 그의 백성 이스라엘을 섬길 것이라 4 너희는 이스라엘 왕 다윗의 글과 다윗의 아들 솔로몬의 글을 준행하여 너희 족속대로 반열을 따라 스스로 준비하고 5 너희 형제 모든 백성의 족속의 서열대로 또는 레위 족속의 서열대로 성소에서서 6 스스로 성결하게 하고 유월절 어린양을 잡아 너희 형제들을 위하여 준비하되 여호와께서 모세를 통하여 전하신 말씀을 따라 행할지니라

왕과 방백들과 레위인의 우두머리들이 낸 유월절 제물
7 요시야가 그 모인 모든 이를 위하여 백성들에게 자기의 소유 양떼 중에서 어린 양과 어린 염소 삼만마리와 수소 삼천마리를 내어 유월절 제물로 주매 8 방백들도 즐거이 희생을 드려 백성과 제사장들과 레위 사람들에게 주었고 하나님의 전을 주장하는 자 힐기야와 스가랴와 여히엘은 제사장들에게 양 이천육백마리와 수소삼백마리를 유월절 제물로 주었고 9 또 레위사람들의 우두머리들 곧 고나냐와 그의 형제 스마야와 느다넬과 또 하사뱌와 여이엘과 요사밧은 양 오천마리와 수소 오백마리를 레위 사람들에게 유월절 제물로 주었더라

철저한 준비로 인해 차질 없이 진행된 유월절 제사
10 이와 같이 섬길 일이 구비되매 왕의 명령을 따라 제사장들은 그들의 처소에 서고 레위사람들은 그들의 반열대로 서고 11 유월절 양을 잡으니 제사장들은 그들의 손에서 피를 받아 뿌리고 또 레위 사람들은 잡은 짐승의 가죽을 벗기고 12 그 번제물을 옮겨 족속의 서열대로 모든 백성에게 나누어 모세의 책에 기록된 대로 여호와께 드리게 하고 소도 그와 같이 하고 13 이에 규례대로 유월절 양을 불에 굽고 그 나머지 성물은 솥과 가마와 냄비에 삶아 모든 백성들에게 속히 분배하고 14 그후에 자기와 제사장들을 위하여 준비하니 이는 아론의 자손 제사장들이 번제와 기름을 저녁까지 드리므로 레위 사람들이 자기와 아론의 자손 제사장들을 위하여 준비함이더라 15 아삽의 자손 노래하는 자들은 다윗과 아삽과 헤만과 왕의 선견자 여두둔이 명령한대로 자기 처소에 있고 문지기들은 각문에 있고 그 직무에서 떠날 것이 없었으니 이는 그의 형제 레위 사람들이 그들을 위하여 준비하였음이더라

정확하게 시행된 유월절 절기
16 이와같이 당일에 여호와를 섬길 일이 다 준비되매 요시야 왕의 명령대로 유월절을 지키며 번제를 여호와의 제단에 드렸으며 17 그때에 모인 이스라엘 자손이 유월절을 지키고 이어서 무교절을 칠일 동안 지켰으니 18 선지자 사무엘 이후로 이스라엘 가운데서 유월절을 이같이 지키지 못하였고 이스라엘 모든 왕들도 요시야가 제사장들과 레위사람들과 모인 온 유다와 이스라엘 무리와 예루살렘 주민과 함께 지킨 것처럼은 유월절을 지키지 못하였더라 19 요시야가 왕 위에 있은지 열여덟째 해에 이 유월절을 지켰더라

해석도움





유월절의 준비
요시야의 종교개혁은 율법에 정한대로 첫째 달 십사일에 유월절을 지키는 것으로 그 극치를 이루게 되었습니다(1). 이를 위해 요시야는 먼저 제사장들을 격려하여 성전에서의 직무를 잘 수행하게 했고(2), 레위 사람들에게도 법궤가 지성소에 다시 안치됨으로 그것을 옮기는 일이 덜어졌으니, 말씀으로 백성들을 섬기는 일에 더 집중하라고 권면했습니다(3). 그리고 이들 성직자들에게 다윗과 솔로몬이 정해준 반열과 서열을 따라 일하되, 먼저 자신들부터 성결케 하고, 모세를 통해 주신 말씀대로 유월절을 준비하라고 부탁하고 있습니다(4-6). 또한 요시야는 원근에서 모여들 가난한 백성들을 위해 자기의 소유 중에서 풍성한 유월절 제물을 내어 놓았습니다(7). 이렇게 되자 방백들도 즐거운 마음으로 백성들과 성직자들을 위해 너그럽게 자기 소유를 내어 놓았고(8상), 제사장의 어른들과, 레위인의 어른들도 각각 제사장들과 레위인들을 위한 넉넉한 유월절 제물을 내어놓았습니다(8하-9).

● 나는 질서와 성결함과 말씀을 가지고 하나님의 일을 준비하고 있습니까?

정확한 유월절의 시행
유월절 절기는 모든 준비가 완료된 상태에서 왕의 명령을 따라 유월절 양을 잡는 것으로부터 시작되었습니다. 이에 제사장들은 어린 양의 피를 받아 뿌렸고, 레위인들은 짐승의 가죽을 벗기고 고기를 모세의 책에 기록된대로 분배하여 여호와께 드릴 것은 드리고 백성들에게 줄 것은 주어서 유월절 식사를 준비하게 했습니다(10-13). 이 일을 마친 후 제사장과 레위인들은 자신들을 위한 유월절 식사를 했습니다(14). 그러나 레위인 중 노래하는 자와 성문을 지키는 자는 항상 자리를 지켜야 했기 때문에 다른 레위인들이 대신해서 준비해 주었습니다(15). 이처럼 유월절 식사 준비가 모두 마치자 칠일 동안의 무교절 절기가 진행되었습니다(17). 그런데 요시야 왕 열여덟째 해에 지켜진 유월절 절기처럼 율법대로 정확하게, 그리고 온 백성이 함께 하는 절기는 사무엘 이후로는 처음 있는 일이었습니다. 이와 같은 정형적인 유월절이 지켜지게 된 것은 비록 유다는 요시야 사후에 멸망의 길을 가겠지만, 유월절 어린양의 본체이신 예수님이 오실 때까지 남은 자들에게 구원의 믿음을 잃지 않게 하시려는 하나님의 특별한 섭리였습니다.

● 나는 유월절 어린양의 피로 말미암는 구원의 믿음을 정확하게 붙들고 있습니까?