2016년 04월 29일 (금)

어머니가 자식을 위로함같이 위로하리니



이사야 66:10 - 66:17 / 새찬송가 440 장


어머니가 자식을 위로함같이 위로하리니
10 예루살렘을 사랑하는 자들이여 다 그 성읍과 함께 기뻐하라 다 그 성읍과 함께 즐거워하라 그 성을 위하여 슬퍼하는 자들이여 다 그 성의 기쁨으로 말미암아 그 성과 함께 기뻐하라 11 너희가 젖을 빠는 것 같이 그 위로하는 품에서 만족하겠고 젖을 넉넉히 빤 것 같이 그 영광의 풍성함으로 말미암아 즐거워하리라 12 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 보라 내가 그에게 평강을 강 같이, 그에게 뭇 나라의 영광을 넘치는 시내 같이 주리니 너희가 그 성읍의 젖을 빨 것이며 너희가 옆에 안기며 그 무릎에서 놀 것이라 13 어머니가 자식을 위로함 같이 내가 너희를 위로할 것인즉 너희가 예루살렘에서 위로를 받으리니
10 "Rejoice with Jerusalem and be glad for her, all you who love her; rejoice greatly with her, all you who mourn over her. 11 For you will nurse and be satisfied at her comforting breasts; you will drink deeply and delight in her overflowing abundance." 12 For this is what the LORD says: "I will extend peace to her like a river, and the wealth of nations like a flooding stream; you will nurse and be carried on her arm and dandled on her knees. 13 As a mother comforts her child, so will I comfort you; and you will be comforted over Jerusalem." 

나타는 여호와의 손 더해지는 여호와의 진노
14 너희가 이를 보고 마음이 기뻐서 너희 뼈가 연한 풀의 무성함 같으리라 여호와의 손은 그의 종들에게 나타나겠고 그의 진노는 그의 원수에게 더하리라 
14 When you see this, your heart will rejoice and you will flourish like grass; the hand of the LORD will be made known to his servants, but his fury will be shown to his foes. 

여호와께 죽임 당할 자가 많으리니
15 보라 여호와께서 불에 둘러싸여 강림하시리니 그의 수레들은 회오리바람 같으리로다 그가 혁혁한 위세로 노여움을 나타내시며 맹렬한 화염으로 책망하실 것이라 16 여호와께서 불과 칼로 모든 혈육에게 심판을 베푸신즉 여호와께 죽임 당할 자가 많으리니 17 스스로 거룩하게 구별하며 스스로 정결하게 하고 동산에 들어가서 그 가운데에 있는 자를 따라 돼지 고기와 가증한 물건과 쥐를 먹는 자가 다 함께 망하리라 여호와의 말씀이니라
15 See, the LORD is coming with fire, and his chariots are like a whirlwind; he will bring down his anger with fury, and his rebuke with flames of fire. 16 For with fire and with his sword the LORD will execute judgment upon all men, and many will be those slain by the LORD. 17 "Those who consecrate and purify themselves to go into the gardens, following the one in the midst of those who eat the flesh of pigs and rats and other abominable things--they will meet their end together," declares the LORD.

해석도움





그 무릎에서 놀 것이라
하나님은 예루살렘을 사랑하는 사람들과 그 성을 위하여 슬퍼하던 모든 자들에게 그 성과 함께 기뻐하라고 명하고 계십니다(10). 산모가 아기를 낳을 때 고생하지만 아기가 탄생하면 모두 잊고 기뻐하는 것처럼, 그 같은 고통은 더 나은 새 예루살렘 백성으로 태어나기 위한 고통이기 때문입니다. 그러면서 그들에게 마치 젖먹이가 어머니의 품에서 만족하듯이 시온의 품에서 그 영광으로 풍성함으로 인해 즐거워하게 될 것이라고 약속하고 있습니다(11). 또한 하나님은 예루살렘에 강물 같은 평화가 넘쳐나며, 뭇 나라의 영광도 넘치는 시내처럼 흘러 들어올 것이라고 예언합니다(12상). 여기서 말하는 뭇나라의 영광이란 이방으로부터 구원받을 수많은 참된 예배자를 지칭하는 것입니다. 그리하여 새 예루살렘의 주민들은 마치 젖먹이가 엄마에게 안기고 무릎위에서 노는 것처럼(12하), 하나님 품에서 뛰놀며 조금도 부족함이 없는 위로를 받게 될 것이고(13), 뼈마디마다 새로 돋는 풀처럼 신령한 생명력으로 충만하게 될 것입니다(14상).
● 나는 새 예루살렘에서 맛볼 기쁨으로 말미암아 기뻐하고 있습니까?

위로 받을 자 진노 받을 자
하나님은 마음이 가난하고 통회하며 말씀으로 인하여 떠는 자를 당신의 종이라고 칭하시며, 당신의 위로의 손길을 나타내실 것입니다. 그러나 부정한 예배를 드리고 변함없이 자기 길을 택하고 가증한 것을 기뻐하는 자들은 당신의 원수라고 칭하시고 당신의 진노를 더하실 것입니다(14하). 이어서 하나님은 “보라!”고 하면서, 당신께서 불에 둘러 싸여 회오리바람 같은 수레를 타고 오실 날에 대해 예언하기 시작합니다. 그날에 주께서는 원수들을 향해 압도할만한 위세로 노여움을 나타내시며 맹렬한 화염으로 책망하실 것입니다(15). 그리하여 스스로 거룩하고 정결한척 하지만 실제적으로는 가증한 우상을 숭배하고 있는 많은 사람들은 여호와께서 일으키신 불과 칼의 심판에 의해 죽임을 당하게 될 것입니다(16-17). 모든 사람의 행위와 사상을 정확하게 알고 계신 하나님은 정확하게 보복하시고 정확하게 보상하십니다.
● 나는 정확하게 갚아주시는 하나님 앞에서 진노의 보복이 아니라 위로의 보상이 있는 삶을 선택하고 있습니까?