사도행전 22:37 - 2:42 
2016년 03월 13일 (일)

사도의 가르침 



사도행전 22:37 - 2:42 / 새찬송가  장


37 그들이 이 말을 듣고 마음에 찔려 베드로와 다른 사도들에게 물어 이르되 형제들아 우리가 어찌할꼬 하거늘
38 베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니
39 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고
40 또 여러 말로 확증하며 권하여 이르되 너희가 이 패역한 세대에서 구원을 받으라 하니 
41 그 말을 받은 사람들은 세례를 받으매 이 날에 신도의 수가 삼천이나 더하더라
42 그들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고 떡을 떼며 오로지 기도하기를 힘쓰니라

해석도움





초대교회는 우리가 회복해야 할 원형교회입니다. 초대교회는 서로 교제하고 떡을 떼기에 힘 썼으며, 성령 받아 증인되기 위해 오로지 기도하기에 힘썼고, 그 결과 구원받는 사람이 날마다 더하는 공동체였습니다. 그런데 이 모든 모습들은 사도들의 가르침을 충실히 따른 데서 기인된 것이었습니다. 곧 우리가 회복해야 할 원형교회의 핵심요소는 다름 아닌 바로 “사도의 가르침”입니다. 
사도의 가르침이 구체적으로 무엇인지는 본문 바로 앞에 기술된 사도 베드로의 설교가 가장 잘 보여줍니다. 베드로는 그의 설교를 여호와의 날에 대한 요엘의 예언을 인용하면서 시작했습니다. 곧 그는 오순절에 일어난 현상이, ‘마지막 날에 성령께서 임하셔서 모든 세대와 신분의 사람들이 하나님나라의 도래에 대해 예언하고 꿈꾸고 환상을 보게 될 것’이라고 한 요엘 말씀의 실현이라는 것입니다(16-18).  
이어서 베드로는 이 같은 하나님나라를 시작하시기 위해 하나님께서 행하신 일에 대해 설명하기 시작합니다. 그것은 메시야 예수를 이 세상에 보내시고(22), 십자가에서 죽게 하시고(23), 죽은 자 가운데서 부활하게 하시고(24), 세상을 심판할 권세와 성령을 부어주실 능력을 주신 일입니다(33). 베드로는 그의 설교를 “너희가 이 패역한 세대에서 구원을 받으라!”는 외침으로 마무리 하고 있습니다(40). 이상에서 확인하게 되는 사도의 가르침의 핵심은 예수님의 초림을 통해 하나님나라가 이미 시작되었다는 점과, 예수님이 주시는 구원은 죽어서 천국 가는 것이 아니라 지금 패역한 이 세상에서 하나님나라로 옮기는 것이라는 점입니다. 사실 예수님의 초림 후 세상나라와 하나님나라는 이 땅에 공존합니다. 그것은 오직 자기중심, 자기영광인지 아니면 하나님중심, 하나님영광인지에 의해서 나누어질 뿐입니다.   
사도의 가르침을 받아들인 신자란 첫째 하나님나라 사상을 가진 사람입니다. 사람은 자기가 바라보고 품고 있는 것대로 열매를 맺게 됩니다. 평생 교회를 다녀도 바라보는 것과 마음에 품는 것이 세상나라라면 세상나라의 열매만 맺을 뿐입니다. 이런 점에서 볼 때 하나님나라 사상이라는 초점이 분명하지 않으면 절대 천국의 열매를 맺을 수가 없습니다. 그런데 이 같은 하나님나라 사상은 죄의 본질이 하나님중심, 하나님영광에서 빗나간 모든 것이며 그 결과 살아있으나 죽은 것과 차이가 없는 현재적 죽음을 불러왔음을 회개하는 것에서부터 시작됩니다.  
사도의 가르침을 받아들인 신자란 둘째 하나님나라 공동체를 이루는 사람입니다. 개인은 아무리 신앙이 좋고 실력과 의지가 굳어도 세상을 감당할 수 없습니다. 그러나 하나님나라공동체는 아무리 작아도 세상이 감당할 수 없습니다. 그 속에는 성령으로 말미암은 진실한 하나 됨과 교통이 존재하며, 그 속에는 하늘의 지혜와 사랑과 능력이 함께 하기 때문입니다. 하나님나라 공동체란 서로 세상나라 중심으로 살다가 묻혀온 죄에 대해 합리화해주며 위로하는 모임이 아니라 서로 하나님나라 사상대로 사는 삶을 보여줌으로 철이 철을 날카롭게 하는 것처럼 자극하고 격려하는 모입니다.  
사도의 가르침을 받아들인 신자란 셋째 하나님나라를 전파하는 사람입니다. 하나님나라 복음은 반드시 모든 나라와 모든 족속에게 전파되어야만 합니다. 하나님나라 사상을 가지고 하나님나라 공동체에서 살다보면 부부관계, 대인관계, 자녀관계, 물질사용, 시간사용, 권력사용 등등 모든 것이 바뀌게 됩니다. 이것을 통해 전혀 다른 세계 전혀 다른 삶을 경험한 사람은 반드시 하나님나라를 전파하고자 하는 열망을 가지게 되어 있습니다. 주위 사람들에게 하나님나라를 전파하고자하는 필요성을 절감하지 않는다고 하면 마치 일본이 패망했는데도 일본 앞잡이로 살아왔기 때문에 광복을 외치는 못하는 것과 마찬가지로 창피한 일이 아닐 수 없습니다.  사실 전도할 때 성령께서 가장 강력하게 역사하시는 이유는 전도가 세상나라에 속한 자를 하나님나라로 월경시키는 일이기 때문입니다. 우리는 끊임없이 하나님나라를 전파하거나 세상나라를 전파 받거나 하지 결코 중립지대에 놓여 있을 수는 없습니다.