역대하 6:18 - 6:25 
2016년 10월 10일 (월)

이 성전에서 드리는 기도를 들으시옵소서



역대하 6:18 - 6:25 / 새찬송가 15 장


이 성전에서 드리는 기도를 들으시옵소서
18 하나님이 참으로 사람과 함께 땅에 계시리이까 보소서 하늘과 하늘들의 하늘이라도 주를 용납하지 못하겠거든 하물며 내가 건축한 이 성전이오리이까 19 그러나 나의 하나님 여호와여 주의 종의 기도와 간구를 돌아보시며 주의 종이 주 앞에서 부르짖는 것과 비는 기도를 들으시옵소서 20 주께서 전에 말씀하시기를 내 이름을 거기에 두리라 하신 곳 이 성전을 향하여 주의 눈이 주야로 보시오며 종이 이 곳을 향하여 비는 기도를 들으시옵소서 21 주의 종과 주의 백성 이스라엘이 이 곳을 향하여 기도할 때에 주는 그 간구함을 들으시되 주께서 계신 곳 하늘에서 들으시고 들으시사 사하여 주옵소서
18 "But will God really dwell on earth with men? The heavens, even the highest heavens, cannot contain you. How much less this temple I have built! 19 Yet give attention to your servant's prayer and his plea formercy, OLORDmyGod. Hear the cry and the prayer that your servant is praying in your presence. 20 May your eyes be open toward this temple day and night, this place of which you said you would put yourName there. May you hear the prayer your servant prays toward this place. 21 Hear the supplications of your servant and of your people Israel when they pray toward this place. Hear from heaven, your dwelling place; and when you hear, forgive.

범죄한 자의 맹세에 의로 갚아주옵소서
22 만일 어떤 사람이 그의 이웃에게 범죄하므로 맹세시킴을 받고 그가 와서 이 성전에 있는 주의 제단 앞에서 맹세하거든 23 주는 하늘에서 들으시고 행하시되 주의 종들을 심판하사 악한 자의 죄를 정하여 그의 행위대로 그의 머리에 돌리시고 공의로운 자를 의롭다 하사 그 의로운 대로 갚으시옵소서
22 "When amanwrongs his neighbor and is required to take an oath and he comes and swears the oath before your altar in this temple, 23 then hear fromheaven and act. Judge between your servants, repaying the guilty by bringing down on his own head what he has done. Declare the innocent not guilty and so establish his innocence.

적국에 패하고 간구하면 이 땅으로 돌아오게 하옵소서
24 만일 주의 백성 이스라엘이 주께 범죄하여 적국 앞에 패하게 되므로 주의 이름을 인정하고 주께로 돌아와서 이 성전에서 주께 빌며 간구하거든 25 주는 하늘에서 들으시고 주의 백성 이스라엘의 죄를 사하시고 그들과 그들의 조상들에게 주신 땅으로 돌아오게 하옵소서
24 "When your people Israel have been defeated by an enemy because they have sinned against you and when they turn back and confess your name, praying and making supplication before you in this temple, 25 then hear from heaven and forgive the sin of your people Israel and bring them back to the land you gave to themandtheir fathers.

해석도움





겸손함과 간절함
솔로몬은 백성을 위한 기도를 계속하면서 그것의 근거가 자신의 공로에 있지 않음을 분명히 하고 있습니다. 그는 감히 하나님으로 하여금 자기가 건축한 이 성전에 계시라고 말할 수 없음을 분명히 했습니다. 왜냐하면 하나님은 하늘과 하늘들의 하늘이라도 용납할 수 없는 큰 분이시기 때문입니다(18). 그러면서도 그는 하나님을 향해 “나의 하나님 여호와”라고 고백하면서 전에 “내 이름을 거기에 두리라”고 주께서 말씀하신대로 이곳을 향해 주야로 눈을 두시며 이곳을 향하는 비는 중보와 간청에 귀를 기울여주시기를 부르짖어 빌고 있습니다(19-21). 겸손하면서도 간절한 자세는 하늘문을 여는 열쇠입니다. 한편 21절은 솔로몬 자신과 그 후에 오고 오는 주의 백성들이 성전을 향해 간구할 내용의 핵심이 무엇인지를 잘 보여주고 있습니다. 우리가 하늘에게 계신 주님께 부르짖어야 할 내용, 하늘에 계신 주께서 들으시고 들으셔야 할 고백은 우리를 사하여 달라는 간구입니다. 최고의 기도 제목은 용서를 구하는 것입니다. 용서 없이는 우리는 아무도 하나님 앞에 설수 없으며, 어떤 축복도 우리와 상관없는 것이 될 뿐입니다.
●나는 매일 용서를 빌고 용서받았음에 감격하며 살고 있습니까?

첫 번째 두 번째 중보
22절부터는 성전에서 기도하는 백성들의 7가지 상황들에 대한 구체적인 중보입니다. 첫 번째로 솔로몬은 성전에 와서 제단 앞에서 맹세시킴을 받는 상황에 대해 기도합니다(22-23). 이것은 범죄에 대한 충분한 증거가 없어서 지방법원에서 확실히 판결 할 수 없을 때 성전에서 맹세를 통해 죄의 유무를 결정짓도록 되어 있는 율법 때문입니다(출 22:10-12). 솔로몬은 이같은 혐의자의 맹세에 대해 행위대로 갚아주시기를 간구합니다. 하나님은 반드시 공의로 갚으시는 분이십니다. 성도는 솔로몬처럼 교회를 통하여 하나님의 공의가 가려짐 없이 나타날 수 있도록 기도해야 합니다. 둘째로 솔로몬은 이스라엘의 군사들이 주께 범죄함으로 적국 앞에서 패하고 사로잡혀 가게 되었을 때를 위해 기도합니다(24-25). 솔로몬은 만일 그들이 그 순간이라도 주의 이름을 인정하고 마음으로 주께 돌아와 성전을 향하여 빌면 하나님께서 그들의 죄를 사하시고 그들의 조상들에게 주신 기업의 땅으로 되돌아올 수 있게 해주시기를 간구하고 있습니다. 주의 백성에게는 겸손히 주의 명령을 순종해야 할 의무가 있습니다.
●나는 실패의 때에 내 이름으로 하려했던 것과 마음으로 주를 등지고 예배로부터 멀어졌던 것을 회개하고 다시 한 번 주께서 주신 소명의 땅에 서고 있습니까?