2016년 03월 17일 (목)

고레스를 향한 사명과 약속



이사야 45:1 - 45:8 / 새찬송가 546 장


이사야 45:1-8/ 새찬송가 546장(통399) 주의 약속 하신 말씀 위에서

고레스를 향한 하나님의 약속
1 여호와께서 그의 기름 부음을 받은 고레스에게 이같이 말씀하시되 내가 그의 오른손을 붙들고 그 앞에 열국을 항복하게 하며 내가 왕들의 허리를 풀어 그 앞에 문들을 열고 성문들이 닫히지 못하게 하리라 2 내가 너보다 앞서 가서 험한 곳을 평탄하게 하며 놋문을 쳐서 부수며 쇠빗장을 꺾고 3 네게 흑암 중의 보화와 은밀한 곳에 숨은 재물을 주어 네 이름을 부르는 자가 나 여호와 이스라엘의 하나님인 줄을 네가 알게 하리라
1 "This is what the LORD says to his anointed, to Cyrus, whose right hand I take hold of to subdue nations before him and to strip kings of their armor, to open doors before him so that gates will not be shut: 2 I will go before you and will level the mountains ; I will break down gates of bronze and cut through bars of iron. 3 I will give you the treasures of darkness, riches stored in secret places, so that you may know that I am the LORD, the God of Israel, who summons you by name. 

고레스가 맡은 하나님의 사명
4 내가 나의 종 야곱, 내가 택한 자 이스라엘 곧 너를 위하여 네 이름을 불러 너는 나를 알지 못하였을지라도 네게 칭호를 주었노라 5 나는 여호와라 나 외에 다른 이가 없나니 나 밖에 신이 없느니라 너는 나를 알지 못하였을지라도 나는 네 띠를 동일 것이요 6 해 뜨는 곳에서든지 지는 곳에서든지 나 밖에 다른 이가 없는 줄을 알게 하리라 나는 여호와라 다른 이가 없느니라 7 나는 빛도 짓고 어둠도 창조하며 나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 여호와라 이 모든 일들을 행하는 자니라 하였노라
4 For the sake of Jacob my servant, of Israel my chosen, I summon you by name and bestow on you a title of honor, though you do not acknowledge me. 5 I am the LORD, and there is no other; apart from me there is no God. I will strengthen you, though you have not acknowledged me, 6 so that from the rising of the sun to the place of its setting men may know there is none besides me. I am the LORD, and there is no other. 7 I form the light and create darkness, I bring prosperity and create disaster; I, the LORD, do all these things. 

만물이 수종드는 하나님의 구원역사 
8 하늘이여 위로부터 공의를 뿌리며 구름이여 의를 부을지어다 땅이여 열려서 구원을 싹트게 하고 공의도 함께 움돋게 할지어다 나 여호와가 이 일을 창조하였느니라
8 "You heavens above, rain down righteousness; let the clouds shower it down. Let the earth open wide, let salvation spring up, let righteousness grow with it; I, the LORD, have created it.

해석도움





고레스를 향한 약속과 사명
하나님은 이제 이스라엘의 구원역사를 위해 세우실 페르시아의 고레스에 관해 말씀하기 시작합니다. 이것은 아직 존재도 하지 않는 나라와 왕에 대해 이백년 전에 하는 예언입니다. 먼저 하나님은 고레스에게 기름부음을 주겠다고 말합니다. 기름 부으심이 없이는 하나님의 일은 감당할 수 없습니다. 그리고 그의 오른손을 붙잡고 그 앞에서 열국을 항복하게 하며 열왕을 무장해제시키고 모든 성문들이 활짝 열리게 하겠다고 약속하셨습니다(1). 또한, 하나님은 고레스보다 앞서 가서 험한 곳을 평탄하게 하고 놋문을 부수고 쇠빗장을 꺾고 흑암 중의 보화와 은밀한 곳에 숨은 재물을 주겠다고 약속하십니다(2-3상). 하나님께서 이처럼 고레스에게 하시는 이유는 그를 부른 여호와 이스라엘의 하나님이심을 알게 하기 위함입니다(3하). 한편 하나님께서 자기를 알지도 못하는 고레스에게 구원의 대행자라는 칭호를 주신 것은 그분의 절대주권을 잘 보여 주고 있습니다. 하나님께서 오늘도 우리를 사용하시는 이유는 우리에게 그것을 받을 만한 자격이 있어서이거나 우리에게 그것을 이룰 수 있는 능력이 있어서가 아닙니다. 그것은 하나님이 절대주권자이심을 아는 것과, 하나님의 백성들을 섬기기 위함임을 잊어서는 안 됩니다.      
●나는 하나님의 절대주권을 알고 있습니까? 나는 하나님의 백성들을 섬기고 있습니까?

구원을 싹트게 공의를 움돋게
여호와께서 고레스에게 띠를 동이시고 사명의 옷을 입히신 이유는 해 뜨는 곳에서부터 해지는 곳까지 당신 밖에는 다른 신이 없음을 만민이 알게 하기 위함입니다. 하나님은 당신의 주권 안에서 빛도 짓고 어둠도 창조하시며, 평안도 짓고 환난도 창조하시는 분이십니다(7). 이 말은 하나님께서 어둠과 환난을 야기했다는 의미는 아닙니다. 어둠과 환란은 평안의 근원이신 하나님으로부터 멀어진 데서 자연스럽게 따라 나오는 결과에 지나지 않습니다. 우리 마음속에서 하나님의 부재상태, 이것이 바로 죄의 정의입니다. 그러므로 7절은 하나님께서 죄로 말미암아 야기된 어둠과 환난을 빛과 평안으로 재창조 하시겠다는 선언인 것입니다. 하지만 전능하신 하나님도 공의의 방법이 아니면 이 같은 재창조를 할 수는 없습니다. 공의롭지 못한 해결은 또 다른 어둠의 시작일 뿐입니다. 이 때문에 하나님은 위로부터 공의와 정의가 부어져 땅에서 공의로운 구원이 움돋게 하라고 명령하고 계십니다(8). 바로 이 일을 위해 하늘에서 부어진 하나님의 공의가 예수님이시며, 땅에서 움돋은 구원의 징표가 십자가입니다.
●나의 마음속에는 하나님의 부재 상태가 없습니까?