요한복음 3:16 - 3:30 
2016년 05월 12일 (목)

세례 요한의 기쁨



요한복음 3:16 - 3:30 / 새찬송가 295 장


세상을 향한 하나님의 마음
16 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 17 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 

심판과 구원의 갈림길이 되시는 예수 
18 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 

예수 앞에 오지 않는 자가 정죄 받는 이유
19 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 20 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 21 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라 

세례로 인한 변론
22 그 후에 예수께서 제자들과 유대 땅으로 가서 거기 함께 유하시며 세례를 베푸시더라 23 요한도 살렘 가까운 애논에서 세례를 베푸니 거기 물이 많음이라 그러므로 사람들이 와서 세례를 받더라 
24 요한이 아직 옥에 갇히지 아니하였더라 25 이에 요한의 제자 중에서 한 유대인과 더불어 정결예식에 대하여 변론이 되었더니 26 그들이 요한에게 가서 이르되 랍비여 선생님과 함께 요단 강 저편에 있던 이 곧 선생님이 증언하시던 이가 세례를 베풀매 사람이 다 그에게로 가더이다 

나는 기쁨으로 충만하였노라 
27 요한이 대답하여 이르되 만일 하늘에서 주신 바 아니면 사람이 아무 것도 받을 수 없느니라 28 내가 말한 바 나는 그리스도가 아니요 그의 앞에 보내심을 받은 자라고 한 것을 증언할 자는 너희니라 29 신부를 취하는 자는 신랑이나 서서 신랑의 음성을 듣는 친구가 크게 기뻐하나니 나는 이러한 기쁨으로 충만하였노라 30 그는 흥하여야하겠고 나는 쇠하여야 하리라 하니라
●중심문단● 27 To this John replied, "A man can receive only what is given him from heaven. 28 You yourselves can testify that I said, 'I am not the Christ but am sent ahead of him.' 29 The bride belongs to the bridegroom. The friend who attends the bridegroom waits and listens for him, and is full of joy when he hears the bridegroom's voice. That joy is mine, and it is now complete. 30 He must become greater; I must become less.

해석도움





세상을 사랑하시는 하나님 
예수님과 디모데모의 대화를 언급한 요한은(1-15) 이 대화를 통해 드러난 하나님의 마음을 요약하고 있습니다. 그것은 하나님께서 이 세상을, 자기 독생자를 주실 정도로 사랑하신다는 것입니다(16). 요한은 이 세상을 향한 하나님의 뜻이 멸망과 심판이 아니라 구원이라고 명백하게 선언합니다(17). 이어서 요한은 세상에 오신 독생자는 그 존재 자체로 구원과 심판의 갈림길이 된다고 지적합니다(18). 예수님을 거부하는 것은 자기 행위가 악함으로 빛보다 어둠을 더 사랑하는 것이요, 멸망 받을 인간에게 보내신 하나님의 마지막 구원의 길인 예수님을 거절하는 것은 이미 심판을 받은 것이나 다름없기 때문입니다(19). 참 빛 되신 예수님을 미워하느냐, 아니면 그분께 나아오느냐는 그가 악을 따르는 자인지, 아니면 진리를 따르는 자인지에 대한 시금석이 됩니다(20-21). 예수님은 우리에게 돌이켜 회개할 것인지, 아니면 심판에 이를 것인지를 묻는 마지막 질문입니다.
●나는 오늘도 진리를 따르는 자로서 빛되신 예수 앞에 나아가는 삶을 살고 있습니까? 

세례 요한의 기쁨 
세례 요한이 투옥되기 전에는 예수님도 제자들을 통해 세례를 베풀고, 세례 요한도 세례를 베풀었습니다(22-24). 그런데 어떤 유대인이 예수님과 세례요한의 세례의 차이를 가지고 요한의 제자들에게 시비를 걸게 되었습니다. 아마 그는 세례 요한의 시대는 갔고 예수께 세례 받는 것이 대세라는 식으로 말을 한 것 같습니다. 이에 세례 요한의 제자들은 질투와 낙심에 사로잡혀 스승에게 푸념을 했습니다(26). 
그러나 세례요한은 자기 감정이나 자기 무리의 이익이 아니라 하늘의 뜻을 더 크게 볼 줄 아는 사람이었습니다(27). 그래서 도리어 자기 제자들에게도 자기가 아니라 예수님이 그리스도이심을 증언해야 한다고 말하고 있습니다(28). 세례 요한은 자신의 사명과 기쁨에 대해 ‘신랑 친구’를 비유로 들어 설명했습니다. 유대에서는 신부를 신랑에게 인도하는 일을 신랑의 친구들이 합니다. 그러나 이 일이 끝나면 결혼식의 중심 무대에서 물러나 친구의 결혼을 기뻐하게 됩니다(29). 그의 비유대로 세례 요한은 사람들을 예수님께로 인도한 후 기꺼이 뒤로 물러설 줄 알았습니다. 그리고 그의 수고로 말미암아 백성이 그리스도 앞으로 인도된 것을 보며 신랑 친구의 기쁨으로 기뻐했던 것입니다. 세례 요한은 ‘그는 흥하여야 하겠고 나는 쇠하여야 하리라’라고 선언했습니다(30). 참으로 그는 자기가 죽고 예수가 산 사람이며, 비록 자기의 존재감이 사라진다 하더라도 예수님께서 영광을 받으시는 것으로 만족할 줄 아는 사역자였습니다.
●나에게는 세례요한에게 있었던 사명감과 기쁨이 있습니까?