역대하 24:1 - 24:14 
2016년 11월 08일 (화)

요아스의 성전보수



역대하 24:1 - 24:14 / 새찬송가 420 장


여호야다가 사는 날까지 정직하게 행한 요아스
1 요아스가 왕위에 오를 때에 나이가 칠세라 예루살렘에서 사십년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 시비아요 브엘세바 사람이더라 2 제사장 여호야다가 세상에 사는 모든 날에 요아스가 여호와 보시기에 정직하게 행하였으며 3여호야다가그를두아내에게장가들게하였더니자녀를낳았더라

성전을 보수하려는 요아스와 레위 인들이 지체한 이유
4 그 후에 요아스가 여호와의 전을 보수할 뜻을 두고 5 제사장들과 레위사람들을 모으고 그들에게 이르되 너희는 유다 여러 성읍에 가서 모든 이스라엘에게 해마다 너희의 하나님의 전을 수리할 돈을 거두되 그 일을 빨리하라하였으나 레위사람이 빨리하지 아니한지라 6 왕이 대제사장 여호야다를 불러 이르되 네가 어찌하여 레위사람들을 시켜서 여호와의 종 모세와 이스라엘의 회중이 성막을 위하여 정한 세를 유다와 예루살렘에서 거두게 하지 아니하였느냐하니 7 이는 그 악한 여인 아달랴의 아들들이 하나님의 전을 파괴하고 또 여호와의 전의 모든 성물들을 바알들을 위하여 사용하였음이었더라

성전 세를 직접 바치게 한 요아스와 기뻐하는 백성들
8 이에 왕이 말하여 한 궤를 만들어 여호와의 전문 밖에 두게 하고 9 유다와 예루살렘에 공포하여 하나님의 종 모세가 광야에서 이스라엘에게 정한 세를 여호와께 드리라하였더니 10 모든 방백들과 백성들이 기뻐하여 마치기까지 돈을 가져다가 궤에 던지니라

여호와의 전의 보수와 성전기명을 완비함
11 레위사람들이 언제든지 궤를 메고 왕의 관리에게 가지고 가서 돈이 많은 것을 보이면 왕의 서기관과 대제사장에게 속한 관원이 와서 그 궤를 쏟고 다시 그곳에  가져다 두었더라 때때로 이렇게 하여 돈을 많이 거두매 12 왕과 여호야다가 그 돈을 여호와의 전 감독자에게 주어 석수와 목수를 고용하여 여호와의 전을 보수하며 또 철공과 놋쇠공을 고용하여 여호와의 전을 수리하게 하였더니 13 기술자들이 맡아서 수리하는 공사가 점점 진척되므로 하나님의 전을 이전 모양대로 견고하게 하니라 14 공사를 마친 후에 그 남은 돈을 왕과 여호야다 앞으로 가져왔으므로 그것으로 여호와의 전에 쓸 그릇을 만들었으니 곧 섬겨 제사 드리는 그릇이며 또 숟가락과 금은 그릇들이라 여호야다가 세상에 사는 모든 날에 여호와의 전에 항상 번제를 드렸더라

해석도움





지체되는 성전보수
요아스의 치세는 두 시기로 나눌 수 있습니다. 첫째는 대제사장 여호야다가 살아 있을 동안입니다. 이 기간에는 그는 여호와 보시기에 정직하게 행하였습니다. 이때 행한 대표적인 일은 여호와의 전의 보수입니다(4). 이것은 아달랴의 학정 때에 성전에 숨어 지내면서 성전이 얼마나 쇠락했는지를 누구 보다 잘 알았기 때문입니다. 요아스는 먼저 제사장들과 레위사람들을 모아 유다의 모든 성읍에 가서 해마다 내기로 되어 있는 성전 세를 거두어 성전보수를 신속히 시작하라고 명령했습니다. 그러나 23년이 흘렀어도 성전 수리 작업은 아무런 진척도 없이 지연되기만 했습니다(5-6). 이것은 오랫동안 우상숭배에 물들어 있던 다수의 종교인들이 이 일에 등한 했기 때문이며, 백성들도 무관심하거나 혹은 관심이 있어도
종교인들에 대해 불신했기 때문입니다. 이것은 악한 자로 말미암아 성전의 쇠락이 얼마나 깊숙이 이루어지는지를 잘 보여주는 예라고 할 수 있습니다(7).

● 내가 지금 지체하고 있는 하나님의 일은 무엇입니까?

진전되는 성전보수
여호야다를 통하여 성전 쇠락의 심각성을 인식한 요아스는 새로운 성전 보수 계획을 공포하고 추진하게 되었습니다. 그것은 첫째 성전 수리 헌금을 성직자가 개별적으로 받지 못하도록 한 대신, 제단 옆에 한 궤를 두고 헌금하는 자가 직접 나와 바치도록 한 것이며, 둘째 제사장들을 성전 보수 공사의 일선에서 물러나게 한 것이며, 셋째 걷힌 헌금은 성전 보수 공사의 감독자가 일꾼들에게 직접 지원한다는 것이었습니다(8-12). 이렇게 하자 백성은 흔쾌히 헌금에 동참했고, 수리에 종사하는 일꾼들도 재정 감사가 필요 없을 만큼 정직하게 봉사했고 그 결과 이전의 온전한 모습을 회복할 수 있게 되었습니다(13). 한편 성전의 각종 집기와 그릇을 만드는 일이 성전수리공사가 끝날 때까지 보류되었다는 점은 눈여겨 볼 필요가 있습니다. 당시 성전에서 사용되는 많은 집기는 파손되거나 강대국에 조공으로 바쳐져 부족한 상태였습니다. 하지만 왕과 여호야다는 먼저 성전수리에 집중하고 그것을 마치고 난 후에 남는 돈으로 제반집기를 만들도록 했습니다(대하24:14). 이처럼 먼저 해야 할 일과 나중에 해야 할 일을 구분한 것은 성전공사가 힘 있게 진행될 수 있었던 중요한 비결이었습니다.

● 나와 우리 공동체는 하나님의 일을 위해 넘치게 헌신하고 정직하게관리하고 지혜롭게 분배하고 있습니까?