2016년 10월 29일 (토)

아합의 죽음



역대하 18:23 - 18:34 / 새찬송가 295 장


미가야의 뺨을 때리는 시드기야
23 그나아나의 아들 시드기야가 가까이 와서 미가야의 뺨을 치며 이르되 여호와의 영이 나를 떠나 어디로 가서 네게 말씀하더냐 하는지라 24 미가야가 이르되 네가 골방에 들어가서 숨는 바로 그 날에 보리라 하더라

미가야를 감금하는 아합과 미가야의 대답
25 이스라엘 왕이 이르되 미가야를 잡아 시장 아몬과 왕자 요아스에게로 끌고 돌아가서 26 왕이 이같이 말하기를 이 놈을 옥에 가두고 내가 평안히 돌아올 때까지 고난의 떡과 고난의 물을 먹게 하라 하셨나이다 하니 27 미가야가 이르되 왕이 참으로 평안히 돌아오시게 된다면 여호와께서 내게 말씀하지 아니하셨으리이다 하고 또 이르되 너희 백성들아 다 들을지어다 하니라

변복한 아합과 위기에서 구원받은 여호사밧
28 이스라엘 왕과 유다 왕 여호사밧이 길르앗 라못으로 올라가니라 29 이스라엘 왕이 여호사밧에게 이르되 나는 변장하고 전쟁터로 들어가려 하노니 당신은 왕복을 입으소서 하고 이스라엘 왕이 변장하고 둘이 전쟁터로 들어가니라 30 아람 왕이 그의 병거 지휘관들에게 이미 명령하여 이르기를 너희는 작은 자나 큰 자나 더불어 싸우지 말고 오직 이스라엘 왕하고만 싸우라 한지라 31 병거의 지휘관들이 여호사밧을 보고 이르되 이가 이스라엘 왕이라 하고 돌아서서 그와 싸우려 한즉 여호사밧이 소리를 지르매 여호와께서 그를 도우시며 하나님이 그들을 감동시키사 그를 떠나가게 하신지라 32 병거의 지휘관들이 그가 이스라엘 왕이 아님을 보고 추격을 그치고 돌아갔더라

무심코 쏜 화살에 맞아 죽은 아합
33 한 사람이 무심코 활을 당겨 이스라엘 왕의 갑옷 솔기를 쏜지라 왕이 그의 병거 모는 자에게 이르되 내가 부상하였으니 네 손을 돌려 나를 진중에서 나가게 하라 하였으나 34 이 날의 전쟁이 맹렬하였으므로 이스라엘 왕이 병거에서 겨우 지탱하며 저녁 때까지 아람 사람을 막다가 해가 질 즈음에 죽었더라

● 중심문단● 23 Then Zedekiah son of Kenaanah went up and slapped Micaiah in the face. "Which way did the spirit from the LORD go when he went from me to speak to you?" he asked. 24Micaiah replied, "You will find out on the day you go to hide in an inner room."

해석도움





핍박 받는 선지자 미가야
아합 왕에게 입의 혀처럼 아부를 떨던 시드기야는 “여호와의 영이 나를 떠나 어디로 가서 네게 말씀하더냐?”라고 하면서 미가야의 뺨을 쳤습니다(23). 그러나 미가야는 “네가 골방에 들어가서 숨는 바로 그날에 보리라!”고 대답했습니다(24). 이것은 아합의 죽음으로 그의 거짓된 예언이 드러나는 날, 그토록 당당했던 그가 얼마나 비열한 상태에서 심판 받게 될 것인지를 예언하는 것입니다. 아합 왕은 미가야를 잡아서 옥에 가두면서 성주 아몬과 왕자 요아스에게 자기가 돌아올 때까지 굶어 죽지 않을 만큼만 빵과 물을 주라고 명령을 했습니다(25-26). 그러자 미가야는 만일 왕이 평안히 돌아온다면 자기가 받은 말씀이 여호와의 말씀이 아님을 증명한다고 말하면서 모든 백성들에게 이 사실을 분명히 기억해달라고 당부하고 있습니다(27). 참과 거짓은 말씀이 성취되는 날 정확하게 구분되게 됩니다. “만일 선지자가 있어 여호와의 이름으로 말한 일에 증험도 없고 성취함도 없으면 이는 여호와께서 말씀하신 것이 아니요 그 선지자가 제 마음대로 한 말이니 너는 그를 두려워하지 말지니라”(신 18:22).
● 나는 성취된 하나님의 말씀을 분명히 기억함으로 점점 더 바른 영적 분별력을 가지게 되고 있습니까?

구원과 심판의 기로
전쟁으로 위해 길르앗 라못으로 간 아합 왕은 변복을 하고 전쟁에 참전했습니다(28-29). 이것은 그가 큰 소리를 쳤지만 마음에는 미가야의 말로 인한 두려움이 있었음을 보여줍니다. 아람 왕은 아합만 죽이면 전쟁이 끝난다는 사실을 알고 모든 지휘관과 군사들에게 아합에게 공격을 집중하라고 지시 했습니다(30). 이 때문에 아합으로 오인된 여호사밧은 생명을 잃을 위기에 처하게 되었습니다. 하지만 평소에 하나님 앞에서 선을 쌓아둔 여호사밧의 부르짖음을 들으신 하나님은 아람군대를 감동시키사 그를 해치지 못하게 하셨습니다(31-32). 그런데 한 군사가 무심코 쏜 화살이 아합의 갑옷과 가슴 막이 사이의 이음새를 뚫고 명중되었습니다. 부상을 당한 아합은 어떻게든지 전선에서 빠져나가려고 했지만 전투가 너무 치열해 빠져 나오지 못하고 결국 수레 위에서 죽게 되었습니다(33-34). 이처럼 때가 되면 하나님은 구원받을 자와 멸망할 자를 정확하게 가르십니다. 불꽃 같은 하나님의 눈길을 피할 곳은 아무데도 없습니다.
● 나는 때가 되면 반드시 심판하시는 하나님 앞에서 구원받을 자로서의 삶을 살고 있습니까? __