2016년 01월 17일 (일)

주와 같은 신이 어디 있으리이까? 



미가 7:18 - 7:20 / 새찬송가  장


20 주와 같은 신이 어디 있으리이까 주께서는 죄악과 그 기업에 남은 자의 허물을 사유하시며 인애를 기뻐하시므로 진노를 오래 품지 아니하시나이다
19 다시 우리를 불쌍히 여기셔서 우리의 죄악을 발로 밟으시고 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다
20 주께서 옛적에 우리 조상들에게 맹세하신 대로 야곱에게 성실을 베푸시며 아브라함에게 인애를 더하시리이다

해석도움





미가의 이름의 뜻은 “주와 같은 신이 어디 있으리이까!”입니다. 그런데 그는 북이스라엘과 남유다의 멸망을 예언하는 이 선지서를 “주와 같은 신이 어디있으리이까!”라는 선언으로 마무리하고 있습니다. 
미가가 주 밖에 없다고 고백하는 이유는 첫째 그분의 “자비” 곧 “마땅히 받아야 할 형벌을 면해주시는 것” 때문입니다. 하나님은 비록 죄에 대해 진노하시지만, 그분의 본심은 인애 베푸시는 것을 기뻐하는 것입니다(18). 이 때문에 하나님은 잠시 진노하신 것 때문에 더욱 불쌍히 여기시사 그들의 죄악을 발로 밟아 가루를 만드시고, 깊은 바다에 던져 다시는 찾아 올수 없게 만드는 분이십니다(19).
둘째 그분의 “은혜” 곧 “결코 받을 수 없는 선물을 더해 주시는 것” 때문입니다. 하나님은 용서하는데서 그치지 않고 천 년 전에 아브라함과 야곱에게 주신 축복의 말씀들을 성실하게 찾아와서는 인애를 가지고 성취시켜 주시는 분이십니다(20). 
하지만 많은 신자들은 자신이 받은 이 같은 자비와 은혜에 대해 제대로 감격하지 않고 있습니다. 그 이유는 자신이 지은 허물과 죄에 대해 제대로 인지하지 못하기 때문입니다. 사실 이 같은 자비와 은혜의 주인공이 될 “남은 자”들은 다른 유대인들에 비해 나았던 존재가 아닙니다. 그들 역시 습관적인 빗나감(죄악)과 고의적인 반역(허물)로 이미 죽은 자와 다름없는 본질상 진노의 자녀이었기 때문입니다(18, 엡 2:1-3). 
참으로 우리가 받은 것은 무조건적이고 무제한적이며 아낌없고 다함없는 “지극히 풍성한 은혜”입니다. 우리가 컵이라면 하나님의 은혜는 태평양이라고 할 수 있습니다. 그러므로 이것은 받은 자는 반드시 흘러 넘쳐서 다음세대에게도 전수해 주어야만 합니다. “이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라”(엡 2:7). 
한편 미가는 우리가 전수해 주어야 할 복음의 내용은 사랑의 마음과 겸손의 태도로 행하는 “정의”라고 말하고 있습니다. 정의란 “주의 법도를 배우고” “공평하게 판단하고” “약한 자를 돌아보고” “영혼을 자유케 하는 일”입니다. “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐?”(미 6:8). 
그러나 우리는 은혜를 값싸게 받아서는 안 됩니다. 본훼퍼는 이렇게 말했습니다. “하나님께 값비싼 대가를 요구한 은혜가 우리에게는 값 쌀 수 없다. 은혜가 값비싼 이유는 그것이 우리의 죄와 허물을 드러내기 때문이고 그럼에도 불구하고 그것이 은혜인 이유는 죄인을 구원하기 때문이다”