2016년 03월 03일 (목)

오직 여호와를 앙망하는 자는



이사야 40:18 - 40:31 / 새찬송가 579 장


우상과 비길 수 없는 하나님
18 그런즉 너희가 하나님을 누구와 같다 하겠으며 무슨 형상을 그에게 비기겠느냐 19 우상은 장인이 부어 만들었고 장색이 금으로 입혔고 또 은 사슬을 만든 것이니라 20 궁핍한 자는 거제를 드릴 때에 썩지 아니하는 나무를 택하고 지혜로운 장인을 구하여 우상을 만들어 흔들리지 아니하도록 세우느니라

사람을 의지함의 허망함
21 너희가 알지 못하였느냐 너희가 듣지 못하였느냐 태초부터 너희에게 전하지 아니하였느냐 땅의 기초가 창조될 때부터 너희가 깨닫지 못하였느냐 22 그는 땅 위 궁창에 앉으시나니 땅에 사는 사람들은 메뚜기 같으니라 그가 하늘을 차일 같이 펴셨으며 거주할 천막 같이 치셨고 23 귀인들을 폐하시며 세상의 사사들을 헛되게 하시나니 24 그들은 겨우 심기고 겨우 뿌려졌으며 그 줄기가 겨우 땅에 뿌리를 박자 곧 하나님이 입김을 부시니 그들은 말라 회오리바람에 불려 가는 초개 같도다

비교할 수 없이 크신 하나님
25 거룩하신 이가 이르시되 그런즉 너희가 나를 누구에게 비교하여 나를 그와 동등하게 하겠느냐 하시니라 26 너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하였나 보라 주께서는 수효대로 만상을 이끌어 내시고 그들의 모든 이름을 부르시나니 그의 권세가 크고 그의 능력이 강하므로 하나도 빠짐이 없느니라

지혜와 능력이 무궁하신 하나님 
27 야곱아 어찌하여 네가 말하며 이스라엘아 네가 이르기를 내 길은 여호와께 숨겨졌으며 내 송사는 내 하나님에게서 벗어난다 하느냐 28 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 29 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 30 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 31 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다

●중심구절● 31 but those who hope in the LORD will renew their strength. They will soar on wings like eagles; they will run and not grow weary, they will walk and not be faint.

해석도움





누구와 비기겠느냐
선지자는 우상의 어리석음에 대해 말씀하기 시작합니다. 그 이유는 하나님과 비길 것이 없어야만 하나님만 바라보게 되기 때문입니다(18). 사실 우상이란 부자가 금으로 만들던지, 가난한 자가 나무로 만들든지 상관없이 인간이 만들고 흔들리지 않게 세운 것에 지나지 않습니다(19-20). 그럼에도 불구하고 인간이 우상을 숭배하는 이유는 그것이 자기가 원하거나 두려워하는 무언가의 투영이기 때문입니다. 이런 점에서 우상숭배는 자아숭배요 인간숭배라고 할 수 있습니다. 당시 유다 백성은 힘 있는 이방 군주의 침공 앞에서 두려움에 떨고 있었습니다. 이에 선지자는 그들이 오래도록 들어 왔던 창조주의 위대하심에 대해 다시 한 번 각성시키고 있습니다(21). 하나님은 하늘을 천막같이 펴고 온 우주위에 통치자로서 좌정하신 분이십니다. 이 때문에 땅위의 통치자들은 비록 아무리 엄청난 권세를 가지고 있다 해도, 하나님 앞에서 메뚜기나 혹은 겨우 심기고 겨우 땅에 뿌리를 박자 곧 말라 회오리바람에 불려 가는 겨에 지나지 않는 존재인 것입니다(23-24). 선지자는 다시 한 번 누구와도 견줄 수 없는 하나님에 대한 믿음을 심어주기 위해(25), 눈을 들어 수많은 별들을 바라보라고 합니다. 하나님은 크신 능력과 지혜로 모든 별을 지으셨을 뿐 아니라, 그 별들을 단 하나도 빠짐없이 이름으로 부르시는 분입니다(26).   
● 나에게 있는 하나님과 비기는 우상은 무엇입니까? 나는 하나님만을 바라보고 있습니까? 

오직 여호와를 앙망하는 자는 
당시 이스라엘 백성들은 ‘자신들의 사정은 하나님께 숨겨졌고 자신들의 문제는 하나님의 능력에서 벗어난다'는 불신앙적이고 맥 빠진 푸념을 내뱉고 있었습니다(27). 그러나 하나님 앞에는 숨겨진 사정이나 그분의 능력을 벗어나는 문제는 아무것도 없습니다. 또한, 하나님은 땅 끝까지 창조하신 분입니다. 그분은 결코 피곤하지 않으시며 명철이 한이 없으셔서 믿음으로 여호와만을 앙망하고 나가면 피곤한 자에게는 능력을 주시고 무능한 자에게 새 힘을 더하시는 분입니다(28-29). 사실 바벨론에서 시온으로 되돌아가는 수백 킬로미터의 광야 길과, 죄악 된 세상에서 천성으로 되돌아가는 인생 여정은 소년이라도 피곤하고 장정이라도 쓰러질 수밖에 없는 길입니다(30). 그러나 여호와를 앙망하는 자는 마치 독수리가 날개 치며 올라가는 것처럼 천성을 향해 전진할 수 있도록 만들어 주십니다. 우리가 길을 감당하지 못하는 것은 하나님의 능력의 모자람이 아니라 우리가 그를 앙망하지 않기 때문입니다.
● 나는 여호와를 앙망함으로 내가 지나가야 할 인생 여정을 독수리처럼 힘차게 날아오르고 있습니까?