2016년 01월 13일 (수)

영적으로 안일한 자



아모스 6:1 - 6:7 / 새찬송가 274 장


작은 승리로 교만해진 이스라엘
1 화 있을진저 시온에서 교만한 자와 사마리아 산에서 마음이 든든한 자 곧 백성들의 머리인 지도자들이여 이스라엘 집이 그들을 따르는도다 2 너희는 갈레로 건너가 보고 거기에서 큰 하맛으로 가고 또 블레셋 사람의 가드로 내려가라 너희가 이 나라들보다 나으냐 그 영토가 너희 영토보다 넓으냐
1 Woe to you who are complacent in Zion, and to you who feel secure on Mount Samaria, you notable men of the foremost nation, to whom the people of Israel come! 2 Go to Calneh and look at it; go from there to great Hamath, and then go down to Gath in Philistia. Are they better off than your two kingdoms? Is their land larger than yours? 

교만해진 이스라엘의 호사스런 모습
3 너희는 흉한 날이 멀다 하여 포악한 자리로 가까워지게 하고 4 상아 상에 누우며 침상에서 기지개 켜며 양 떼에서 어린 양과 우리에서 송아지를 잡아서 먹고 5 비파소리에 맞추어 노래를 지절거리며 다윗처럼 자기를 위하여 악기를 제조하며 6 대접으로 포도주를 마시며 귀한 기름을 몸에 바르면서 요셉의 환난에 대하여는 근심하지 아니하는 자로다
3 You put off the evil day and bring near a reign of terror. 4 You lie on beds inlaid with ivory and lounge on your couches. You dine on choice lambs and fattened calves. 5 You strum away on your harps like David and improvise on musical instruments. 6 You drink wine by the bowlful and use the finest lotions, but you do not grieve over the ruin of Joseph.  

안일한 자에게 먼저 임할 심판
7 그러므로 그들이 이제는 사로잡히는 자 중에 앞서 사로잡히리니 기지개 켜는 자의 떠드는 소리가 그치리라
7 Therefore you will be among the first to go into exile; your feasting and lounging will end.

해석도움





근거없는 안정감 
아모스는 5장에 이어서 이스라엘의 미래에 임할 화를 선언하고 있습니다. 하나님은 시온성이 안전하다고 생각하고, 사마리아의 요새로 인해 마음 든든해 하는 남 유다와 북 이스라엘 지도자들을 향해 화가 있을 것이라고 말씀하십니다(1). 그리고 그들에게 갈레와 큰 하맛과 가드로 내려가 그곳들이 시온이나 사마리아보다 강하고 넓은지 살펴보라고 명하십니다(2). 당시 여로보함의 북이스라엘은 시날땅의 유서깊은 도시인 갈레와(창10:10), 번영을 구가하던 수리아의 도시 하맛을 병합했고 웃시야의 남유다도 블레셋의 성읍중 하나였던 가드를 병합한 상황이었습니다. 그러나 사실 이 성읍들은 시온이나 사마리아에 비해 작고 약한 성읍에 불과했고, 그것을 정복할 수 있었던 원인도 자신들의 힘때문이  아니라 새롭게 흥기하는 앗시리아 제국과 그것을 견제하려는 애굽 제국과의 국제질서 재편과정에서 생긴 힘의 공백 때문이었습니다. 그럼에도 불구하고 남북왕국의 교만한 지도자들은 근거 없는 안전감에 취해, 스스로 포악한 심판을 더 재촉하고 있었습니다(3). 곧 아모스는 지금 ‘눈을 뜨고 진짜 적을 보고 나서도 그렇게 교만하고 든든해 할 수 있는지 살펴보라고 소리치고 있는 것입니다.

●나는 작은 성공에 취해 다가올 심판을 보지 못하고 오히려 더 재촉하고 있지는 않습니까?   

영적안일의 결과 
여로보함 2세 시대의 이스라엘 지도자들은 사치와 나태와 미식에 흠뻑 빠져있었습니다(4). 또한 그들은 마치 다윗이라도 된 양 음악에 심취해 있었지만, 그것은 예배가 아니라 환락을 위해 헛된 노래를 지절거리는 것이었습니다(5). 그들은 다가오고 있는 민족의 멸망에 대해서도 걱정하지 않고, 술과 향락에 빠져 있는 무리들이었습니다(6). 하나님은 이들을 “요셉의 환난에 대하여는 근심하지 아니하는자”라고 부르십니다. 이것은 마치 우물에 빠져서 울부짖고 있는 요셉의 외침을 외면하면서 우물주위에서 요셉이 싸온 음식으로 잔치를 베풀던 형들처럼, 가난한 백성들을 착취하고 그들을 타국의 노예로 전락시키고 있는 지도자들의 악행을 지적하는 표현입니다. 하나님보다 육신을 더 사랑하고, 하나님이 주신 사명을 감당하고자 하는 열의가 없는 영적 안일은 모든 죄악의 온상이 되며, 파멸의 지름길이 됩니다. 하나님은 이같이 안일한 지도자들에게, 제일 먼저 사로잡힘을 당하여 노예가 될 것이라고 선언하셨습니다(7).
●나는 하나님보다 내 육신을 더 사랑하고 하나님께서 주신 사명을 잊고 영적안일에 빠져 살아가고 있지는 않습니까?