이사야 48:12 - 48:22 
2016년 03월 24일 (목)

여호와꼐서 야곱을 구속하셨다 하라



이사야 48:12 - 48:22 / 새찬송가 312 장


고레스를 통한 바벨론으로부터의 구원계획 
12 야곱아 내가 부른 이스라엘아 내게 들으라 나는 그니 나는 처음이요 또 나는 마지막이라
13 과연 내 손이 땅의 기초를 정하였고 내 오른손이 하늘을 폈나니 내가 그들을 부르면 그것들이 일제히 서느니라 14 너희는 다 모여 들으라 나 여호와가 사랑하는 자는 나의 기뻐하는 뜻을 바벨론에 행하리니 그의 팔이 갈대아인에게 임할 것이라 그들 중에 누가 이 일들을 알게 하였느냐 15 나 곧 내가 말하였고 또 내가 그를 부르며 그를 인도하였나니 그 길이 형통하리라

비밀히 하지 않고 가르치고 인도하시는 하나님 
16 너희는 내게 가까이 나아와 이것을 들으라 내가 처음부터 비밀히 말하지 아니하였나니 그것이 있을 때부터 내가 거기에 있었노라 하셨느니라 이제는 주 여호와께서 나와 그의 영을 보내셨느니라 17 너희의 구속자시요 이스라엘의 거룩하신 이이신 여호와께서 이르시되 나는 네게 유익하도록 가르치고 너를 마땅히 행할 길로 인도하는 네 하나님 여호와라

여호와의 명령에 순종하는 자에게 임할 축복 
18 네가 나의 명령에 주의하였더라면 네 평강이 강과 같았겠고 네 공의가 바다 물결 같았을 것이며 19 네 자손이 모래 같았겠고 네 몸의 소생이 모래 알 같아서 그의 이름이 내 앞에서 끊어지지 아니하였겠고 없어지지 아니하였으리라 하셨느니라

이스라엘의 구원과 바벨론의 심판선언 
20 너희는 바벨론에서 나와서 갈대아인을 피하고 즐거운 소리로 이를 알게 하여 들려주며 땅 끝까지 반포하여 이르기를 여호와께서 그의 종 야곱을 구속하셨다 하라 21 여호와께서 그들을 사막으로 통과하게 하시던 때에 그들이 목마르지 아니하게 하시되 그들을 위하여 바위에서 물이 흘러나게 하시며 바위를 쪼개사 물이 솟아나게 하셨느니라 22 여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라

●중심구절● 20 Leave Babylon, flee from the Babylonians! Announce this with shouts of joy and proclaim it. Send it out to the ends of the earth; say, "The LORD has redeemed his servant Jacob."

해석도움





나의 기뻐하는 뜻을 바벨론에 행하리니
지금 야곱을 부르고 있는 분은 온 우주의 처음과 마지막이신 하나님이십니다(12). 지금 이스라엘이 듣고 있는 음성은 말씀으로 땅의 기초를 정하고 하늘을 펴고 모든 것을 일어나게 하신 하나님의 음성입니다(13). 하나님은 이스라엘 백성들에게 다 모여 당신의 말씀을 들으라고 하시면서, 당신께서 사랑하는 자가 당신의 기뻐하는 뜻을 바벨론에 행하게 될 것이라고 선포십니다(14). 그리고 그 사람은 천지를 창조하신 당신께서 말씀하셨고, 부르시고, 인도하셨기에 그 길이 형통할 것이라고 보장하고 있습니다(15). 이것은 일차적으로는 바벨론을 멸망시킬 고레스를 지칭하며, 궁극적으로는 죄악 된 세상을 멸망시킬 예수 그리스도를 가리키는 것입니다. 하나님은 아직 바벨론이 제국의 형태를 갖추고 전에 이미 그들에 의한 유다의 멸망을 예언하신 하나님은, 이제 전례를 찾을 수 없이 강해질 바벨론의 멸망에 대해서도 미리 예언하고 계신 것입니다. 이것이 가능한 이유는 하나님은 시간의 처음과 마지막을 쥐고 계신 분이시기 때문입니다.  
●나는 예수 그리스도에 의해 반드시 멸망할 세상에 마음을 빼앗기고 살고 있지는 않습니까? 

여호와께서 야곱을 구속하셨다 하라
처음부터 하나님과 함께 계셨고, 그의 영으로 임하신 메시야는 더욱 다정한 목소리로 “너희는 내게 가까이 나아와 이것을 들으라”고 권고하고 있습니다(16). 그러면서 하나님의 마음과 구원계획에 대해 알려주기 시작합니다. 이스라엘 백성들의 구속자시요 거룩한 자이신 여호와는 자기 백성들을 유익하도록 가르치고, 마땅히 행할 길로 인도하시는 하나님이십니다(17). 하나님께서 이렇게 하시는 이유는 그의 명령에 주의함으로 강 같은 평강을 누리며 바다 같은 공의를 흘려보내고(18), 모래알 같은 자손을 낳아서 우리의 이름이 그분 앞에서 끊어지지 않게 하시기 위함이었습니다(19). 이 표현에는 고집과 불순종으로 인해 징계를 받아야만 하는 이스라엘에 대한 하나님의 안타까움이 잘 들어 있습니다. 그러나 하나님의 인도는 이스라엘의 범죄로 말미암은 퇴보에도 불구하고 계속되는 것입니다. 하나님은 장차 포로 잡혀갈 백성들에게  바벨론에서 나와서 “여호와께서 그의 종 야곱을 구속하셨다!”는 기쁜 소식을 땅끝까지 반포하라고 명령하십니다(20). 그리고 이를 위해 그들이 언약의 땅으로 돌아가는 길에 통과하게 될 사막에서 바위를 쪼개어 물이 솟게 하실 것도 약속하고 있습니다(21). 이것은 우리가 천국 가는 길에 보증으로 함께 하실 성령에 대한 약속입니다. 마지막으로 하나님은 징계의 도구로 사용될 악한 바벨론에게는 결코 평화가 없을 것이라고 선언하십니다(22).
●나는 하나님의 명령에 주의함으로 강 같은 평화를 누리고, 바다같은 공의를 흘려보내고 있습니까?