이사야 46:2 - 46:13 
2016년 03월 21일 (월)

비교하여 같다 하겠느냐



이사야 46:2 - 46:13 / 새찬송가 304 장


떠 메고 다녀야 하는 무거운 짐 우상
1 벨은 엎드러졌고 느보는 구부러졌도다 그들의 우상들은 짐승과 가축에게 실렸으니 너희가 떠메고 다니던 그것들이 피곤한 짐승의 무거운 짐이 되었도다 2 그들은 구부러졌고 그들은 일제히 엎드러졌으므로 그 짐을 구하여 내지 못하고 자기들도 잡혀 갔느니라

영원히 우리를 안고 업으시는 하나님
3 야곱의 집이여 이스라엘 집에 남은 모든 자여 내게 들을지어다 배에서 태어남으로부터 내게 안겼고 태에서 남으로부터 내게 업힌 너희여 4 너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라 내가 지었은즉 내가 업을 것이요 내가 품고 구하여 내리라

우상과 절대 비교할 수 없는 하나님
5 너희가 나를 누구에게 비기며 누구와 짝하며 누구와 비교하여 서로 같다 하겠느냐 6 사람들이 주머니에서 금을 쏟아 내며 은을 저울에 달아 도금장이에게 주고 그것으로 신을 만들게 하고 그것에게 엎드려 경배하며 7 그것을 들어 어깨에 메어다가 그의 처소에 두면 그것이 서 있고 거기에서 능히 움직이지 못하며 그에게 부르짖어도 능히 응답하지 못하며 고난에서 구하여 내지도 못하느니라 8 너희 패역한 자들아 이 일을 기억하고 장부가 되라 이 일을 마음에 두라 9 너희는 옛적 일을 기억하라 나는 하나님이라 나 외에 다른 이가 없느니라 나는 하나님이라 나 같은 이가 없느니라

시초부터 종말을 알리고 이루시는 하나님
10 내가 시초부터 종말을 알리며 아직 이루지 아니한 일을 옛적부터 보이고 이르기를 나의 뜻이 설 것이니 내가 나의 모든 기뻐하는 것을 이루리라 하였노라 11 내가 동쪽에서 사나운 날짐승을 부르며 먼 나라에서 나의 뜻을 이룰 사람을 부를 것이라 내가 말하였은즉 반드시 이룰 것이요 계획하였은즉 반드시 시행하리라 

공의를 가깝게 할 것인즉 구원이 지체치 않으리라 
12 마음이 완악하여 공의에서 멀리 떠난 너희여 내게 들으라 13 내가 나의 공의를 가깝게 할 것인즉 그것이 멀지 아니하나니 나의 구원이 지체하지 아니할 것이라 내가 나의 영광인 이스라엘을 위하여 구원을 시온에 베풀리라

●중심구절● 13 I am bringing my righteousness near, it is not far away; and my salvation will not be delayed. I will grant salvation to Zion, my splendor to Israel.

해석도움





비교하여 같다 하겠느냐
하나님은 이스라엘 백성들이 두려워하는 바벨론 우상들의 어리석음에 대해 자세히 말하기 시작합니다. 바벨론의 양대 우상인 ‘벨’과 ‘느보’는 거대한 신상을 만드는 과정에서도 많은 사람들이 떠매야 했지만, 나라가 망한 후에 약탈당할 때에도 피곤한 짐승들이 운반해야 하는 무거운 짐 덩어리에 불과했습니다(1). 하지만 그 상황이 되어도 바벨론 백성 중 누구도 그 신상을 구하기 위해 나서지 않을 것입니다. 왜냐하면 그들도 모두 구부러지고 엎드려져 사로잡혀 가게 되었기 때문입니다(2). 하지만 하나님은 이와 같은 우상과는 전혀 다른 분입니다. 하나님은 이스라엘을 모태에서 태어날 때부터 안으신 분이십니다(3). 뿐만 아니라 하나님은 그들이 노년에 이르러도 백발이 되어도 영원히 업으시고 구하여 내시는 분이십니다(4). 하나님은 어떤 우상과도 견주거나 비교하여 서로 같다고 말할 수 있는 분이 아닙니다(5). 그럼에도 불구하고 우리는 수시로 하나님 외에 다른 것을 우상으로 만들고는 그것을 하나님과 견주거나 비교하여 서로 같다고 말하고 있습니다. 이것이야 말로 우리가 범하는 가장 큰 불경이며, 우리 인생을 불행하게 만드는 가장 큰 어리석음입니다.
●내게는 하나님과 견주거나 비교하여 서로 같다고 하는 우상이 없습니까?  

시초부터 종말을 알리시고 이루시는 하나님
하나님은 반역자들에게 우상을 섬기는 일이 얼마나 어리석은지를 기억하고 마음에 두라고 도전합니다(8). 우상은 사람들이 자신의 주머니에 있는 금은을 도금장이에게 주어 만든 것입니다. 이렇게 해서 완성이 되면 자기 어깨로 매어 처소로 옮겨야 하고, 일단 자리를 잡고 나면 전혀 움직이는 일도 없습니다. 그러니 그에게 부르짖는다고 응답하거나 고난에서 구해내지 못한다는 것은 당연한 일이 아닐 수 없습니다(6-7). 그러면서 하나님은 옛적부터 지금까지 당신 외에는 참된 신이 없으며, 당신 같이 좋은 분도 없음도 기억하라고 부탁하고 있습니다(9). 하나님은 시초부터 이루지 않은 종말을 보여주시며 “나의 뜻이 설 것이니 내가 나의 모든 기뻐하는 것을 이루리라”고 선언하신 분이십니다(10). 그리고 때가 되면 동쪽 먼 곳에서 당신의 구원의 통로로 사용될 사람을 독수리처럼 불러 오사 이 일을 이루시는 분이십니다(11). 이것은 고레스를 통한 이스라엘의 구원계획을 가리키는 것으로 결국 말씀하신 그대로 시행되었습니다. 하나님은 다시 한 번 마음이 완악하고 공의에서 멀리 떠난 이스라엘 백성들에게 당신의 말씀 앞에 서기를 강권하고 있습니다(12). 그리고 당신의 영광인 이스라엘을 향해 임박한 시간에 지체치 않고 구원을 베풀 것이라고 약속합니다. 공의의 말씀이 가까워지는 것은 구원이 가까워지는 것이기 때문입니다(13). 
●나는 혹시 마음이 완악하여 공의의 말씀에서 멀리 떠나고 있지는 않습니까?