2016년 06월 03일 (금)

내가 돌아가겠노라



요한복음 7:25 - 7:36 / 새찬송가 459 장


그리스도가 어디서 오시는지 아는 자가 없으리라
25 예루살렘 사람 중에서 어떤 사람이 말하되 이는 그들이 죽이고자 하는 그 사람이 아니냐 26 보라 드러나게 말하되 그들이 아무 말도 아니하는도다 당국자들은 이 사람을 참으로 그리스도인 줄 알았는가 27 그러나 우리는 이 사람이 어디서 왔는지 아노라 그리스도께서 오실 때에는 어디서 오시는지 아는 자가 없으리라 하는지라 

잡고자 하나 손을 대는 자가 없으니
28 예수께서 성전에서 가르치시며 외쳐 이르시되 너희가 나를 알고 내가 어디서 온 것도 알거니와 내가 스스로 온 것이 아니니라 나를 보내신 이는 참되시니 너희는 그를 알지 못하나 29 나는 아노니 이는 내가 그에게서 났고 그가 나를 보내셨음이라 하시니 30 그들이 예수를 잡고자 하나 손을 대는 자가 없으니 이는 그의 때가 아직 이르지 아니하였음이러라 

조금 더 있다가 나를 보내신 이에게로 돌아가겠노라
31 무리 중의 많은 사람이 예수를 믿고 말하되 그리스도께서 오실지라도 그 행하실 표적이 이 사람이 행한 것보다 더 많으랴 하니 32 예수에 대하여 무리가 수군거리는 것이 바리새인들에게 들린지라 대제사장들과 바리새인들이 그를 잡으려고 아랫사람들을 보내니 33 예수께서 이르시되 내가 너희와 함께 조금 더 있다가 나를 보내신 이에게로 돌아가겠노라 

이 말이 무슨 말이냐 하니라
34 너희가 나를 찾아도 만나지 못할 터이요 나 있는 곳에 오지도 못하리라 하시니 35 이에 유대인들이 서로 묻되 이 사람이 어디로 가기에 우리가 그를 만나지 못하리요 헬라인 중에 흩어져 사는 자들에게로 가서 헬라인을 가르칠 터인가 36 나를 찾아도 만나지 못할 터이요 나 있는 곳에 오지도 못하리라 한 이 말이 무슨 말이냐 하니라

●중심문단● 31 Still, many in the crowd put their faith in him. They said, "When the Christ comes, will he do more miraculous signs than this man?" 32 The Pharisees heard the crowd whispering such things about him. Then the chief priests and the Pharisees sent temple guards to arrest him. 33 Jesus said, "I am with you for only a short time, and then I go to the one who sent me.

해석도움





무식에서 나온 용감함 
예수님께서 초막절 순례를 위해 여러 나라로부터 온 무리에게 말씀하고 계실 때, 어떤 예루살렘 사람이 그 자리에 있다가, 그가 종교 지도자들이 정죄하고 있는 예수임을 인식하게 되었습니다(25). 그러자 당국자들이 예수를 체포하지 않는다고 큰소리로 항의하며 비꼬았습니다(26). 그가 예수를 가짜라고 판단하는 근거는 ‘그리스도는 아무도 알 수 없게 온다’는 유대인들 사이에 내려오는 전설때문입니다(27). 그러나 성경에는 메시야가 유대 베들레헴에서 탄생하리라고 분명하게 예언되어 있으며(미 5:2), 소외된 북부지방에서 성장하실 것에 대한 예언도 있습니다(마 4:15-16). 하지만 이들은 성경보다 통속적인 전설을 더 신뢰했으며 이것으로 예수를 대적하고 있는 것입니다. 그리고 이렇게 맹렬하게 대적하는 또 하나의 숨겨진 이유는 예수가 예루살렘이 아니라 비천한 갈릴리 출신이라는 지역감정 때문입니다. 그러자 예수님은 그토록 당신을 잘 알고 있다고 주장하는 예루살렘사람들을 향해, 정말 당신에 대해 진실되게 살펴보았다면 하나님으로부터 보냄을 받았음을 알고 경솔하게 대적하지 않았을 것이라고 대답했습니다(28-29). 우리는 오늘 본문에 나온 이 사람처럼 자신의 무지나 그릇된 신념으로 용감하게 진리를 배척하는 사람이 되지 않도록 조심해야 합니다.
● 나의 무지와 그릇된 신념이 용감하게 진리를 배척하고 있지는 않습니까? 

내가 돌아가겠노라 
이에 예루살렘 사람들은 예수를 잡으려고 했습니다. 하지만 마치 손발이 묶인 것처럼 아무도 예수께 손을 댈수가 없었습니다(30). 또한 예수의 소재를 알게 된 종교 지도자들도 아랫사람을 보내 예수를 잡으려고 했지만 허사였습니다(32). 그 이유는 예수께서 아직 십자가를 지실 때가 되지 않았기 때문입니다. 이것은 예수님의 십자가 죽음이 악인들의 세력에 의한 어쩔 수 없는 수난이 아니라, 하나님의 뜻을 이루기 위한 적극적인 헌신이었음을 분명히 보여줍니다. 예수님은 ‘내가 너희와 함께 조금 더 있겠지만(33), 조금 후면 나를 찾아도 만나지 못할 것이며 나 있는 곳에 올 수도 없을 것’이라고 말씀하셨습니다(34). 이것은 당신의 십자가 죽음에 대한 예고인 동시에 얼마 남지 않은 회개의 기회를 놓치지 말라는 경고이기도 했습니다. 하지만 겸손함이 없는 그들은 이 말의 뜻을 전혀 이해하지 못하고 동문서답을 하고 있습니다(35-36).
● 나는 회개할 기회와 때를 놓치고 있지는 않습니까?