요한복음 9:1 - 9:7 
2016년 06월 13일 (월)

세상의 빛 되신 예수님



요한복음 9:1 - 9:7 / 새찬송가 212 장


날 때부터 맹인 된 자
1 예수께서 길을 가실 때에 날 때부터 맹인 된 사람을 보신지라 
1 As he went along, he saw a man blind from birth. 

누구의 죄로 인함이니이까
2 제자들이 물어 이르되 랍비여 이 사람이 맹인으로 난 것이 누구의 죄로 인함이니이까 자기니이까 그의 부모니이까 
2 His disciples asked him, "Rabbi, who sinned, this man or his parents, that he was born blind?" 

하나님이 하시는 일을 나타내고자 하심이라 
3 예수께서 대답하시되 이 사람이나 그 부모의 죄로 인한 것이 아니라 그에게서 하나님이 하시는 일을 나타내고자 하심이라 
3 "Neither this man nor his parents sinned," said Jesus, "but this happened so that the work of God might be displayed in his life. 

내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라 
4 때가 아직 낮이매 나를 보내신 이의 일을 우리가 하여야 하리라 밤이 오리니 그 때는 아무도 일할 수 없느니라 5 내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라 
4 As long as it is day, we must do the work of him who sent me. Night is coming, when no one can work. 5 While I am in the world, I am the light of the world." 

실로암 못에 가서 씻으라
6 이 말씀을 하시고 땅에 침을 뱉어 진흙을 이겨 그의 눈에 바르시고 7 이르시되 실로암 못에 가서 씻으라 하시니 （실로암은 번역하면 보냄을 받았다는 뜻이라）이에 가서 씻고 밝은 눈으로 왔더라 
6 Having said this, he spit on the ground, made some mud with the saliva, and put it on the man's eyes. 7 "Go," he told him, "wash in the Pool of Siloam" (this word means Sent). So the man went and washed, and came home seeing.

해석도움





모든 이의 사명
초막절 직후 예수님께서 길을 가실 때에 날 때부터 맹인 된 사람을 만나게 되었습니다. 제자들은 그 사람을 보며 ‘누구의 죄로 인함이니이까?’ 하고 예수님께 물었습니다. 유대인들은 부모나 태중의 아이가 죄를 지을 경우 나병환자나 맹인으로 태어날 수 있다고 가르쳤었기 때문입니다. 예수님은 이 질문에 대해 ‘그에게서 하나님이 하시는 일을 나타내고자 하심이라’고 알려주셨습니다(3). 곧 예수님의 눈에는 그 비천한 맹인이 하나님의 사랑과 능력을 나타내기 위한 소중한 존재로 보였던 것입니다. 이어서 예수님은 “때가 아직 낮이매 나를 보내신 이의 일을 우리가 하여야 하리라”고 말씀하셨습니다(4). 이것은 비록 강팍한 유대인들이 당신께서 하나님의 일을 드러내더라도 믿지 않을 것이지만, 세상에 계시는 동안에는 그 같은 일을 계속 하셔야 한다는 의미입니다. 이어서 예수님은 당신께서 세상의 빛임을 선언하셨습니다(5). 사실 날 때부터 맹인 된 자는, 원죄로 말미암아 날 때부터 하나님을 볼 수 없게 된 모든 인류를 상징합니다. 예수님은 바로 이 같은 인류에게 빛을 주시기 위해 오신 분입니다. 한편, 예수님은 나를 보내신 이의 일을 ’우리‘가 하여야 하다고 하심으로, 빛을 드러내는 일에 제자들도 동참해야 할 책임이 있음을 말씀하셨습니다. 
● 나는 세상에 빛을 드러내는 일에 동참할 책임을 감당하며 살고 있습니까? 

보냄을 받았다
이 말씀을 하시고 예수님은 땅에 침을 뱉어 진흙을 만들어 그 맹인의 눈에 바르셨습니다. 이것은 원래 진흙으로 인간을 창조하셨던 예수님께서, 타락으로 인해 영적 시력을 상실한 인류 가운데서 재창조의 역사를 진행하심을 상징하는 것입니다.  그리고 그에게 실로암 못에 가서 씻으라고 명하셨습니다. 앞을 못 보는 그에게 실로암까지 찾아 가는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 그는 예수님의 말씀에 순종하여 실로암으로 갔고 그곳에서 놀라운 치유를 경험하게 되었습니다. 그리하여 그는 태어나서 처음으로 빛을 보게 되었고 그 뿐 아니라 예수님의 말씀처럼 하나님의 하시는 일을 나타내는 빛된 존재로 회복되게 된것입니다. ‘실로암’ 은 ‘보냄을 받았다’는 뜻이며, ‘실로’는 메시야의 다른 이름이기도 합니다(창49:10). 빛을 얻는 삶과 빛이 되는 삶은 ‘실로’되신 예수님께 순종하여 보냄 받은 곳으로 가는 삶입니다. 
● 나는 예수님께 순종하여 보냄 받은 곳으로 가는 삶을 살고 있습니까?