역대하 23:1 - 23:21 
2016년 11월 07일 (월)

요아스의 즉위식 



역대하 23:1 - 23:21 / 새찬송가 325 장


여호야다의 반정계획
1 제칠 년에 여호야다가 용기를 내어 백부장 곧 여로함의 아들 아사랴와 여호하난의 아들 이스마엘과 오벳의 아들 아사랴와 아다야의 아들 마아세야와 시그리의 아들 엘리사밧 등과 더불어 언약을 세우매 2 그들이 유다를 두루 다니며 유다 모든 고을에서 레위 사람들과 이스라엘 족장들을 모아 예루살렘에 이른지라 3 온 회중이 하나님의 전에서 왕과 언약을 세우매 여호야다가 무리에게 이르되 여호와께서 다윗의 자손에게 대하여 말씀하신대로 왕자가 즉위하여야 할지니 4 이제 너희는 이와 같이 행하라 너희 제사장들과 레위 사람들 곧 안식일에 당번인자들의 삼분의 일은 문을 지키고 5 삼분의 일은 왕궁에 있고 삼분의 일은 기초문에 있고 백성들은 여호와의 전 뜰에 있을지라 6 제사장들과 수종 드는 레위사람들은 거룩한 즉 여호와의 전에 들어오려니와 그 외의 다른 사람은 들어오지 못할 것이니 모든 백성은 여호와께 지켜야할 바를 지킬지며 7 레위사람들은 각각 손에 무기를 잡고 왕을 호위하며 다른 사람이 성전에 들어오거든 죽이고 왕이 출입할 때에 경호할지니라하니 8 레위사람들과 모든 유다 사람들이 제사장 여호야다가 명령한 모든 것을 준행하여 각기 수하에 안식일에 당번인 자와 안식일에 비번인 자 들을 거느리고 있었으니 이는 제사장 여호야다가 비번인 자들을 보내지 아니함이더라

성전에서 시작된 즉위식
9 제사장 여호야다가 하나님의 전 안에 있는 다윗 왕의 창과 큰 방패와 작은 방패를 백부장들에게 주고 10 또 백성들에게  각각 손에 무기를 잡고 왕을 호위 하되 성전 오른쪽에서부터 성전 왼쪽까지 제단과 성전 곁에 서게 하고 11 무리가 왕자를 인도해내어 면류관을 씌우며 율법 책을 주고 세워 왕으로 삼을 새 여호야다와 그의 아들들이 그에게 기름을 붓고 이르기를 왕이여 만세수를 누리소서하니라

왕궁 말문 어귀에서 죽임 당한 아달랴
12 아달랴가 백성들이 뛰며 왕을 찬송하는 소리를 듣고 여호와의 전에 들어가서 백성에게 이르러  13 보매 왕이 성전 문기둥 곁에 섰고 지휘관들과 나팔수들이 왕의 곁에 모셔서 있으며 그 땅의 모든 백성들이 즐거워하여 나팔을 불며 노래하는 자들은 주악하며 찬송을 인도하는지라 이에 아달랴가 그의 옷을 찢으며 외치되 반역이로다 반역이로다 하매14 제사장 여호야다가 군대를 거느린 백부장들을 불러내어 이르되 반열 밖으로 몰아내라 그를 따르는 자는 칼로 죽이라하니 제사장의 이 말은 여호와의 전에서는 그를 죽이지 말라 함이라 15 이에 무리가 그에게 길을 열어주고 그가 왕궁 말문 어귀에 이를 때에 거기서 죽였더라

왕위에 앉은 요아스와 되찾아온 평화
16 여호야다가 자기와 모든 백성과 왕 사이에 언약을 세워 여호와의 백성이 되리라한지라 17 온 국민이 바알의 신당으로 가서 그 신당을 부수고 그의 제단들과 형상들을 깨뜨리고 그 제단 앞에서 바알의 제사장 맛단을 죽이니라 18 여호야다가 여호와의 전의 직원들을 세워 레위제사장의 수하에 맡기니 이들은 다윗 이전에 그들의 반열을 나누어서 여호와의 전에서 모세의 율법에 기록한대로 여호와께 번제를 드리며 자기들의 정한 규례대로 즐거이 부르고 노래하게 하였던 자들이더라 19 또 문지기를 여호와의 전 여러 문에 두어 무슨 일에든지 부정한 모든 자는 들어오지 못하게 하고 20 백부장들과 존귀한 자들과 백성의 방백들과 그 땅의 모든 백성을 거느리고 왕을 인도하여 여호와의 전에서 내려와 윗 문으로부터 왕궁에 이르러 왕을 나라 보좌에 앉히매 21 그 땅의 모든 백성이 즐거워하고 성중이 평온하더라 아달랴를 무리가 칼로 죽였었더라

해석도움





즉위식의 준비
아달랴의 학정 제 칠년에 대제사장 여호야다가 용기를 내어 반정을 꾀했습니다. 그는 충성된 레위인 백부장들과 언약을 맺고 유다 전역에서 레위 사람들과 족장들을 하나님의 전으로 은밀히 불러들이게 했습니다(1-2). 이렇게 해서 모인 무리들 앞에서 여호야다는 여호와의 말씀대로 다윗의 자손이 왕위에 올라야함을 천명하면서 요아스에 대한 충성의 맹세를 하고 즉위식을 준비토록 했습니다(3). 그러나 거사 당일 날에도 당번인 제사장과 레위인의 배치는 평소와 똑같이 하게 했고, 아무리 세력이 필요한 날이라도 백성들은 전에 들어오지 못하게 했습니다(4-6). 왜냐하면 여호와께 지켜야할 바를 지키지 않으면서 여호와의 말씀대로 반정을 한다고 내세우는 것은 어불성설이기 때문입니다. 하지만 요아스의 호위를 맡은 레위 인에게는 누구든지 허용되지 않은 자가 성전에 들어오면 죽이라고 명했고,
모든 제사장과 레위 인들에게 당번과 비번을 가리지 않고 비상근무 령을 내렸습니다(7-8). 한편 즉위식 날이 되자 여호야다는 백부장들에게 성전 속에 있는 무기, 곧 다윗이 훗날을 위해 성전에 보관해 두었던 창과 방패를 꺼내어 무장토록 했습니다(9).

● 나는 크고 작은 일에서 여호와의 말씀대로 행하고 있습니까?

즉위식의 실행
즉위식은 우선 성전에서 시작되었습니다(10). 제사장 여호야다는 왕관을 요아스에게 씌웠고, 하나님의 말씀을 따라 통치해야한다는 의미로 왕에게 율법 책을 주었으며, 하나님의 신이 임하셨다는 표시로 기름을 부었습니다. 그러자 백성은 완전히 끊어진 줄로만 알았던 다윗의 자손이 하나님의 언약대로 다시 왕위에 오르는 것을 보며 손뼉을 치고 만세를 불렀습니다(11). 이 소리를 듣고 여호와의 전으로 들어간 아달랴는 반역이라고 외쳤지만, 누구도 귀 기울이는 사람이 없었고 도리어 성전에서 쫓겨나 죽임을 당하게 되었습니다(12-15). 반정에 성공한 여호야다는 제일 먼저 왕을 포함한 모든 유다 백성과 여호와 사이의 언약을 체결하고 있습니다(16). 이것은 그들이 여호와만을 경배하며 다시는 변절하지 않을 것을 서약하는 것입니다. 언약이 체결되자 백성은 즉시 그들 중에 있는 바알의 전과 단과 신상과 제사장들을 모두 제거해버렸습니다(17). 그 후 새 왕의 일행은 대열을 지어 왕궁으로 이동하였고, 그곳에서 요아스를 왕좌에 앉힘으로 즉위식을 마쳤습니다(20). 이처럼 하나님께서 세우신 바른 왕이 통치하기 시작하자 비록 그가 7살 밖에 되지 않은 어린아이였지만, 백성은 즐거워하고 온 성은 평온해졌습니다.

● 나는 이 땅에 하나님의 말씀대로 의롭게 통치하는 지도자가 세워질 수 있도록 기도하고 있습니까?