요한복음 15:9 - 15:16 
2016년 07월 19일 (화)

새 계명을 지키는 예수님의 친구



요한복음 15:9 - 15:16 / 새찬송가 452 장


계명을 지킴으로 나의 사랑 안에 거하라
9 아버지께서 나를 사랑하신 것 같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라 10 내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거하는 것 같이 너희도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라
9 "As the Father has loved me, so have I loved you. Now remain in my love. 10 If you obey my commands, you will remain in my love, just as I have obeyed my Father's commands and remain in his love.  

계명 준수를 당부하는 이유와 계명의 내용
11 내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이라 12 내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것이니라
11 I have told you this so that my joy may be in you and that your joy may be complete. 12 My command is this: Love each other as I have loved you. 

내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 
13 사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니 14 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 15 이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인이 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 하였음이라
13 Greater love has no one than this, that he lay down his life for his friends. 14 You are my friends if you do what I command. 15 I no longer call you servants, because a servant does not know his master's business. Instead, I have called you friends, for everything that I learned from my Father I have made known to you. 

우리를 친구로 택하신 이유
16 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라
16 You did not choose me, but I chose you and appointed you to go and bear fruit--fruit that will last. Then the Father will give you whatever you ask in my name.

해석도움





서로 사랑하라 
예수님은 “아버지께서 나를 사랑하신 것같이 나도 너희를 사랑하였다”고 하시면서 다시 한 번 당신의 사랑 안에 거하라고 권면하셨습니다(9). 그리고 예수님은 자신도 계명을 지킴으로 아버지의 사랑 안에 거한 것처럼, 우리도 계명에 순종하게 될 때 당신의 사랑 안에 거할 수 있음을 알려주셨습니다(10). 그런데 여기서 예수님이 말씀하시는 계명은 “내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”는 새 계명입니다(12). 예수님이 이처럼 “서로 사랑하라”는 계명을 주신 이유는 당신의 기쁨이 우리 안에 있어 우리의 기쁨도 충만케 하기 위함이었습니다. 사실 예수님께서 기쁨이 충만한 삶을 사셨던 비결은 그분 안에 제자들을 향한 사랑이 가득했기 때문입니다. 하지만 예수님께서 이 말씀을 하실 때에도 제자들 사이에는 서로 사랑하는 마음 대신에 질투와 경쟁심이 가득했습니다. 예수님께서 ㅇ뤼에게 기대하시는 순종의 마중물은 ‘형제사랑’뿐입니다. 우리가 예수님의 사랑 안에서 충만한 기쁨을 누리고, 세상으로부터도 예수님의 참 제자로 인정받을 수 있는 길은 서로 사랑하는 것밖에 없습니다(13:35). 
● 나는 형제사랑의 새계명에 순종함으로 기쁨이 충만한 삶을 살고 있습니까? 

나의 친구라 
예수님은 “사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없다”라고 말씀하셨습니다. 그런데 이 사랑이 바로 예수님께서 제자들에게 보여주실 사랑입니다. 그러면서 예수님은 제자들에게 ‘친구’라는 칭호를 주셨습니다. 종과 친구의 차이는 종은 하나님이 하는 일의 목적을 모르고 그저 복종할 뿐이지만, 친구는 하나님의 속마음을 알고 행한다는 것입니다. 이어서 예수님은 제자들에게 아버지께 들은 것을 다 알게 하셨다고 말하고 있습니다(15). 예수님이 알려주신 아버지의 마음이란 서로 사랑하는 것이 얼마나 중요한 것인지에 대한 것입니다(요일 4:7-8). 사랑은 모든 율법의 요약이며 정수입니다. 사랑하는 자는 하나님을 알고 사랑하지 않는 자는 하나님을 도무지 모르는 자입니다. 한편, 친구는 대개 서로가 선택한 사이지만 예수님은 죄인인 우리를 일방적으로 선택하여 친구삼아 주셨습니다. 그리고 그 이유는 형제사랑이라는 열매를 맺게 하기 위함이며, 또한 형제를 사랑하는 마음으로 기도함으로 무엇이든지 다 응답받게 하기 위함입니다(16). 이처럼 형제사랑은 일방적인 은혜로 우리를 친구로 삼으신 예수님께서 가장 보기 원하시는 열매이며, 모든 기도 응답의 가장 확실한 열쇠입니다.
● 나는 하나님의 마음을 아는 친구로서 형제사랑을 실천하고 있습니까?