느헤미야 8:13 - 9:3 
2016년 09월 15일 (목)

초막절과 대속죄일의 회복



느헤미야 8:13 - 9:3 / 새찬송가 274 장


기록한 바를 따라 초막을 지으라 하라
13. 그 이튿날 뭇 백성의 족장들과 제사장들과 레위 사람들이 율법의 말씀을 밝히 알고자 하여 학사 에스라에게 모여서 
14. 율법에 기록된 바를 본즉 여호와께서 모세를 통하여 명령하시기를 이스라엘 자손은 일곱째 달 절기에 초막에서 거할지니라 하였고 
15. 또 일렀으되 모든 성읍과 예루살렘에 공포하여 이르기를 너희는 산에 가서 감람나무 가지와 들감람나무 가지와 화석류나무 가지와 종려나무 가지와 기타 무성한 나무 가지를 가져다가 기록한 바를 따라 초막을 지으라 하라 한지라 

회중이 다 초막을 짓고 그 안에서 거하니
16. 백성이 이에 나가서 나뭇가지를 가져다가 혹은 지붕 위에, 혹은 뜰 안에, 혹은 하나님의 전 뜰에, 혹은 수문 광장에, 혹은 에브라임 문 광장에 초막을 짓되 
17. 사로잡혔다가 돌아온 회중이 다 초막을 짓고 그 안에서 거하니 눈의 아들 여호수아 때로부터 그 날까지 이스라엘 자손이 이같이 행한 일이 없었으므로 이에 크게 기뻐하며 
18. 에스라는 첫날부터 끝날까지 날마다 하나님의 율법책을 낭독하고 무리가 이레 동안 절기를 지키고 여덟째 날에 규례를 따라 성회를 열었느니라 

율법책을 낭독하고 죄를 자복하며 여호와께 경배함
9:1. 그 달 스무나흗 날에 이스라엘 자손이 다 모여 금식하며 굵은 베 옷을 입고 티끌을 무릅쓰며 
2. 모든 이방 사람들과 절교하고 서서 자기의 죄와 조상들의 허물을 자복하고 
3. 이 날에 낮 사분의 일은 그 제자리에 서서 그들의 하나님 여호와의 율법책을 낭독하고 낮 사분의 일은 죄를 자복하며 그들의 하나님 여호와께 경배하는데 

● 중심문단● 1 On the twenty-fourth day of the same month, the Israelites gathered together, fasting and wearing sackcloth and having dust on their heads. 2 Those of Israelite descent had separated themselves from all foreigners. They stood in their places and confessed their sins and the wickedness of their fathers. 3 They stood where they were and read from the Book of the Law of the LORD their God for a quarter of the day, and spent another quarter in confession and in worshiping the LORD their God.

해석도움





초막절을 지킴
여호와로 기뻐했던 백성들은 이튿날도 말씀을 더 알기 위해 모였습니다. 그런데 전날 에스라의 강단 좌우에 서있던 제사장들도 이날부터는 백성들과 함께 말씀을 듣기위해 강단 아래에 자리를 잡았습니다(13). 그런데 이날 에스라가 낭송한 모세 오경에는 초막절을 지키라는 명령이 들어 있었습니다(14-15,레23:34,민29:12,신16:13). 그러자 백성들은 자신들이 모여 있는 시점이 절기에 해당하는 7월이었으므로 즉시 초막절을 준비하기로 결정했습니다. 그리하여 저들은 나뭇가지를 가져다가 각자의 초막을 지었고, 또 함께 성전 뜰과 광장을 장식 하였고, 그달 15일이 되자 초막절을 준수하게 되었습니다. 이것은 출애굽한 조상들이 약속의 땅에 정착해 광야 생활을 인도해 주신 여호와께 감사했던 것처럼, 약속의 땅에 되돌아온 자신들도 동일한 고백을 드리고 싶었기 때문입니다(16-18). 하나님의 말씀은 우리가 구체적으로 무엇을 해야할지 보여줍니다. 그리고 깨달음으로 즉시 순종할 때 그곳에는 놀라운 기쁨과 더욱 풍성한 은혜가 임하게 됩니다.
●나는 말씀에 집중하고 있습니까? 나는 말씀을 깨닫는 즉시 행하는 자입니까?

대속죄일을 지킴
초막절 절기가 끝나고 흩어졌던 백성들은 그달 24일에 또 다시 예루살렘으로 모여들었습니다. 그것은 초막절 절기동안 듣고 깨달은 하나님의 말씀이 생각나서 다함께 금식하고 굵은 베옷을 입고 티끌을 뒤집어쓰기 위함이었습니다(1). 그들은 비록 율법에 기록된 7월10일 대속죄일은 지나갔지만 그제라도 보다 철저한 속죄의 시간을 갖기 원했던 것입니다. 이 성회에서 이스라엘 자손은 자기의 허물과 열조의 허물을 자복했으며 모든 이방 사람과 절교를 선언했습니다(2). 또한 백성들은 회개하는 것으로 그치지 않고 말씀이 무엇을 요구하는지 듣기 위하여 3시간은 율법책에 귀를 기울였으며, 말씀 듣는 것으로 그치지 않기 위해 3시간 동안은 더욱 죄를 자복하며 여호와를 경배했습니다. 죄를 도려내는 깊은 회개는 예리한 말씀의 검이 있어야 합니다.
●나는 말씀의 검에 의해 예리하게 수술 받고 있습니까? 나는 말씀을 통하여 더 깊은 회개에 이르고 있습니까?