역대하 1:1 - 1:10 
2016년 10월 01일 (토)

솔로몬의 예배와 간구



역대하 1:1 - 1:10 / 새찬송가 542 장


기브온 산당으로 간 솔로몬 왕
1 다윗의 아들 솔로몬의 왕위가 견고하여 가며 그의 하나님 여호와께서 그와 함께 하사 심히 창대하게 하시니라 2 솔로몬이 온 이스라엘의 천부장들과 백부장들과 재판관들과 온 이스라엘의 방백들과 족장들에게 명령하여 3 솔로몬이 온 회중과 함께 기브온 산당으로 갔으니 하나님의 회막 곧 여호와의 종 모세가 광야에서 지은 것이 거기에 있음이라

다윗의 장막과 기브온 산당
4 다윗이 전에 예루살렘에서 하나님의 궤를 위하여 장막을 쳐 두었으므로 그 궤는 다윗이 이미 기럇여아림에서부터 그것을 위하여 준비한 곳으로 메어 올렸고 5 옛적에 훌의 손자 우리의 아들 브살렐이 지은 놋제단은 여호와의 장막 앞에 있더라 솔로몬이 회중과 더불어 나아가서

솔로몬의 일천번제와 하나님의 질문
6 여호와 앞 곧 회막 앞에 있는 놋 제단에 솔로몬이 이르러 그 위에 천 마리 희생으로 번제를 드렸더라 7 그 날 밤에 하나님이 솔로몬에게 나타나 그에게 이르시되 내가 네게 무엇을 주랴 너는 구하라 하시니

누가 능히 재판하리이까
8 솔로몬이 하나님께 말하되 주께서 전에 큰 은혜를 내 아버지 다윗에게 베푸시고 내가 그를 대신하여 왕이 되게 하셨사오니 9 여호와 하나님이여 원하건대 주는 내 아버지 다윗에게 허락하신 것을 이제 굳게 하옵소서 주께서 나를 땅의 티끌 같이 많은 백성의 왕으로 삼으셨사오니 10 주는 이제 내게 지혜와 지식을 주사 이 백성 앞에서 출입하게 하옵소서 이렇게 많은 주의 백성을 누가 능히 재판하리이까 하니

● 중심문단● 8 Solomon answered God, "You have shown great kindness to David my father and have made me king in his place. 9Now, LORD God, let your promise to my father David be confirmed, for you have made me king over a people who are as numerous as the dust of the earth. 10 Give me wisdom and knowledge, that I may lead this people, for who is able to govern this great people of yours?"

해석도움





내가 네게 무엇을 주랴
솔로몬의 왕위가 견고하고 창대하게 되자 예배하기 위하여 백부장 이상의 모든 대소신료들을 동반하여 놋제단이 있는 기브온 산당으로 갔습니다(1-5). 그는 그 같은 견고함과 창대함이 여호와께서 함께 하신 결과임을 알았기 때문입니다. 사실 이복형 아도니야의 왕위 찬탈 음모와 여기에 결탁한 대제사장 아비아달과 군대장관 요압을 제거하고 왕권을 공고히 할 수 있었던 것은 여호와께서 솔로몬을 백성들 앞에서 심히 크게 하시고 왕의 위엄을 입혀주셨기 때문에 가능한 일이었습니다(대상 29:25). 기브온 산당에 이른 솔로몬은 회막 앞에 있는 놋제단에서 국가의 모든 지도자들과 함께 천 마리의 희생으로 번제를 드렸습니다(6). 전부를 불태워 드리는 번제는 속죄를 간구하고 헌신을 고백하는 제사입니다. 그는 자기 나라에 임한 축복이 죄인에게 일방적으로 부어주신 하나님의 은총임을 분명하게 인식하고 있었고, 그 은혜를 헛되게 받지 않기 위해 하나님을 향한 헌신을 다짐하고 있는 것입니다. 그리고 이와 같은 솔로몬의 번제는 하나님으로부터 “내가 네게 무엇을 주랴 너는 구하라”는 더 큰 축복을 이끌어내게 되었습니다(7).
● 나는 넘치는 은혜를 입을 때나 자신의 부족함을 절감할 때 우쭐대거나 낙담하지 않고 하나님께 나아가 예배합니까?

지혜와 지식을 주사
솔로몬은 자신이 왕이 된 것은 하나님께서 다윗에게 베푸신 큰 은혜 때문이라고 고백하면서(8), 그의 아버지에게 허락하신 약속을 굳게 해달라고 부탁했습니다(9상). 그것은 다윗의 자손을 통하여 정의와 공의가 통치하는 영원한 나라를 세우시겠다는 말씀을 이루어달라는 간구입니다. 그러면서 자신은 이 일에 대리자로 세움 받기는 했지만 아이에 지나지 않으며, 그런 자기에게 맡겨진 백성들은 아브라함에게 주신 약속대로 땅의 티끌처럼 많다고 고백하면서(9하), 그들의 형편을 바르게 감찰하고 주의 정의로 바르게 통치할 수 있는 지혜와 지식을 구했습니다(10). 지식은 하나님의 말씀을 바르게 아는 통찰력이라면 지혜는 그 말씀을 사람들에게 실제적으로 적용시킬 수 있는 능력이라고 할 수 있습니다. 솔로몬의 이 같은 기도는 하나님의 마음에 꼭 합한 것이었습니다. 왜냐하면 이스라엘은 열국과 달리 하나님이 직접 통치하시는 나라이고, 왕은 하나님의 대행자였기 때문입니다. 영혼을 하나님의 뜻대로 섬기려는 사람은 언제나 자신의 부족함을 절감하게 됩니다. 그러나 그 같은 부족함을 깨닫고 구하는 자에게는 하늘의 지혜와 지식이 풍성히 임하게 될 것입니다.
● 나는 하나님의 뜻대로 영혼을 제대로 섬기기 위해 지혜와 지식을 구하는 자입니까?