역대하 12:1 - 12:16 
2016년 10월 20일 (목)

르호보암의 쇠퇴



역대하 12:1 - 12:16 / 새찬송가 499 장


르호보암의 변질과 하나님의 징계
1 르호보암의 나라가 견고하고 세력이 강해지매 그가 여호와의 율법을 버리니 온 이스라엘이 본받은지라 2 그들이 여호와께 범죄하였으므로 르호보암 왕 제오년에 애굽 왕 시삭이 예루살렘을 치러 올라오니 3 그에게 병거가 천이백 대요 마병이 육만 명이며 애굽에서 그와 함께 온 백성 곧 리비아와 숙과 구스 사람이 헤아릴 수 없이 많더라 4 시삭이 유다의 견고한 성읍들을 빼앗고 예루살렘에 이르니 5 그 때에 유다 방백들이 시삭의 일로 예루살렘에 모였는지라 선지자 스마야가 르호보암과 방백들에게 나아와 이르되 여호와께서 이같이 말씀하시기를 너희가 나를 버렸으므로 나도 너희를 버려 시삭의 손에 넘겼노라 하셨다 한지라 6 이에 이스라엘 방백들과 왕이 스스로 겸비하여 이르되 여호와는 의로우시다 하매 7 여호와께서 그들이 스스로 겸비함을 보신지라 여호와의 말씀이 스마야에게 임하여 이르시되 그들이 스스로 겸비하였으니 내가 멸하지 아니하고 저희를 조금 구원하여 나의 노를 시삭의 손을 통하여 예루살렘에 쏟지 아니하리라 8 그러나 그들이 시삭의 종이 되어 나를 섬기는 것과 세상 나라들을 섬기는 것이 어떠한지 알게 되리라 하셨더라

금방패를 놋방패로 대체한 르호보암
9 애굽 왕 시삭이 올라와서 예루살렘을 치고 여호와의 전 보물과 왕궁의 보물을 모두 빼앗고 솔로몬이 만든 금 방패도 빼앗은지라 10 르호보암 왕이 그 대신에 놋으로 방패를 만들어 궁문을 지키는 경호 책임자들의 손에 맡기매 11 왕이 여호와의 전에 들어갈 때마다 경호하는 자가 그 방패를 들고 갔다가 경호실로 도로 가져갔더라

르호보암과 유다가 긍휼을 입은 이유
12 르호보암이 스스로 겸비하였고 유다에 선한 일도 있으므로 여호와께서 노를 돌이키사 다 멸하지 아니하셨더라 13 르호보암 왕은 예루살렘에서 스스로 세력을 굳게 하여 다스리니라 르호보암이 왕위에 오를 때에 나이가 사십일 세라 예루살렘 곧 여호와께서 이스라엘의 모든 지파 중에서 택하여 그의 이름을 두신 성에서 십칠 년 동안 다스리니라 르호보암의 어머니의 이름은 나아마요 암몬 여인이더라

르호보암이 실패한 이유와 약력
14 르호보암이 악을 행하였으니 이는 그가 여호와를 구하는 마음을 굳게하지 아니함이었더라 15 르호보암의 처음부터 끝까지의 행적은 선지자 스마야와 선견자 잇도의 족보책에 기록되지 아니하였느냐 르호보암과 여로보암 사이에 항상 전쟁이 있으니라 16 르호보암이 그의 조상들과 함께 누우매 다윗 성에 장사되고 그의 아들 아비야가 그를 대신하여 왕이 되니라

해석도움





섬기는 것과 세상을 섬기는 것
다윗의 길로 행하기를 힘쓰던 3년이 지나서 나라가 견고해지고 왕권이 공고해지자 르호보암은 여호와의 도우심이 없이도 잘 할 수 있다는 교만에 빠져서 율법을 버리게 되었습니다. 이렇게 지도자가 여호와를 버리자 온 백성들도 그를 본받아 우상을 쫓게 되었습니다(1). 그러자 르호보암 제 오년에 애굽 왕 시삭이 엄청난 무기와 수많은 동맹군을 거느리고 유다를 침공해서, 전쟁을 대비한 견고한 요새들을 취하고 수도 예루살렘까지 진격해 왔습니다(2-4). 하나님은 이와 같은 위기 앞에서 선지자 스마야를 보내어 “너희가 나를 버렸으므로 나도 너희를 버려 시삭의 손에 넘겼노라”고 선언하셨습니다(5). 그러자 왕과 방백들을 스스로 무릎을 꿇고 두말없이 “여호와는 의로우시다!” 라고 고백했습니다(6). 하나님은 이 같은 겸비함을 보시고 다시 스마야를 보내어 그들 중 조금을 남겨두시겠다고 말씀하셨습니다(7). 하지만 부분적으로 시삭의 종이 되는 것을 허용하신 것은 세상을 섬기는 것과 하나님을 섬기는 생활을 비교함으로써 하나님을 섬기는 것이 얼마나 큰 축복인지를 깨닫게 하기 위함이었습니다(8).
● 나는 하나님을 섬기는 것이 최고의 축복임을 깨닫고 그분의 종으로서 삶을 살고 있습니까?

여호와를 구하는 마음이 굳지 못한 르호보암
애굽 왕 시삭은 여호와의 전의 보물과 왕궁의 보물을 모두 빼앗았고 특별히 솔로몬이 만든 금방패도 약탈해갔습니다(9-10). 그러자 르호보암은 체면유지를 위해 금방패 대신 놋방패를 만들었습니다. 하나님을 떠난 사람에게는 모조품 같은 영광밖에 남을 것이 없습니다. 한편 하나님께서 노를 돌이키시고 남 유다를 다 멸하지 않으신 이유는 선지자의 경고 앞에서 르호보암이 스스로 겸비했기 때문이며, 또 그의 통치 전반 삼 년에 하나님이 기억하실 만한선한 일도 있었기 때문입니다(12). 은혜의 때에 불꽃같은 눈으로 보고 계신 하나님 앞에서 기억하실 만한 선한 일을 쌓는 것은 시험의 때를 위한 최고의 대비라고 할 수 있습니다. 13-16절은 르호보암 통치에 대한 약술입니다. 르호보암은 41세에 왕위에 올라 17년 동안 스스로 세력을 굳게 하여 예루살렘에서 다스렸습니다. 하지만 여호와를 구하는 마음은 굳건하지 못했습니다. 여기에는 가증한 우상 밀곰을 섬기는 암몬 출신인 어머니의 영향력도 있었을 것입니다(13-14). 솔로몬의 잘못된 결혼은 르호보암 타락의 뿌리로서 여전히 강력한 영향을 미치고 있는 것입니다. 그 결과 하나님께서 금지하신 동족간의 전쟁은 그의 통치 기간 내내 그치지 않았습니다(15). 진정으로 강한 자는 스스로 굳게 하는 것 이상으로 여호와를 구하는 마음이 굳어야 합니다.
● 나는 은혜의 때에 하나님 앞에 기억할 만한 선한 일을 쌓음으로 시험의 때를 대비하고 있습니까?