이사야 50:1 - 50:11 
2016년 03월 29일 (화)

내가 왔어도 사람이 없었으며



이사야 50:1 - 50:11 / 새찬송가 301 장


너희는 스스로 팔렸다
1 나 여호와가 이같이 말하노라 내가 너희의 어미를 내보낸 이혼 증서가 어디 있느냐 내가 어느 채주에게 너희를 팔았느냐 보라 너희는 너희의 죄악으로 말미암아 팔렸고 너희의 어미는 너희의 배역함으로 말미암아 내보냄을 받았느니라

내가 불러도 대답하는 자가 없음은 어찌 됨이냐
2 내가 왔어도 사람이 없었으며 내가 불러도 대답하는 자가 없었음은 어찌 됨이냐 내 손이 어찌 짧아 구속하지 못하겠느냐 내게 어찌 건질 능력이 없겠느냐 보라 내가 꾸짖어 바다를 마르게 하며 강들을 사막이 되게 하며 물이 없어졌으므로 그 물고기들이 악취를 내며 갈하여 죽으리라 3 내가 흑암으로 하늘을 입히며 굵은 베로 덮느니라

학자의 귀와 혀를 가지고 담대히 직면하리라   
4 주 여호와께서 학자들의 혀를 내게 주사 나로 곤고한 자를 말로 어떻게 도와 줄 줄을 알게 하시고 아침마다 깨우치시되 나의 귀를 깨우치사 학자들 같이 알아듣게 하시도다 5 주 여호와께서 나의 귀를 여셨으므로 내가 거역하지도 아니하며 뒤로 물러가지도 아니하며 6 나를 때리는 자들에게 내 등을 맡기며 나의 수염을 뽑는 자들에게 나의 뺨을 맡기며 모욕과 침 뱉음을 당하여도 내 얼굴을 가리지 아니하였느니라 7 주 여호와께서 나를 도우시므로 내가 부끄러워하지 아니하고 내 얼굴을 부싯돌 같이 굳게 하였으므로 내가 수치를 당하지 아니할 줄 아노라

나를 의롭다하신 이는 주님이시니 나를 정죄할 자 누구냐
8 나를 의롭다 하시는 이가 가까이 계시니 나와 다툴 자가 누구냐 나와 함께 설지어다 나의 대적이 누구냐 내게 가까이 나아올지어다 9 보라 주 여호와께서 나를 도우시리니 나를 정죄할 자 누구냐 보라 그들은 다 옷과 같이 해어지며 좀이 그들을 먹으리라

경외하고 청종하는 자  스스로 만든 횃불을 두르는자 
10 너희 중에 여호와를 경외하며 그의 종의 목소리를 청종하는 자가 누구냐 흑암 중에 행하여 빛이 없는 자라도 여호와의 이름을 의뢰하며 자기 하나님께 의지할지어다 11 보라 불을 피우고 횃불을 둘러 띤 자여 너희가 다 너희의 불꽃 가운데로 걸어가며 너희가 피운 횃불 가운데로 걸어갈지어다 너희가 내 손에서 얻을 것이 이것이라 너희가 고통이 있는 곳에 누우리라
●중심문단● 2 When I came, why was there no one? When I called, why was there no one to answer? Was my arm too short to ransom you? Do I lack the strength to rescue you? By a mere rebuke I dry up the sea, I turn rivers into a desert; their fish rot for lack of water and die of thirst. 3 I clothe the sky with darkness and make sackcloth its covering."

해석도움





내가 왔어도 사람이 없었으며
하나님은 이스라엘을 향해 ‘내가 이혼증서를 주어 보낸 것이 아니라 너희가 배역하여 별거 하고 있는 것’이라고 말씀하십니다. 또한 하나님은 ‘내가 무능하여 바벨론에 판 것이 아니라 너희가 죄악 때문에 스스로 팔린 것’이라고 지적하십니다(1). 이것은 이스라엘만 돌이키면 하나님은 언제든지 받아주실 준비가 되어 있음을 알리는 것입니다. 그러나 하나님은 “내가 왔어도 사람이 없었으며 내가 불러도 대답하는 자가 없었음은 어찌 됨이냐?” 고 하시면서 저들을 구하기 위해 오셨지만 아무도 도움을 청하는 자가 없음을 의아해 하십니다. 그러면서 하나님은 “내 손이 어찌 짧아 구속하지 못하겠느냐? 내게 어찌 건질 능력이 없겠느냐?”라고 하시면서 바다와 강을 말리셔서 구원의 길을 내시던 당신을 찾지 않는 이스라엘의 완악함에 대해 탄식하십니다(2). 그리고 흑암과 굵은 베로 하늘을 막아서 더 이상 저들의 사정을 돌아보지도 않고 저들의 탄식을 듣지도 않겠다고 선언하십니다(3).
●나는 도와주시려고 손 내미시는 하나님을 붙들고 있습니까?   

뒤로 물러가지 아니하며
4-9절은 세 번째 여호와의 종의 노래입니다. 메시야는 3절의 여호와의 선언 앞에서도 자기 백성을 위한 중보를 포기하지 않았습니다. 먼저 그는 하나님께서 학자같이 알아듣는 귀와, 학자같이 곤고한 자를 말로 도울 수 있는 혀를 자기에게 주셨다고 선언하고 있습니다(4). 그리고 그는 하나님께 받은 말씀을 거역하거나 뒤로 물러가지 않고 자기를 때리고, 수염을 뽑고, 얼굴에 침을 뱉는 자들을 향해 나아가겠노라고 결단하고 있습니다(5-6). 메시야께서 이처럼 얼굴을 부싯돌 같이 굳게 할 수 있었던 이유는, 하나님께서 자기가 선포하는 말씀이 수치를 당하지 않도록 책임지실 것을 믿었기 때문입니다(7). 이어서 메시야는 자기를 의롭다하신 이가 하나님이시니 감히 맞설 자는 자기 앞에 서보라고 외치고 있습니다(8). 또한 그는 옷과 같이 해어지고 좀 먹을 존재에 지나지 않는 대적들이 어떻게 여호와의 도우심을 입는 자신을 정죄할 수 있겠느냐고 호통 칩니다(9). 불순종으로 말미암은 우리의 심판을 구원으로 바꾸어 놓은 것은 이와 같은 메시야 종의 철저한 순종과 담대한 확신입니다. 한편 선지자는 여호와를 경외하고 그의 종의 목소리를 청종하는 자들에게, 비록 아무것도 보이지 않는 흑암 중에 행한다 하더라도 하나님을 더욱 의지하라고 권고합니다(10). 그러나 흑암을 밝히려고 스스로 만든 횃불을 몸에 두루는 사람은 그것에 의해  타 죽게 될 것이라고 경고합니다(11).
●나는 흑암 중에 행할 때에 여호와를 의지하기 보다는 스스로 만든 횃불을 의지하지는 않습니까?