2016년 03월 04일 (금)

그러나 너는 두려워말라



이사야 41:1 - 41:10 / 새찬송가 93 장


고레스를 통한 여호와의 구원계획
1 섬들아 내 앞에 잠잠하라 민족들아 힘을 새롭게 하라 가까이 나아오라 그리고 말하라 우리가 서로 재판 자리에 가까이 나아가자 2 누가 동방에서 사람을 일깨워서 공의로 그를 불러 자기 발 앞에 이르게 하였느냐 열국을 그의 앞에 넘겨 주며 그가 왕들을 다스리게 하되 그들이 그의 칼에 티끌 같게, 그의 활에 불리는 초개 같게 하매 3 그가 그들을 쫓아가서 그의 발로 가 보지 못한 길을 안전히 지났나니 4 이 일을 누가 행하였느냐 누가 이루었느냐 누가 처음부터 만대를 불러내었느냐 나 여호와라 처음에도 나요 나중 있을 자에게도 내가 곧 그니라

고레스 앞에서의 이방인들의 반응
5 섬들이 보고 두려워하며 땅 끝이 무서워 떨며 함께 모여 와서 6 각기 이웃을 도우며 그 형제에게 이르기를 너는 힘을 내라 하고 7 목공은 금장색을 격려하며 망치로 고르게 하는 자는 메질꾼을 격려하며 이르되 땜질이 잘 된다 하니 그가 못을 단단히 박아 우상을 흔들리지 아니하게 하는도다

두려워 할 필요가 없는 이스라엘 
8 그러나 나의 종 너 이스라엘아 내가 택한 야곱아 나의 벗 아브라함의 자손아 9 내가 땅 끝에서부터 너를 붙들며 땅 모퉁이에서부터 너를 부르고 네게 이르기를 너는 나의 종이라 내가 너를 택하고 싫어하여 버리지 아니하였다 하였노라 10 두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라

●중심문단● 8 "But you, O Israel, my servant, Jacob, whom I have chosen, you descendants of Abraham my friend, 9 I took you from the ends of the earth, from its farthest corners I called you. I said, 'You are my servant'; I have chosen you and have not rejected you. 10 So do not fear, for I am with you; do not be dismayed, for I am your God. I will strengthen you and help you; I will uphold you with my righteous right hand.

해석도움





누가 행하였느냐
하나님은 이제 구체적으로 어떻게 포로 된 이스라엘을 회복시킬 지에 대해 말씀하기 시작합니다. 먼저 하나님은 모든 섬들과 민족들을 자기 앞으로 불러내어 누가 당신께서 하실 일을 할 수 있는지 말해보라고 도전하십니다(1). 곧 누가 동방에서 한 사람을 일으켜 이스라엘을 향한 공의를 베풀 수 있으며, 이를 위해 누가 열국과 열 왕을 그에게 넘겨주어 아무것도 아닌 것처럼 정복할 수 있으며(2), 누가 그로 하여금 가보지 않은 먼 곳까지 정복하여 제국을 세우게 할 수 있느냐고 묻고 있습니다(3). 여기서 말하는 한 사람은 고레스입니다. 그런데 고레스는 이사야가 예언하고 있는 시점으로부터는 수백 년 후의 인물이며, 페르시아는 당 시대에는 존재도 하지 않는 나라였습니다. 여호와께서 이렇게 처음부터 만대를 불러내실 수 있는 이유는 당신께서는 처음에도 있고 나중에도 있을 영원하신 자존자이시기 때문입니다(4). 
● 나는 영원한 자존자 되신 하나님을 믿고 있습니까?

그러나 너는 두려워말라
고레스에 의해 세계 제국이 세워지게 될 때 모든 섬들과 땅 끝의 이방인들은 서로 힘을 내라고 격려면서 전쟁터에 가져나갈 우상을 흔들리지 않게 고정시키기 위해 애를 쓸 것입니다(5-7). 하지만 이것은 공포에 떠는 심리의 표출일 뿐이고, 그들은 그 두려움대로 모두 추풍낙엽처럼 정복당하게 될 것입니다. 그러나 이스라엘은 다른 나라처럼 떨 필요가 없습니다. 하나님은 이스라엘을 “내가 택한 야곱”, “나의 벗 아브라함의 자손”이라고 부르십니다(8). 이것은 하나님께서 야곱과 아브라함과 맺으신 선택과 우정의 특별한 관계를 이스라엘에게도 연장하고 계신 것입니다. 또한, 하나님은 그들이 땅 끝에 있다할지라도 그들을 불러내어 “너는 나의 종이라 내가 너를 택하고 싫어하여 버리지 아니하였다”라고 격려하십니다. 이것은 이스라엘을 축복의 통로로 사용하기로 한 계획을 취소하지 않겠다는 선언입니다(9). 사실 이스라엘이 바벨론에 포로로 잡혀간 것은 징계의 성격도 있지만, 하나님의 벗인 아브라함의 처음 부름을 받은 자리로 되돌아가게 해서 그들과의 관계를 새로 시작하려는 성격이 더 강합니다. 이에 하나님은 다시 한 번 ‘두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라’고 하시면서 그들을 굳세게 하고 도와주고 붙들어 줄 것을 약속하고 있습니다(10). 
● 나는 하나님의 종, 하나님이 택한 벗이라는 정체성을 굳게 붙잡음으로써 두려움을 물리치고 있습니까?