2016년 04월 16일 (토)

일어나라 빛을 발하라



이사야 60:1 - 60:9 / 새찬송가 438 장


네 빛으로 네 광명으로 나아오리라
1 일어나라 빛을 발하라 이는 네 빛이 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이니라 2 보라 어둠이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그의 영광이 네 위에 나타나리니 3 나라들은 네 빛으로, 왕들은 비치는 네 광명으로 나아오리라 

네 눈을 들어 사방을 보라 
4 네 눈을 들어 사방을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느니라 네 아들들은 먼 곳에서 오겠고 네 딸들은 안기어 올 것이라 5 그 때에 네가 보고 기쁜 빛을 내며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 부가 네게로 돌아오며 이방 나라들의 재물이 네게로 옴이라

내 영광의 집을 영화롭게 하리라  
6 허다한 낙타, 미디안과 에바의 어린 낙타가 네 가운데에 가득할 것이며 스바 사람들은 다 금과 유향을 가지고 와서 여호와의 찬송을 전파할 것이며 7 게달의 양 무리는 다 네게로 모일 것이요 느바욧의 숫양은 네게 공급되고 내 제단에 올라 기꺼이 받음이 되리니 내가 내 영광의 집을 영화롭게 하리라

내가 너를 영화롭게 하였음이라
8 저 구름 같이, 비둘기들이 그 보금자리로 날아가는 것 같이 날아오는 자들이 누구냐 9 곧 섬들이 나를 앙망하고 다시스의 배들이 먼저 이르되 먼 곳에서 네 자손과 그들의 은금을 아울러 싣고 와서 네 하나님 여호와의 이름에 드리려 하며 이스라엘의 거룩한 이에게 드리려 하는 자들이라 이는 내가 너를 영화롭게 하였음이라

●중심문단● 1 "Arise, shine, for your light has come, and the glory of the LORD rises upon you. 2 See, darkness covers the earth and thick darkness is over the peoples, but the LORD rises upon you and his glory appears over you. 3 Nations will come to your light, and kings to the brightness of your dawn.

해석도움





일어나라 네 빛을 발하라
하나님은 “네 위에 있는 나의 영과 네 입에 둔 나의 말이 이제부터 영원하도록 네 입에서…떠나지 아니하리라”(사 59:21)는 새 언약을 받은 사람들에게 “일어나라 빛을 발하라!”고 명령하고 있습니다. 새 언약의 사람에게는 반드시 비추어야 할 사명의 빛이 있습니다. 그것은 생명의 빛의 근원이신 메시야의 영광을 반사하는 것입니다(1). 그러나 우리가 이 빛이 비춰야 할 때는, 온 땅과 만민에게 깊은 어두움과 캄캄함이 드리워져 있는 시기입니다. 하지만 이것은 왜 우리에게 빛의 사명이 주어졌는지에 대한 명분을 주는 것이기도 합니다(2). 어둠을 이길 수 있는 것은 빛 밖에 없기 때문입니다. 그러므로 세상에 어두움이 가득할 때 새 언약의 신자가 해야 할 일은 비판이 아니라 말씀의 빛이 성령으로 타오르게 하는 것입니다. 이처럼 내가 빛의 사명을 감당하기만 하면 어둠속에 있던 나라들과 왕들과 사방의 무리들이 다 빛 앞으로 모여 오게 될 것입니다(3-4). 이 시대의 문제는 어두움이 아니라, 진리를 찾는 자들이 모여들 빛이 없다는데 있습니다.
●나는 어두운 세상에 생명의 빛을 발하는 사명을 감당하고 있습니까?

내가 너를 영화롭게 하였음이라
내가 여호와의 영광을 반사하는 사명을 잘 감당하게 되면, 기쁨과 즐거움, 부와 재물이 선물로 주어집니다. 내가 성령으로 말미암아 하나님 나라를 세우는데 내 삶을 드리게 되면 열방에서 그 일에 필요한 재물을 가지고 모여 오게 되어 있는 것입니다(5). 그리하여 동방에서 대상들이 수많은 짐승을 가져오고, 남방에서 스바 사람들이 금과 유향을 가져오게 될 것입니다(6). 그런데 이렇게 주어진 물질은 여호와의 집을 영화롭게 하고, 여호와의 찬송을 전파하는 데 사용되어야 함을 잊어서는 안 됩니다. 하나님은 다시 한 번 생명의 빛을 발하는 자에게는 영혼들이 마치 구름떼처럼 무수히, 비둘기처럼 가볍게 날아오게 될 것이라고 약속하셨습니다(10). 그리고 서방에서 상선들이 은금과 함께 많은 자손들을 싣고 와서 이스라엘을 위해 놀라운 구원을 베푸신 거룩하신 하나님께 헌신하게 될 것이라고 예언하고 있습니다(9). 
● 나는 빛의 사명을 감당함으로 말미암는 축복을 하나님을 영화롭게 하는데 바르게 사용하고 있습니까?