느헤미야 12:1 - 12:30 
2016년 09월 26일 (월)

제사장과 레위인



느헤미야 12:1 - 12:30 / 새찬송가 19 장


포로에서 돌아온 제사장들과 레위 사람들의 계보
1. 스알디엘의 아들 스룹바벨과 예수아와 함께 돌아온 제사장들과 레위 사람들은 이러하니라 제사장들은 스라야와 예레미야와 에스라와 
2. 아마랴와 말룩과 핫두스와 
3. 스가냐와 르훔과 므레못과 
4. 잇도와 긴느도이와 아비야와 
5. 미야민과 마아댜와 빌가와 
6. 스마야와 요야립과 여다야와 
7. 살루와 아목과 힐기야와 여다야니 이상은 예수아 때에 제사장들과 그들의 형제의 지도자들이었느니라   
8. 레위 사람들은 예수아와 빈누이와 갓미엘과 세레뱌와 유다와 맛다냐니 이 맛다냐는 그의 형제와 함께 찬송하는 일을 맡았고 
9. 또 그들의 형제 박부갸와 운노는 직무를 따라 그들의 맞은편에 있으며 
10. 예수아는 요야김을 낳고 요야김은 엘리아십을 낳고 엘리아십은 요야다를 낳고 
11. 요야다는 요나단을 낳고 요나단은 얏두아를 낳았느니라 
12. 요야김 때에 제사장, 족장 된 자는 스라야 족속에는 므라야요 예레미야 족속에는 하나냐요 
13. 에스라 족속에는 므술람이요 아마랴 족속에는 여호하난이요 
14. 말루기 족속에는 요나단이요 스바냐 족속에는 요셉이요 
15. 하림 족속에는 아드나요 므라욧 족속에는 헬개요 
16. 잇도 족속에는 스가랴요 긴느돈 족속에는 므술람이요 
17. 아비야 족속에는 시그리요 미냐민 곧 모아댜 족속에는 빌대요 
18. 빌가 족속에는 삼무아요 스마야 족속에는 여호나단이요 
19. 요야립 족속에는 맛드내요 여다야 족속에는 웃시요 
20. 살래 족속에는 갈래요 아목 족속에는 에벨이요 
21. 힐기야 족속에는 하사뱌요 여다야 족속에는 느다넬이었느니라 
22. 엘리아십과 요야다와 요하난과 얏두아 때에 레위 사람의 족장이 모두 책에 기록되었고 바사 왕 다리오 때에 제사장도 책에 기록되었고 
23. 레위 자손의 족장들은 엘리아십의 아들 요하난 때까지 역대지략에 기록되었으며 
24. 레위 족속의 지도자들은 하사뱌와 세레뱌와 갓미엘의 아들 예수아라 그들은 그들의 형제의 맞은편에 있어 하나님의 사람 다윗의 명령대로 순서를 따라 주를 찬양하며 감사하고 
25. 맛다냐와 박부갸와 오바댜와 므술람과 달몬과 악굽은 다 문지기로서 순서대로 문안의 곳간을 파수하였나니 
26. 이상의 모든 사람들은 요사닥의 손자 예수아의 아들 요야김과 총독 느헤미야와 제사장 겸 학사 에스라 때에 있었느니라 

예루살렘 성벽을 봉헌할 준비
27. 예루살렘 성벽을 봉헌하게 되니 각처에서 레위 사람들을 찾아 예루살렘으로 데려다가 감사하며 노래하며 제금을 치며 비파와 수금을 타며 즐거이 봉헌식을 행하려 하매 
28. 이에 노래하는 자들이 예루살렘 사방 들과 느도바 사람의 마을에서 모여들고 
29. 또 벧길갈과 게바와 아스마웻 들에서 모여들었으니 이 노래하는 자들은 자기들을 위하여 예루살렘 사방에 마을들을 이루었음이라 
30. 제사장들과 레위 사람들이 몸을 정결하게 하고 또 백성과 성문과 성벽을 정결하게 하니라 

● 중심구절● 27At the dedication of the wall of Jerusalem, the Levites were sought out from where they lived and were brought to Jerusalem to celebrate joyfully the dedication with songs of thanksgiving and with the music of cymbals, harps and lyres.

해석도움





영적 지도자의 계보
예루살렘이 채워지고 봉헌을 앞둔 순간에 느헤미야는 먼저 성전에서 봉사할  제사장과 레위인들의 계보를 주목하여 기록하고 있습니다. 이것은 제사장들과 레위인이 없이는 하나님께 바른 예배를 드릴 수 없었기 때문이며, 또한 후손들로 하여금 누가 그들의 믿음을 재정비해 놓았는지 기억하도록 하기 위한 것입니다. 먼저 1-7절까지는 1차 포로 귀환 곧 예수아가 대제사장으로 있을 때의 제사장 가족 대표자들의 명단입니다. 스룹바벨과 함께 유다로 복귀한 22명의 제사장은 비록 미약한 숫자이지만 하나님을 의지해서 믿음의 씨앗을 뿌린 조상입니다. 하나님께서 그들의 헌신을 기쁘게 받으셨고 그들을 통하여 예배 회복의 기초를 마련했습니다. 그리하여 12-21절에 나오는 다음 세대 제사장 대표자들 곧 예수아의 아들 요야김이 대제사장으로 있을 때의 명단 중, 단 두 명을 제외한 20명은 모두 다 1세대에 귀환한 제사장의 후예들이었습니다.
●나는 다음세대를 위하여 믿음의 씨앗을 뿌리고 예배 회복의 기초를 마련하는 삶을 살고 있습니까?

봉헌식 준비
8-9절에는 제1차 귀환 때 돌아온 레위인들의 명단이 나오며, 22-25절에는 다음세대레 위인들의 명단이 나옵니다. 이들은 성전에서 찬송하는 일을 하기도 하고(8-9), 문지기로서 문안의 곳간을 지키기도 했으며(25), 기도할 때 감사하는 찬양을 지휘하기도 했습니다(느11:17). 그런데 시간이 지날수록 레위인들의 활약은 더욱 부각되었고, 점차 성서 해석이나(느8:7), 기도하는 일도(9:4-5) 레위 사람들의 몫이 되었습니다. 이것은 작은 일에 충성하는 자에게 갈수록 많은 것을 맡기시는 하나님 나라의 원리를 보여주는 예입니다. 한편 예루살렘 봉헌식은 노래하는 레위인들을 모으는 일에서부터 시작되었습니다(28-29). 이것은 하나님께 헌신하려는 자는 제일 먼저 그분을 찬양하는 일부터 해야 함을 보여줍니다. 봉헌식을 위해 두번째로 한 일은 제사장과 레위인과 백성들, 그리고 심지어 성문과 성벽까지 우슬초로 피를 뿌리고 정결케 하는 것이었습니다(30,레14:49-53). 우리가 감히 하나님께 헌신할 수 있는 이유는 그리스도의 보혈의 피 뿌림이 있었기 때문입니다.
●나는 날마다 찬양의 옷을 입고 보혈의 공로를 의지하면서 하나님께 헌신하고 있습니까?