2016년 10월 13일 (목)

불의 응답과 말씀의 응답



역대하 7:1 - 7:22 / 새찬송가 9 장


성전에 가득 찬 하나님의 영광
1 솔로몬이 기도를 마치매 불이 하늘에서부터 내려와서 그 번제물과 제물들을 사르고 여호와의 영광이 그 성전에 가득하니 2 여호와의 영광이 여호와의 전에 가득하므로 제사장들이 여호와의 전으로 능히 들어가지 못하였고 3 이스라엘 모든 자손은 불이 내리는 것과 여호와의 영광이 성전 위에 있는 것을 보고 돌을 깐 땅에 엎드려 경배하며 여호와께 감사하여 이르되 선하시도다 그의 인자하심이 영원하도다 하니라

여호와께 드린 제사와 절기
4 이에 왕과 모든 백성이 여호와 앞에 제사를 드리니 5 솔로몬 왕이 드린 제물이 소가 이만 이천 마리요 양이 십이만 마리라 이와 같이 왕과 모든 백성이 하나님의 전의 낙성식을 행하니라 6 그 때에 제사장들은 직분대로 모셔 서고 레위 사람도 여호와의 악기를 가지고 섰으니 이 악기는 전에 다윗 왕이 레위 사람들에게 여호와께 감사하게 하려고 만들어서 여호와의 인자하심이 영원함을 찬송하게 하던 것이라 제사장들은 무리 앞에서 나팔을 불고 온 이스라엘은 서 있더라 7 솔로몬이 또 여호와의 전 앞뜰 가운데를 거룩하게 하고 거기서 번제물과 화목제의 기름을 드렸으니 이는 솔로몬이 지은 놋 제단이 능히 그 번제물과 소제물과 기름을 용납할 수 없음이더라 8 그 때에 솔로몬이 칠 일동안 절기를 지켰는데 하맛 어귀에서부터 애굽 강까지의 온 이스라엘의 심히 큰 회중이 모여 그와 함께 하였더니 9 여덟째 날에 무리가 한 성회를 여니라 제단의 낙성식을 칠 일 동안 행한 후 이 절기를 칠 일 동안 지키니라 10 일곱째 달 제이십삼일에 왕이 백성을 그들의 장막으로 돌려보내매 백성이 여호와께서 다윗과 솔로몬과 그의 백성 이스라엘에게 베푸신 은혜로 말미암아 기뻐하며 마음에 즐거워하였더라

내 눈과 내 마음이 항상 여기에 있으리라
11 솔로몬이 여호와의 전과 왕궁 건축을 마치고 솔로몬의 심중에 여호와의 전과 자기의 궁궐에 그가 이루고자 한 것을 다 형통하게 이루니라 12 밤에 여호와께서 솔로몬에게 나타나사 그에게 이르시되 내가 이미 네 기도를 듣고 이 곳을 택하여 내게 제사하는 성전을 삼았으니 13 혹 내가 하늘을 닫고 비를 내리지 아니하거나 혹 메뚜기들에게 토산을 먹게 하거나 혹 전염병이 내 백성 가운데에 유행하게 할 때에 14 내 이름으로 일컫는 내 백성이 그들의 악한 길에서 떠나 스스로 낮추고 기도하여 내 얼굴을 찾으면 내가 하늘에서 듣고 그들의 죄를 사하고 그들의 땅을 고칠지라 15 이제 이 곳에서 하는 기도에 내가 눈을 들고 귀를 기울이리니 16 이는 내가 이미 이 성전을 택하고 거룩하게 하여 내 이름을 여기에 영원히 있게 하였음이라 내 눈과 내 마음이 항상 여기에 있으리라

만일 율례와 법도를 지키면 VS 버리면
17 네가 만일 내 앞에서 행하기를 네 아버지 다윗이 행한 것과 같이 하여 내가 네게 명령한 모든 것을 행하여 내 율례와 법규를 지키면 18 내가 네 나라 왕위를 견고하게 하되 전에 내가 네 아버지 다윗과 언약하기를 이스라엘을 다스릴 자가 네게서 끊어지지 아니하리라 한 대로 하리라 19 그러나 너희가 만일 돌아서서 내가 너희 앞에 둔 내 율례와 명령을 버리고 가서 다른 신들을 섬겨 그들을 경배하면 20 내가 너희에게 준 땅에서 그 뿌리를 뽑아내고 내 이름을 위하여 거룩하게 한 이 성전을 내 앞에서 버려 모든 민족 중에 속담거리와 이야깃거리가 되게 하리니 21 이 성전이 비록 높을지라도 그리로 지나가는 자마다 놀라 이르되 여호와께서 무슨 까닭으로 이 땅과 이 성전에 이같이 행하셨는고 하면 22 대답하기를 그들이 자기 조상들을 애굽 땅에서 인도하여 내신 자기 하나님 여호와를 버리고 다른 신들에게 붙잡혀서 그것들을 경배하여 섬기므로 여호와께서 이 모든 재앙을 그들에게 내리셨다 하리라 하셨더라

해석도움





불의 응답
솔로몬이 기도를 마치자 불이 하늘에서 내려와 번제물을 살랐고 제사장들마저도 능히 성전에 들어가지 못할 정도로 영광이 성전에 가득했습니다(1-2). 이에 모든 백성들은 빛나는 돌을 깐 성전 바깥 뜰에 엎드려 “선하시도다 그의 인자하심이 영원하도다!”라고 하며 하나님께 감사의 고백을 드리게 되었습니다(3). 성전에 임한 영광은 하나님께서 친히 그들을 용서하시고, 그들의 기도에 응답하시겠다는 표시이기 때문입니다. 이어서 왕과 백성들은 여호와 앞에서 화목제를 드리게 되었습니다(4). 이날 낙성식에서 드려진 화목제물들은 너무 많아 놋 제단에서 다 드릴 수 없어서 성전 앞뜰 가운데를 거룩하게 하여 그곳에서도 드리게 했습니다(7). 한편 7월 8일부터 시작된 7일간의 낙성식이 마치자 15일부터는 또 다시 일주일간의 초막절이 지켜졌습니다. 그리하여 백성들은 14일의 행사를 마친 다음날 여호와께서 베푸신 은혜로 말미암아 기뻐하며 집으로 돌아가게 되었습니다(10).
● 내게는 참된 예배와 헌신으로 인한 참된 기쁨이 있습니까?

말씀의 응답
솔로몬이 여호와의 전과 자기 궁궐 건축을 형통하게 다 마친 후 밤에 여호와께서 나타나셨습니다(11-12상). 먼저 하나님은 “내가 이미 네 기도를 듣고 이곳을 택하여 내게 제사하는 성전을 삼았다”고 하시면서(12하), 재앙의 날에 당신의 이름으로 일컫는 당신의 백성이 그들의 잘못된 방향에서 떠나 하나님과 맺은 언약관계로 되돌아와서 스스로 낮추고 전심으로 하나님의 얼굴을 찾으면, 반드시 듣고 사하고 고칠 것이라고 약속하셨습니다(13-14). 이어서 하나님은 성전에서 하는 기도를 눈을 들고 귀를 기울이시겠다고 하시면서 다시 한 번 이 성전을 택하여 당신의 이름과 눈과 마음이 항상 거기 있게 하셨다고 약속하셨습니다(15-16). 그러나 하나님은 여기에 한 가지 조건을 붙이십니다. 그것은 하나님께서 명한 모든 율례를 지키는 것입니다. 이렇게 되면 다윗에게 주신 약속은 메시야 왕이 다스리는 하나님 나라까지 이어지게 될 것입니다(17-18). 그러나 만약 하나님으로부터 돌아서서 말씀을 버리고 다른 신을 연애하듯이 섬기면 하나님은 그들의 뿌리를 뽑고 성전을 모든 민족의 조롱거리가 되도록 하시겠다고 하십니다(19-22). 불로 임하신 하나님께서 다시 한 번 말씀으로 임하신 것은 아무리 크고 화려한 성전을 건축했다 할지라도 말씀을 따르지 않는 다면 아무 소용이 없다는 사실을 깨우쳐주기 위함입니다.
● 나는 혹시 큰 일을 완성한 뒤 자만에 빠져 말씀을 소홀히 여기고 있지는 않습니까?