2016년 01월 29일 (금)

역사의 주관자이신 하나님



에스라 1:1 - 1:4 / 새찬송가 70 장


고레스를 통해 예레미야의 예언을 이루심
1 바사 왕 고레스 원년에 여호와께서 예레미야의 입을 통하여 하신 말씀을 이루게 하시려고 바사 왕 고레스의 마음을 감동시키시매 그가 온 나라에 공포도 하고 조서도 내려 이르되
1 In the first year of Cyrus king of Persia, in order to fulfill the word of the LORD spoken by Jeremiah, the LORD moved the heart of Cyrus king of Persia to make a proclamation throughout his realm and to put it in writing: 

이스라엘 백성에게 예루살렘 성전 건축을 명하는 고레스 왕
2 바사 왕 고레스는 말하노니 하늘의 하나님 여호와께서 세상 모든 나라를 내게 주셨고 나에게 명령하사 유다 예루살렘에 성전을 건축하라 하셨나니 3 이스라엘의 하나님은 참 신이시라 너희 중에 그의 백성 된 자는 다 유다 예루살렘으로 올라가서 이스라엘의 하나님 여호와의 성전을 건축하라 그는 예루살렘에 계신 하나님이시라
2 "This is what Cyrus king of Persia says: " 'The LORD, the God of heaven, has given me all the kingdoms of the earth and he has appointed me to build a temple for him at Jerusalem in Judah. 3 Anyone of his people among you--may his God be with him, and let him go up to Jerusalem in Judah and build the temple of the LORD, the God of Israel, the God who is in Jerusalem. 

제국의 다른 백성에게 성전 건축을 물질로 돕게 함
4 그 남아 있는 백성이 어느 곳에 머물러 살든지 그 곳 사람들이 마땅히 은과 금과 그 밖의 물건과 짐승으로 도와주고 그 외에도 예루살렘에 세울 하나님의 성전을 위하여 예물을 기쁘게 드릴지니라 하였더라
4 And the people of any place where survivors may now be living are to provide him with silver and gold, with goods and livestock, and with freewill offerings for the temple of God in Jerusalem.‘ “

해석도움





역사의 주관자이신 하나님
고레스에 의해 바벨론이 무너지고 페르시아가 형성되는 첫해였습니다. 하나님은 예레미야를 통해서 주신 예언을 이루기 위해 고레스의 마음을 휘저으셨습니다(1). 예레미야의 예언이란 유대인들이 바벨론 땅에서 70년 동안 포로 생활을 하게 되며(렘 25:11), 그 후 바벨론이 심판을 받아 멸망될 것이며(렘 25:12), 그런 다음 이스라엘이 본토로 귀환하게 될 것이라는 내용입니다(렘 29:10). 그리하여 고레스는 온 나라에 자신의 뜻을 공포했습니다. 그는 조서에서 자기에게 전 세계가 주어진 것은 하나님의 성전을 건축하기 위함이라고 고백하고 있습니다(2). 그리고 이를 위해 원하는 모든 유대인은 본토로 돌아가 성전을 건축하라는 해방의 명령을 내리고 있습니다(3). 이 같은 고레스의 정책은 사실 페르시아 이전의 바벨론이나 앗수르 제국, 페르시아 이후의 헬라 제국에서는 결코 찾아볼 수 없는 파격적인 유화책입니다. 하나님은 나라들을 멸망하게도 하시고 세우기도 하셔서 기적과도 같이 그분의 말씀을 이루어 가고 계십니다.
● 나는 온 세계와 역사를 주관하시는 하나님이 나의 삶과 시대도 주관하고 계심을 신뢰합니까?

하나님의 일을 위해 예비된 제물
고레스는 제국의 백성에게, 본토로 귀환하는 이스라엘을 위해 은과 금과 세간과 가축 등 귀국에 필요한 모든 도움을 제공하라고 명령하고 있습니다(4상). 당시 이스라엘 백성 중 다수는 종살이를 하고 있었던 것으로 생각됩니다. 그들은 비록 왕에 의해 자유롭게 귀환할 수 있는 허용이 주어졌다 해도, 경제적인 지원 없이는 고향으로 되돌아갈 수 없었을 것입니다. 이것은 이스라엘이 출애굽 할 때 애굽 백성이 많은 보화를 내어 주던 장면을 연상케 합니다(출 12:35-36). 하나님은 공의로운 분이시며, 착취당한 품삯을 잊지 않고 반드시 회계하는 분이십니다. 한편 고레스 왕은 이와는 별개로 백성에게 하나님의 성전에 바칠 자원 예물도 드리도록 명하고 있습니다(4하). 그리하여 이방인들도 하나님의 성전을 짓는 일에 물질로 헌신하게 되었습니다. 세상의 물질은 하나님의 뜻을 이루기 위해 쌓여 있는 것입니다. 그러므로 주님의 뜻을 발견하고 그 일을 위한 헌신을 드릴 때 물질은 저절로 따라오게 되어 있습니다. 주가 쓰시겠다고 할 때 거절할 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
● 나는 주님의 뜻을 발견하고 헌신할 때 거기에 필요한 물질이 채워짐을 경험하고 있습니까?