2016년 05월 22일 (일)

성령으로 보고 듣는 증인이 되라 



이사야 43:8 - 43:10 / 새찬송가  장


사 43:8 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 백성을 이끌어 내라
사 43:9 열방은 모였으며 민족들이 회집하였는데 그들 중에 누가 이 일을 알려 주며 이전 일들을 우리에게 들려주겠느냐 그들이 그들의 증인을 세워서 자기들의 옳음을 나타내고 듣는 자들이 옳다고 말하게 하여 보라
사 43:10 나 여호와가 말하노라 너희는 나의 증인, 나의 종으로 택함을 입었나니 이는 너희가 나를 알고 믿으며 내가 그인 줄 깨닫게 하려 함이라 나의 전에 지음을 받은 신이 없었느니라 나의 후에도 없으리라

해석도움





하나님은 자신이 눈멀고 귀멀었음을 인정하는 자를 이끌어내어 보고 듣게 하십니다. 눈멀고 귀먹었음을 인정한다는 것은 자신의 무지에 대한 겸손함이요, 하나님의 부요에 대한 갈망함입니다. 그런데 이와 같이 맹인을 보게 하고 귀 먼자를 듣게 하는 일은 오직 성령님이 하십니다. 성령의 기름부음을 받은 다윗은 심부름으로 나간 전쟁터에서 다른 군인들이 아무도 보지 못했던 골리앗의 초라함과 결코 놓칠 수 없는 하나님의 은총의 기회를 볼 수 있었고, 아무도 듣지 못한 “담대하라!”는 하나님의 음성을 들을 수 있었기에, 사울왕에게 “그로 말미암아 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다” 라고 말할 수 있었습니다. 
이처럼 성령을 통해서  바르게 보고 듣기 위해서는 두 가지 자세가 필요합니다.   
첫째 자신의 지정의로 성령을 제한하지 않는 것입니다. 
성령으로만 보고 들을 수 있다는 말은, 자신의 지정의의 한계를 인정하고 그것으로 성령을 제한하지 않아야 한다는 뜻입니다. 성령께서 하시는 일은 너무 크고 비밀하기 때문입니다. 이 말은 성령께서 하시는 말씀 앞에서 익숙한 자기의 안전지대에서 벗어나고, 자기논리와 자존심도 다칠 줄 알고, 어떤 방어기제도 사용하지 않는 무방비한 상태가 될 줄도 알고, 자기 체면이 상하고 창피를 당할 각오도하고, 지금까지 좋은 관계를 가져온 사람이라도 오해받고 헤어지는 상황도 받아들일 수 있어야 한다는 뜻입니다.    
둘째 성령께서 하셨다는 말로 성경에 덧붙이지 않는 것입니다. 
성령은 절대 성경에 있는 내용과 합하지 않거나 상반된 말씀은 하지 않으십니다. 
성령께서 성경을 전혀 새롭게 보게 해주시는 것은, 단지 과거의 작은 틀로써 보지 못한 것을 크고 생생하게 분수 있게 해주시기 때문이지 성경에 없는 것을 말하기 때문이 아니다.
그러므로 얼마나 선명하고 명확한지에 상관없이 성령의 역사라고 하는 것이 말씀에 합하지 않으면 듣지도 따르지도 말아야 합니다.   
한편 성도는 이처럼 성령께서 보고 듣게 하신 목적이 하나님의 증인되게 하기 위함임을 결코 잊어서는 안 됩니다. 
성령으로 인해 보고 듣게 된 제자들은 베드로도 요한도 사도바울도 모두 증인이 되었습니다.  사실 회심의 기적은 사실 죽은 자가 살거나 병든 자가 나음 받는 것보다 더 큰 기적이요 능력입니다. 만약 성령의 보게 하심과 듣게 하심이 증인됨과 상관없이 사용된다면 이것은 성령을 오용하고 있는 분명한 증거가 됩니다.  
성경과 성령이 하나 된 교회는 들으러 온자들이 보며, 보러 온 자들이 듣는 증인공동체가 되어야 합니다.