느헤미야 3:14 - 3:32 
2016년 09월 06일 (화)

남동쪽과 동쪽성벽 작업자들



느헤미야 3:14 - 3:32 / 새찬송가 330 장


남동쪽 성벽에서 작업한 자들
14. 분문은 벧학게렘 지방을 다스리는 레갑의 아들 말기야가 중수하여 문을 세우며 문짝을 달고 자물쇠와 빗장을 갖추었고 
15. 샘문은 미스바 지방을 다스리는 골호세의 아들 살룬이 중수하여 문을 세우고 덮었으며 문짝을 달고 자물쇠와 빗장을 갖추고 또 왕의 동산 근처 셀라 못 가의 성벽을 중수하여 다윗 성에서 내려오는 층계까지 이르렀고 
16. 그 다음은 벧술 지방 절반을 다스리는 아스북의 아들 느헤미야가 중수하여 다윗의 묘실과 마주 대한 곳에 이르고 또 파서 만든 못을 지나 용사의 집까지 이르렀고 
17. 그 다음은 레위 사람 바니의 아들 르훔이 중수하였고 그 다음은 그일라 지방 절반을 다스리는 하사뱌가 그 지방을 대표하여 중수하였고 
18. 그 다음은 그들의 형제들 가운데 그일라 지방 절반을 다스리는 헤나닷의 아들 바왜가 중수하였고 
19. 그 다음은 미스바를 다스리는 예수아의 아들 에셀이 한 부분을 중수하여 성 굽이에 있는 군기고 맞은편까지 이르렀고 

동쪽 성벽에서 작업한 자들
20. 그 다음은 삽배의 아들 바룩이 한 부분을 힘써 중수하여 성 굽이에서부터 대제사장 엘리아십의 집 문에 이르렀고 
21. 그 다음은 학고스의 손자 우리야의 아들 므레못이 한 부분을 중수하여 엘리아십의 집 문에서부터 엘리아십의 집 모퉁이에 이르렀고 
22. 그 다음은 평지에 사는 제사장들이 중수하였고 
23. 그 다음은 베냐민과 핫숩이 자기 집 맞은편 부분을 중수하였고 그 다음은 아나냐의 손자 마아세야의 아들 아사랴가 자기 집에서 가까운 부분을 중수하였고 
24. 그 다음은 헤나닷의 아들 빈누이가 한 부분을 중수하되 아사랴의 집에서부터 성 굽이를 지나 성 모퉁이에 이르렀고 
25. 우새의 아들 발랄은 성 굽이 맞은편과 왕의 윗 궁에서 내민 망대 맞은편 곧 시위청에서 가까운 부분을 중수하였고 그 다음은 바로스의 아들 브다야가 중수하였고 
26. (그 때에 느디님 사람은 오벨에 거주하여 동쪽 수문과 마주 대한 곳에서부터 내민 망대까지 이르렀느니라) 
27. 그 다음은 드고아 사람들이 한 부분을 중수하여 내민 큰 망대와 마주 대한 곳에서부터 오벨 성벽까지 이르렀느니라 
28. 마문 위로부터는 제사장들이 각각 자기 집과 마주 대한 부분을 중수하였고 
29. 그 다음은 임멜의 아들 사독이 자기 집과 마주 대한 부분을 중수하였고 그 다음은 동문지기 스가냐의 아들 스마야가 중수하였고 
30. 그 다음은 셀레먀의 아들 하나냐와 살랍의 여섯째 아들 하눈이 한 부분을 중수하였고 그 다음은 베레갸의 아들 므술람이 자기의 방과 마주 대한 부분을 중수하였고 
31. 그 다음은 금장색 말기야가 함밉갓 문과 마주 대한 부분을 중수하여 느디님 사람과 상인들의 집에서부터 성 모퉁이 성루에 이르렀고 
32. 성 모퉁이 성루에서 양문까지는 금장색과 상인들이 중수하였느니라 

● 중심구절● 20 Next to him, Baruch son of Zabbai zealously repaired another section, from the angle to the entrance of the house of Eliashib the high

해석도움





남동쪽 성벽에서 작업한 자들 
14-19절은 샘문으로부터 군기고 맞은 편까지를 재건한 자들에 대한 내용입니다. 여기에는 총 일곱개의 그룹이 참여하게 되었는데 이들 중 한 그룹만 레위사람들에 의해 진행된 공사이며 나머지 여섯 그룹은 모두 지방관들에 의해 주도된 작업입니다. 그런데 이들 지방관들의 관할지역인 벧학게렘,미스바, 벧술, 그 일라등은 대부분 변두리에 새로 형성된 성읍으로 예루살렘 못지 않게 재건공사가 필요한 상황이었습니다. 하지만 이들은 예루살렘 성전을 보호하는 성벽의 재건은 자기일 보다 더 우선해야 함을 깨닫고 기꺼이 동참하고 있는 것입니다. 이들은 자기 일을 구하고 그리스도 예수의 일을구하지 않은 대부분의 신자들과는 달리(빌2:21) 우선순위가 바르게 되어 있었던 중간 지도자들이었던 것입니다.  
● 나는 먼저 자기의 일을 구함으로 결국 그리스도 예수의 일은 구하지 않는 사람은 아닙니까? 

동쪽 성벽에서 작업한 자들 
20-32절은 군기고 맞은편부터 시작하여 마문을 거쳐 다시 양문까지 이르는 성벽의 동쪽 작업에 참여한 자들에 대한 내용입니다. 이 구간은 공사구간도 길었지만 성벽의 파괴정도도 극심하였습니다. 그래서 어느 구간보다 더 특별한 열심이 요구되었습니다.그런데 놀라운 것은 정말 특별한 열심의 소유자들이 이 구간의 공사를 감당하고 있다는 점 입니다. 여기서 눈에 띄는 단어는‘한 부분’입니다.이 것은 북쪽과 서쪽과 남쪽에서 자기에게 맡겨진 구간을 완성한 사람들이 또 다른 한 몫을 맡아서 공사를 했다는 뜻입니다. 이 때문에 본문에 나오는 명단은 주로 가문이나 직분이 아니라 개인이름을중심으로 기록되고 있습니다. 이들은 성벽공사에 전혀 참여치 않고 방관한 다른 사람들과는 대조적으로 자기에게 맡겨진 일만 하고 있을 수 없는 불같은 열정의 소유자들 이었던것 입니다. 그리고 사실 이들의 이 같은 특별한 헌신이 없었더라면 성벽공사는 결코 그렇게 빨리 완성될 수 없었을 것입니다. 하나님이 쓰시는 사람들의 한 가지 공통된 특징은 열정입니다. 하나님은 우리가 선한 일에 따라올 자가 없는 열심을 가진 자가 되기를 원하십니다(딛2:14)

● 나는 선한 일에 따라올 자가 없는 열정을 가진 사람입니까?