아모스 8:8 - 8:14 
2016년 01월 19일 (화)

영적 기근



아모스 8:8 - 8:14 / 새찬송가 426 장


모든재앙이 임할 수 밖에 없음을 지적함
8 이로 말미암아 땅이 떨지 않겠으며 그 가운데 모든 주민이 애통하지 않겠느냐 온 땅이 강의 넘침 같이 솟아오르며 애굽 강 같이 뛰놀다가 낮아지리라 9 주 여호와의 말씀이니라 그 날에 내가 해를 대낮에 지게 하여 백주에 땅을 캄캄하게 하며

애통과 애곡이 가득한 날을 예고함
10 너희 절기를 애통으로, 너희 모든 노래를 애곡으로 변하게 하며 모든 사람에게 굵은 베로 허리를 동이게 하며 모든 머리를 대머리가 되게 하며 독자의 죽음으로 말미암아 애통하듯 하게 하며 결국은 곤고한 날과 같게 하리라

재앙의 근본적인 원인인 말씀의 부재
11 주 여호와의 말씀이니라 보라 날이 이를지라 내가 기근을 땅에 보내리니 양식이 없어 주림이 아니며 물이 없어 갈함이 아니요 여호와의 말씀을 듣지 못한 기갈이라 12 사람이 이 바다에서 저 바다까지, 북쪽에서 동쪽까지 비틀거리며 여호와의 말씀을 구하려고 돌아다녀도 얻지 못하리니 13 그 날에 아름다운 처녀와 젊은 남자가 다 갈하여 쓰러지리라

우상숭배자들에게 임할 죽음
14 사마리아의 죄된 우상을 두고 맹세하여 이르기를 단아 네 신들이 살아 있음을 두고 맹세하노라 하거나 브엘세바가 위하는 것이 살아 있음을 두고 맹세하노라 하는 사람은 엎드러지고 다시 일어나지 못하리라

●중심문단●11 "The days are coming," declares the Sovereign LORD, "when I will send a famine through the land-- not a famine of food or a thirst for water, but a famine of hearing the words of the LORD. 12 Men will stagger from sea to sea and wander from north to east, searching for the word of the LORD, but they will not find it. 13 "In that day "the lovely young women and strong young men will faint because of thirst.

해석도움





토하여 내치리라 
하나님은 가장 종교적인 척 하면서 가장 추악한 부패와 착취를 자행하고 있는 이스라엘에 대해 ‘어찌 지진이 일어나서 저들을 삼키지 않으며, 어찌 나일강이 범람하여 저들을 쓸어버리지 않겠느냐’고 질문하십니다(8). 죄악이 가득차면 땅이 그 백성들을 토하여 내치게 됩니다. “그 땅도 더러워졌으므로 내가 그 악으로 말미암아 벌하고 그 땅도 스스로 그 주민을 토하여 내느니라”(레18:25). 또한 하나님은 그 날에 대낮에 해가 지고 백주에 땅을 캄캄케 하겠다고 말씀하십니다(9). 하나님이 얼굴을 돌리시면 우리 인생에서 모든 빛은 사라지게 됩니다. 그리하여 이스라엘의 모든 절기는 통곡으로, 모든 노래는 애가로, 모든 옷은 베옷으로, 모든 집은 초상집으로 변하는 곤고한 날이 이르게 될 것입니다(10). 하나님에게서 돌이키는 자는 가장 비참한 사람입니다. 우리는 하나님에게로 돌이켜 항상 주의 얼굴 빛 앞에 있는 자가 되어야 합니다. 그러기 위해서 하나님과의 사이를 가로막는 죄에서 항상 돌이키기 위해 몸부림쳐야 합니다. “만군의 하나님 여호와여 우리를 돌이켜 주시고 주의 얼굴의 광채를 우리에게 비추소서 우리가 구원을 얻으리이다”(시80:19).
●나는 하나님에게서 돌이키는 자입니까? 하나님에게로 돌이키는 자입니까? 

영적기근 
그 날에 이스라엘 백성이 당할 고통중 가장 큰 것은 양식과 음료수가 없음이 아니라 하나님의 말씀이 없어서 당하는 고통입니다. 이스라엘은 항상 선지자의 음성을 들었기에 그것의 소중함을 알지 못했고 도리어 싫어하기까지 했습니다. 그러나 그날이 되면 백성들은 그들의 삶을 가능케 해주는 힘과 소망이 오직 하나님의 말씀이었음을 체득하게 될 것입니다. 하지만 그날에는 아무리 노력해도 결코 말씀을 얻지 못하게 될 것입니다. 하나님은 우리가 계속 당신의 말씀을 업신여긴다면 언젠가는 그 말씀을 거두어 가시는 분이십니다. 그리하여 단과 브엘세바에서 우상을 의지하는 자는 가장 아름다운 처녀와 힘찬 청년도 이 영적 기갈을 이기지 못하고 곤비하여 넘어질 수밖에 없게 될 것입니다. 그러나 주 여호와의 말씀을 사모한 자는 언제나 독수리 날개 치며 올라가서 항상 좋은 것으로 영혼이 만족하게 될 것입니다. 하나님의 백성들에게 가장 큰 은혜는 하나님의 말씀을 들을 수 있는 것입니다. 이를 위해 하나님은 시시때때로 말씀의 종들을 보내십니다. 그러나 하나님의 백성이면서도 하나님의 말씀을 알아 들을 수 없다는 것은 매우 심각한 상태입니다. 말씀이 없다는 것은 하나님이 그들을 떠나셨음을 의미하는 것이기 때문입니다. 
우리는 하나님의 말씀의 절대적인 가치를 깨달아야만 합니다. 말씀만이 생명의 근원이며, 말씀에 대한 순종만이 생명의 길입니다. 
●나는 말씀의 절대적인 가치를 깨닫고 있습니까? 내 삶에는 하나님의 말씀이 있습니까?