요한복음 14:15 - 14:21 
2016년 07월 14일 (목)

성령께서 하시는 일들



요한복음 14:15 - 14:21 / 새찬송가 185 장


유다의 어리석은 질문 
22 가룟인 아닌 유다가 이르되 주여 어찌하여 자기를 우리에게는 나타내시고 세상에는 아니하려 하시나이까 
22 Then Judas (not Judas Iscariot) said, "But, Lord, why do you intend to show yourself to us and not to the world?" 

나를 사랑하면 내 말을 지키리니 
23 예수께서 대답하여 이르시되 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이요 우리가 그에게 가서 거처를 그와 함께 하리라 
23 Jesus replied, "If anyone loves me, he will obey my teaching. My Father will love him, and we will come to him and make our home with him. 

내 말이 아니요 아버지의 말씀이니라 
24 나를 사랑하지 아니하는 자는 내 말을 지키지 아니하나니 너희가 듣는 말은 내 말이 아니요 나를 보내신 아버지의 말씀이니라
24 He who does not love me will not obey my teaching. These words you hear are not my own; they belong to the Father who sent me. 

예수님께 들은 말씀을 깨닫게 하실 성령님
25 내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 26 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라
25 "All this I have spoken while still with you. 26 But the Counselor, the Holy Spirit, whom the Father will send in my name, will teach you all things and will remind you of everything I have said to you. 

예수님이 유산으로 주신 참된 평안
27 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라
27 Peace I leave with you; my peace I give you. I do not give to you as the world gives. Do not let your hearts be troubled and do not be afraid.

해석도움





유다의 어리석은 질문
‘나의 계명을 지키는 자에게 나를 나타낼 것이다’라는(요14:21) 예수님의 말씀을 오해한 유다는 ‘왜 주께서 자기들에게는 나타내시면서 세상에는 공개적으로 나타내지 않으시냐?’고 물었습니다(22). 여기에 대해 예수님은 ‘당신을 사랑하는 자는 당신의 계명에 순종하게 되어 있지만(23), 사랑하지 않는 자는 순종하지도 않을 것이기 때문’이라고 답변하셨습니다(24). 곧 예수님은 진리를 사랑하고 그것에 순종하기 원하는 사람에게 자기를 계시하시는 구주시지, 대중들의 인기를 등에 업고 이스라엘을 해방시키려는 정치가가 아니라는 의미입니다. 한편, 예수님은 “사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이요 우리가 그에게 가서 거처를 그와 함께 하리라”라고 약속하셨습니다. 성부하나님은 예수님의 말씀에 순종하는 자를 특별히 사랑하십니다. 왜냐하면 그것은 예수님의 독자적인 말씀이 아니라 아버지께 받아 전한 말씀이기 때문입니다. 그리고 이런 사람에게는 성부와 성자와 성령께서 친히 거처를 함께하여 교제를 나누십니다. 
● 나는 예수님의 말씀에 순종함으로 삼위하나님과의 친밀한 교제를 경험하고 있습니까?   

성령님의 사역 
예수님은 ‘성령을 통해서 당신을 나타내실 것’(요14:15-21)이라는 약속의 의미를 보다 자세하게 설명해 주셨습니다. 보혜사 성령님은 예수님께서 말씀하신 모든 것을 가르치고 생각나게 하는 일을 하십니다(26). 이 말은 단순히 잊어버린 제자들의 기억을 상기시킨다는 것이 아니라, 그들이 전혀 이해하지 못하고 망각하고 있었던 예수의 말씀을 분명하게 깨닫도록 도우신다는 뜻입니다. 이것은 성령님이 예수님과 온전히 하나 되신 삼위일체 하나님이시기 때문입니다. 이러한 성령의 역사를 통해서 제자들은 생명력 있는 신앙을 소유할 수 있게 되었고 예수님의 말씀을 오류 없이 전달할 수 있게 되었습니다.  또한 성령님은 예수님께서 끼치신평화를 온전히 누리게 하는 일을 하십니다(27). 예수님이 십자가에서 유산으로 물려주신 평화는 대인관계나 물질 등에 의해 주어지다가 그 같은 조건이 변하면 없어질 수밖에 없는 불안전한 세상의 평화가 아닙니다. 이 평화는 모든 것의 근원인 대신관계로부터 시작하여 모든 영역으로 확장된 것이기에 아무도 두렵게 하거나 근심하게 할 수 없는 평화입니다. 예수님은 오늘도 성령님을 통하여 아무도 빼앗을 수 없는 당신의 평화를 나타내십니다.
● 나는 지금 성령님을 통하여 예수님의 말씀을 깨닫고 예수님께서 끼치신 평화를 누리고 있습니까?