2016년 02월 28일 (일)

순종의 열매로 기뻐합시다. 



느헤미야 8:5 - 8:12 / 새찬송가  장


5 에스라가 모든 백성 위에 서서 그들 목전에 책을 펴니 책을 펼 때에 모든 백성이 일어서니라 6 에스라가 위대하신 하나님 여호와를 송축하매 모든 백성이 손을 들고 아멘 아멘 하고 응답하고 몸을 굽혀 얼굴을 땅에 대고 여호와께 경배하니라 7 예수아와 바니와 세레뱌와 야민과 악굽과 사브대와 호디야와 마아세야와 그리다와 아사랴와 요사밧과 하난과 블라야와 레위 사람들은 백성이 제자리에 서 있는 동안 그들에게 율법을 깨닫게 하였는데 8 하나님의 율법책을 낭독하고 그 뜻을 해석하여 백성에게 그 낭독하는 것을 다 깨닫게 하니 9 백성이 율법의 말씀을 듣고 다 우는지라 총독 느헤미야와 제사장 겸 학사 에스라와 백성을 가르치는 레위 사람들이 모든 백성에게 이르기를 오늘은 너희 하나님 여호와의 성일이니 슬퍼하지 말며 울지 말라 하고 10 느헤미야가 또 그들에게 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단 것을 마시되 준비하지 못한 자에게는 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라 하고 11 레위 사람들도 모든 백성을 정숙하게 하여 이르기를 오늘은 성일이니 마땅히 조용하고 근심하지 말라 하니 12 모든 백성이 곧 가서 먹고 마시며 나누어 주고 크게 즐거워하니 이는 그들이 그 읽어 들려 준 말을 밝히 앎이라

해석도움





포로에서 돌아온 이스라엘 백성들이 모든 내적 외적 방해를 뚫고 하나같이 말씀에 순종하여 성벽공사를 완성했습니다. 이렇게 되자 하나님은 몇 가지 순종의 열매를 주셨습니다. 
첫째는 말씀 사모의 열매입니다. 이스라엘 백성들은 모두 에스라에게 모세의 율법책 가져 오기를 청했고, 말귀를 알아들을 수 있고 거동할 수 있는 남녀들은 전부 성내 광장에 모여서 새벽 6시부터 정오까지 6시간 동안 말씀을 경청했습니다. 성경은 순종하는 만큼만 사모할 수 있고 알아들을 수 있는 책입니다.
둘째는 눈물의 열매입니다. 에스라가 율법 책을 낭독하고 그 뜻을 해석하자 백성들은 모두 그 말씀 앞에서 울었습니다. 인간은 누구나 ‘하나님의 기준’인 말씀보다는 자기를 무한히 좋게 보는 ‘자기의 기준’이 강하기 때문에 참된 회개의 눈물을 흘리기가 힘듭니다. 그러나 말씀에 순종하는 자에게는 하나님께서 눈물이라는 열매를 주십니다. 그리고 이 눈물은 영혼의 노폐물을 씻어내는 세정제 역할을 해줍니다. 
셋째는 기쁨의 열매입니다. 사실 말씀 앞에서 눈물을 흘리는 것은 참 좋은 일입니다. 그런데 에스라와 느헤미야와 각 처소를 찾아가서 말씀을 가르치는 레위인 지도자 13명은 이구동성으로 우는 대신 기뻐하라고 격려하고 있습니다. 사실 말씀을 밝히 깨닫게 되면 우는 것이 마땅합니다. 자신이 지금 겪고 있는 많은 문제들은 말씀대로 살지 못한 삶의 결과이기 때문입니다. 하지만 하나님은 진짜 순종하기로 결정한 자에게는 먼저 기뻐해도 된다고 허락하십니다. 그리고 이와 같은 기쁨이야 말로 순종한 자에게 주어지는 최고의 열매입니다. 왜냐하면 기뻐하는 자는 계속해서 순종할 수 있는 힘을 얻게 되기 때문입니다.

오늘 본문에 이어지는 내용은 모조건 순종하기로 결단한 사람들이 기뻐할 때 생기는 놀라운 일이 무엇인지를 잘 보여줍니다. 
다음날 기쁨 때문에 자발적으로 다시 모여 다시 율법의 말씀을 듣던 이스라엘 백성들은 그 때가 초막절을 지켜야 하는 계절임을 깨닫고 즉석해서 8일 동안 초막절을 지키기로 결정합니다. 그리하여 여호수아 이래로 완전히 사라졌던 전 국민적인 초막절이 재현되는 놀라운 역사가 일어나게 되었습니다. 이것 뿐 아닙니다. 절기를 마치고 각자의 처소로 돌아간 백성들은 그들이 율법의 말씀을 통해 들었던 대속죄일을 지키기 위해 모두 다시 모여 금식하게 되었고 그 결과 모든 이방인과 절교하는 진짜 회개의 기적을 이루게 되었습니다.  사실 율법에는 대속죄일(7월 10일)을 초막절(7월 15일부터)보다 먼저 지키게 하고 있습니다.   하지만 하나님은 포로에서 귀환한 이스라엘 백성들이 이 순서를 바꾸는 것을 허용하셨습니다. 이것은 진짜 무조건 순종하기로 결정하면 진짜 먼저 기뻐해도 된다는 사실을 분명하게 보여주고 있습니다.