아모스 9:1 - 9:7 
2016년 01월 20일 (수)

구스와 같지 아니하냐



아모스 9:1 - 9:7 / 새찬송가 279 장


전멸을 위해 성전을 무너뜨리라고 명하심
1 내가 보니 주께서 제단 곁에 서서 이르시되 기둥 머리를 쳐서 문지방이 움직이게 하며 그것으로 부서져서 무리의 머리에 떨어지게 하라 내가 그 남은 자를 칼로 죽이리니 그 중에서 한 사람도 도망하지 못하며 그 중에서 한 사람도 피하지 못하리라 2 그들이 파고 스올로 들어갈지라도 내 손이 거기에서 붙잡아 낼 것이요 하늘로 올라갈지라도 내가 거기에서 붙잡아 내릴 것이며 

반드시 찾아서 심판하실 것을 예고하심
3 갈멜 산 꼭대기에 숨을지라도 내가 거기에서 찾아낼 것이요 내 눈을 피하여 바다 밑에 숨을지라도 내가 거기에서 뱀을 명령하여 물게 할 것이요 4 그 원수 앞에 사로 잡혀 갈지라도 내가 거기에서 칼을 명령하여 죽이게 할 것이라 내가 그들에게 주목하여 화를 내리고 복을 내리지 아니하리라 하시니라

철저한 심판을 행하실 여호와의 전능
5 주 만군의 여호와는 땅을 만져 녹게 하사 거기 거주하는 자가 애통하게 하시며 그 온 땅이 강의 넘침 같이 솟아 오르며 애굽 강 같이 낮아지게 하시는 이요 6 그의 궁전을 하늘에 세우시며 그 궁창의 기초를 땅에 두시며 바닷물을 불러 지면에 쏟으시는 이니 그 이름은 여호와시
니라

교만한 선민의식을 책망함
7 여호와의 말씀이니라 이스라엘 자손들아 너희는 내게 구스 족속 같지 아니하냐 내가 이스라엘을 애굽 땅에서, 블레셋 사람을 갑돌에서, 아람 사람을 기르에서 올라오게 하지 아니하였느냐

●중심문단●1 I saw the Lord standing by the altar, and he said: "Strike the tops of the pillars so that the thresholds shake. Bring them down on the heads of all the people; those who are left I will kill with the sword. Not one will get away, none will escape. 2 Though they dig down to the depths of the grave, from there my hand will take them. Though they climb up to the heavens, from there I will bring them down.

해석도움





무너지는 성전 
9장은 아모스가 본 심판에 대한 5가지 환상중 마지막에 해당하는 것입니다. 하나님은 아모스에게 “기둥 머리를 쳐서 문지방이 움직이게 하며 그것으로 부서져서 무리의 머리에 떨어지게 하라”고 말씀하셨습니다(1). 이것은 성전을 무너뜨려 그 안에 있는 사람들을 몰살시키라는 뜻으로 이스라엘의 종교의 멸망과 이스라엘의 국가의 소멸을 선언하는 것입니다. 하나님의 심판은 이처럼 먼저 교회에서 시작될 것이며, 이렇게 시작된 심판은 누구도 피할 수 없는 철저한 것이 될 것입니다. 그리하여 하나님의 집요한 심판의 손길은 그들이 아무리 깊은 음부나 바다 속으로 잠수한다 해도, 아무리 높은 하늘이나 갈멜산 꼭대기에 올라간다 해도 찾아낼 것이며(2-3) 그들이 반드시 재앙을 받도록 주목하여 지켜볼 것입니다(4). 그리하여 그들은 마치 홍수가 땅의 모든 표면을 녹여 쓸어버리듯이 멸절을 당하게 될 것입니다(5). 견고한 땅을 녹이사 솟아 오르게도 낮아지게도 하실 수 있는 분이며, 하늘에 자기의 전을 세우시고 그 음성으로 파도를 지배하시는 주 만군의 여호와로부터 도피하는 일은 절대적으로 불가능한 것입니다(6).
●혹시 나와 우리 공동체의 예배는 멸망의 일차적인 원인을 제공하는 것은 아닙니까? 

구스와 같지 아니하냐 
하나님은 이스라엘 자손들이 당신에게는 구스족속과 다름이 없다고 말씀하고 계십니다. 이것은 마치 피부가 검은 구스족속처럼 이스라엘은 그들의 영적 타락을 지울수 없다는 의미입니다. “구스인이 그의 피부를, 표범이 그의 반점을 변하게 할 수 있느냐 할 수 있을진대 악에 익숙한 너희도 선을 행할 수 있으리라”(렘 13:23). 하나님은 또 이스라엘의 출애굽역사를 갑돌에서 벗어난 블레셋과 기르에서 해방된 아람의 역사와 비교하고 있습니다. 이것은 하나님께서 이스라엘 백성들에게 구원의 은총을 베풀었듯이 이방 나라들에게도 똑같은 은혜를 베푸셨다는 표현입니다. 하나님께서 이 말씀을 하신 것은 자신이 단지 선민이라는 사실만으로 교만해져서, 죄를 범해도 두려워 할 줄 모르는 이스라엘 백성들을 책망하시기 위함입니다. 우리도 이스라엘 백성들처럼 하나님의 자녀 된 것을 자신의 공로로 삼아 교만해지는 어리석음을 범해서는 안됩니다. 믿음으로 구원을 받았다는 것은 교만해도 되는 공로가 아니라 겸손해야만 하는 근거입니다. 
●나는 믿음으로 하나님의 자녀 된 것을 자신의 공로로 삼아 교만해지는 어리석음을 범하고 있지는 않습니까?