에스라 6:16 - 6:22 
2016년 02월 15일 (월)

성전 봉헌과 유월절 준수 



에스라 6:16 - 6:22 / 새찬송가 321 장


이스라엘 백성이 즐거이 성전 봉헌하며 예물을 드림
16 이스라엘 자손과 제사장들과 레위 사람들과 기타 사로잡혔던 자의 자손이 즐거이 하나님의 성전 봉헌식을 행하니 17 하나님의 성전 봉헌식을 행할 때에 수소 백 마리와 숫양 이백 마리와 어린 양 사백 마리를 드리고 또 이스라엘 지파의 수를 따라 숫염소 열두 마리로 이스라엘 전체를 위하여 속죄제를 드리고

율법대로 회복된 제사장과 레위인의 성전 봉사
18 제사장을 그 분반대로, 레위 사람을 그 순차대로 세워 예루살렘에서 하나님을 섬기게 하되 모세의 책에 기록된 대로 하게 하니라

회개한 사마리아인까지 다 함께 유월절을 지킴
19 사로잡혔던 자의 자손이 첫째 달 십사일에 유월절을 지키되 20 제사장들과 레위 사람들이 일제히 몸을 정결하게 하여 다 정결하매 사로잡혔던 자들의 모든 자손과 자기 형제 제사장들과 자기를 위하여 유월절 양을 잡으니 21 사로잡혔다가 돌아온 이스라엘 자손과 자기 땅에 사는 이방 사람의 더러운 것으로부터 스스로를 구별한 모든 이스라엘 사람들에게 속하여 이스라엘의 하나님 여호와를 찾는 자들이 다 먹고 22 즐거움으로 이레 동안 무교절을 지켰으니 이는 여호와께서 그들을 즐겁게 하시고 또 앗수르 왕의 마음을 그들에게로 돌려 이스라엘의 하나님이신 하나님의 성전 건축하는 손을 힘 있게 하도록 하셨음이었더라

해석도움





성전의 봉헌
드디어 성전 봉헌식을 거행하게 되었습니다. 이 의식에는 이스라엘 자손과 제사장들과 레위인들뿐 아니라 느디님 자손, 솔로몬의 신복 그리고 유대교로 개종한 모든 사람이 즐겁게 참여했습니다(16). 백성은 이날 예물로 수소 백 마리, 숫양 이백 마리, 어린 양 사백 마리를 드렸습니다(17). 이것은 소 이만 이천 마리, 양 십이만 마리를 제물로 사용한 솔로몬 봉헌식 때의 규모에 비해 심히 초라한 것입니다(왕상 8:63). 그러나 하나님은 포로에서 갓 돌아온 가난한 자들의 이 제물을 무엇보다도 기쁘게 흠향하셨습니다. 한편 봉헌식을 마치고 이스라엘 백성은 율법대로 제사장과 레위인을 이십사 분반과 순차로 나누어 일주일씩 돌아가면서 성전 봉사를 하게 하였습니다(18). 모세의 율법이 모든 부분에서 점차 회복되어가고 있는 것입니다.
●나의 삶에는 은혜에 감격하여 회복되고 있는 자발적인 율법 준수와 헌신이 있습니까?

유월절 준수
새로 세워진 성전에서는 유월절 잔치가 베풀어졌습니다(19). 애굽의 속박을 끊은 것을 기념하는 이 축제가, 성전 건축을 통해 바벨론에게 받은 수치를 온전히 떨쳐버린 때에 드려지는 것은 의미심장한 일이 아닐 수 없습니다. 유월절 양을 잡는 제사장들과 레위인들은 일제히 몸을 정결케 하여 다 정결케 되었습니다(20). 이것은 히스기야 시대의 많은 제사장들이 자신들의 몸을 정결케 하지 않음으로 비난을 받은 모습과 대조를 이룹니다. 귀환한 종교인들은 율법을 온전히 준수하기 위해 다 함께 노력하고 있는 것입니다. 한편 이 유월절 식사에는 스스로 구별하여 우상숭배와 음행을 떨쳐 버리고 주 이스라엘의 하나님을 찾기로 결심한 사마리아인들도 함께 참여했습니다(21). 이것은 유월절 어린양 되신 예수님의 몸에는 참으로 회개하는 모든 사람이 참여할 수 있음을 보여주고 있습니다. 유월절 잔치에 참여한 백성은 하나님께서 부어주신 즐거움과, 페르시아 왕의 마음을 돌이켜 하나님의 일을 하는 그들의 손을 힘 있게 해주신 것에 대한 감격 때문에 기쁨으로 칠 일 동안 무교절을 지켰습니다(22).
●나는 유월절 어린양 앞에서 스스로를 성결케 하고 있습니까? 나에게는 용서받은 죄인의 감격과 찬양이 있습니까?