히브리서 10:32 - 10:36 
2016년 10월 23일 (일)

큰 상을 받게 하는 담대함과 인내



히브리서 10:32 - 10:36 / 새찬송가  장


32 전날에 너희가 빚을 받은 후에 고난의 큰 싸움을 견디어 낸 것을 생각하라 33 혹은 비방과 환난으로써 사람에게 구경거리가 되고 혹은 이런 형편에 있는 자들과 사귀는 자가 되었으니 34 너희가 갇힌 자를 동정하고 너희 소유를 빼앗기는 것도 기쁘게 당한 것은 더 낫고 영구한 소유가 있는 줄 앎이라 35 그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 36 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라.

해석도움





믿음의 선배 중 빚을 받은 후에 시작된 고난의 큰 싸움을 담대함과 인내로 승리한 대표적인 인물은 영국의 정치인 윌리엄 윌버포스입니다. 윌버포스는 9살 되던 해에 어린 나이에 아버지와 누나를 연달아 잃는 비극을 경험하고 큰 아버지 댁으로 보내졌습니다. 그런데 큰 아버지 부부는 개인적인 영접과 믿음으로 말미암는 구원과 의로운 생활을 강조하는 감리교도였고, 여기서 윌리엄은 깊은 감동을 받게 되었습니다. 하지만 이 사실을 알게 된 어머니는 그 같은 종교적 광신이 아들과 가문의 장래를 망치는 사악한 가르침이라고 생각하고 다시 윌리엄을 고향으로 불러 올렸습니다.
윌리엄은 한동안 영적인 공허감을 겪었지만, 곧 다시 형식적인 종교생활에 익숙해 졌고, 곧 다시 형식적인 종교생활에 익숙해 졌고, 매일 오후6시부터 새벽까지 술과 유흥과 도박에 빠져 살게 되었습니다. 게다가 좋은 가문 배경 덕에 17살에는 케임브리지 대학에 진학하게 되었고, 21살에는 정치에 대한 아무런 준비도 없이 국회의원에 당선되었습니다. 그러던 어느 여행에서 우연히 동행하게 된 한 경건한 그리스도인과의 만남을 통해 극적이지 않지만 분명한 회심을 경험하게 됩니다. 그리고 그 동안 풍족한 삶에도 불구하고 감사가 없었고, 수많은 시간과 재능을 허비했고 특별히 하나님의 사랑의 손길을 뿌리치고 살아온 삶에 대해 깊은 고통을 겪으면서 새 사람으로서의 중생을 경험하게 되었습니다. 그러던 중 그의 나이 27세에 정치인으로써 일생을 바칠 소명을 발견하게 되었습니다. 그것은 노예제도 폐지였습니다. 당시 영국은 전 세계에서 가장 많은 노예를 수송하는 무역국가였으며, 여기서 벌어들이는 수입이 국가 수입의 1/3을 차지할 정도로 효자산업이었습니다. 하지만 윌버포스는 불가능해 보이는 이 싸움을 시작했습니다. 그러나 그가 발의한 노예무역폐지 동의안은 의회에서 번번히 참패를 당했습니다. 그러자 윌버포스는 사악한 노예제의 폐지가 단지 하나의 독립된 사안이 아니라 영국사회의 사회악이 개혁되지 않으면 해결할 수 없는 문제임을 인식하게 되었습니다. 또한 윌버포스는 노예해방을 위해서는 궁극적으로는 기독교인이 진정한 예수의 제자로 변화되어 흑인 노예를 백인과 똑같이 사랑하는 길 외에는 방법이 없다는 확신을 가지고 자칭 기독교인이라는 사람들의 피상적이고 얄팍한 신앙을 깨트리기 위한 책을 써서 많은 신자들에게 충격을 주기도 했습니다. 결국 노예무역폐지 동의안은 첫 발의로부터 20년이 지난 1807년에 전례 없는 열광과 지지 가운데 통과 되었습니다.
그리고 그가 회심한 날로부터 5년 되는 해인 1833년에는 노예제도 자체를 영원히 폐지한다는 법안을 통과시키게 되었습니다. 윌버포스는 이 법안이 통과된 지 사훌 후에 긴 싸움을 끝내고 평안히 주님의 품에 안길 수 있었습니다.