2016년 04월 11일 (월)

무당의 자식 음녀의 자식들아



이사야 57:1 - 57:11 / 새찬송가 212 장


평안에 들어가는 의인의 죽음
1 의인이 죽을지라도 마음에 두는 자가 없고 진실한 이들이 거두어 감을 당할지라도 깨닫는 자가 없도다 의인들은 악한 자들 앞에서 불리어가도다 2 그들은 평안에 들어갔나니 바른 길로 가는 자들은 그들의 침상에서 편히 쉬리라

무당의 자식 음녀의 자식들아 
3 무당의 자식, 간음자와 음녀의 자식들아 너희는 가까이 오라 4 너희가 누구를 희롱하느냐 누구를 향하여 입을 크게 벌리며 혀를 내미느냐 너희는 패역의 자식, 거짓의 후손이 아니냐 5 너희가 상수리나무 사이, 모든 푸른 나무 아래에서 음욕을 피우며 골짜기 가운데 바위 틈에서 자녀를 도살하는도다 6 골짜기 가운데 매끄러운 돌들 중에 네 몫이 있으니 그것들이 곧 네가 제비 뽑아 얻은 것이라 또한 네가 전제와 예물을 그것들에게 드리니 내가 어찌 위로를 받겠느냐 7 네가 높고 높은 산 위에 네 침상을 베풀었고 네가 또 거기에 올라가서 제사를 드렸으며 8 네가 또 네 기념표를 문과 문설주 뒤에 두었으며 네가 나를 떠나 벗고 올라가서 네 침상을 넓히고 그들과 언약하며 또 네가 그들의 침상을 사랑하여 그 벌거벗은 것을 보았으며 9 네가 기름을 가지고 몰렉에게 나아가되 향품을 더하였으며 네가 또 사신을 먼 곳에 보내고 스올에까지 내려가게 하였으며 10 네가 길이 멀어서 피곤할지라도 헛되다 말하지 아니함은 네 힘이 살아났으므로 쇠약하여지지 아니함이라

우상을 두려워함이 네게 무익하니라
11 네가 누구를 두려워하며 누구로 말미암아 놀랐기에 거짓을 말하며 나를 생각하지 아니하며 이를 마음에 두지 아니하였느냐 네가 나를 경외하지 아니함은 내가 오랫동안 잠잠했기 때문이 아니냐 12 네 공의를 내가 보이리라 네가 행한 일이 네게 무익하니라 13 네가 부르짖을 때에 네가 모은 우상들에게 너를 구원하게 하라 그것들은 다 바람에 날려 가겠고 기운에 불려갈 것이로되 나를 의뢰하는 자는 땅을 차지하겠고 나의 거룩한 산을 기업으로 얻으리라

●중심문단● 1 The righteous perish, and no one ponders it in his heart; devout men are taken away, and no one understands that the righteous are taken away to be spared from evil. 2 Those who walk uprightly enter into peace; they find rest as they lie in death.

해석도움





무당의 자식 음녀의 자식들아
전장 끝부분이 심판받을 수밖에 없는 이스라엘 지도자들의 죄악상에 대한 지적이었다면 본 장은 대다수 백성들에게도 그 같은 죄악이 퍼져 있음을 지적하는 내용입니다. 심판받을 수밖에 없는 사회의 특징은 의인이 죽임을 당해도 백성들이 무감각해지는 것입니다(왕하 21:16). 먼저 하나님은 죽기까지 충성한 의인들에게 축복을 전하고 있습니다. 의인의 죽음은 어떤 형편이라도 참된 평안과 안식으로 들어가는 것입니다(2).  경건한 자들의 죽음은 여호와께서 보시기에 귀중한 것입니다(시 116:15). 이어서 하나님은 의인을 조롱하고 죽음에 이르게 하는 이스라엘 백성들을 호출합니다. 그리고 때와 장소 수단과 방법을 가리지 않고 물질과 권력과 쾌락의 우상을 숭배하는 그들을 무당의 자식, 간음자, 음녀의 자식, 패역의 자식, 거짓의 후손이라고 부르고 있습니다(3-4). 이들은 죄 짓는데 드리는 정성은 자식도 아끼지 않을 정도였으며(5), 죄를 짓는데 쓰는 힘은 길이 멀어 스올까지 내려간다 해도 쇠약해지지도 않을 정도였습니다(9-10). 이처럼 우리의 타락한 옛 자아는 죄 짓는 데는 어떤 것도 아끼지 않고 무엇이나 할 수 있는 속성을 가지고 있습니다. 그러나 여기에는 어떤 몫도, 어떤 위로도 존재하지 않습니다(6). 
●나는 타락한 옛 자아의 힘으로 죄를 위해 살고 있지는 않습니까?  

네가 행한 일이 네게 무익하니라
하나님은 이 같은 악행을 알면서도 오랫동안 잠잠했습니다. 이것은 회개의 기회를 주기 위함입니다(롬 2:4-5). 그러나 이스라엘 백성들은 이 침묵의 시간을 더욱 하나님을 경외하지 않고, 속이며, 더욱 우상을 두려워하고 매달리는 기회로 전락시켜버렸습니다(11). 이에 하나님은 그들이 옳다고 생각하고 행한 일이 얼마나 무익한지를 보이시겠다고 책망하십니다(12). 그러면서 모든 것을 날려버릴 재앙의 날이 닥쳐오게 할 테니 그들이 모은 많은 우상들에게 부르짖어서 구원을 받아보라고 조롱합니다. 우상과 그것을 의지하는 자는 겨처럼 바람에 날려 사라지게 될 것입니다(13상). 그러나 끝까지 하나님을 의지하는 자는 거룩한 산을 기업으로 얻게 될 것입니다(13하).
●나는 회개를 위해 주어진 침묵의 시간을 더욱 우상에게 매달리는 기회로 전락시키고 있지는 않습니까?