2016년 06월 04일 (토)

배에서 흘러나는 생수



요한복음 7:37 - 7:52 / 새찬송가 183 장


그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 
37 명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 38 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 39 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라) 

그리스도가 어찌 갈릴리에서 나오겠느냐
40 이 말씀을 들은 무리 중에서 어떤 사람은 이 사람이 참으로 그 선지자라 하며 41 어떤 사람은 그리스도라 하며 어떤 이들은 그리스도가 어찌 갈릴리에서 나오겠느냐 42 성경에 이르기를 그리스도는 다윗의 씨로 또 다윗이 살던 마을 베들레헴에서 나오리라 하지 아니하였느냐 하며 43 예수로 말미암아 무리 중에서 쟁론이 되니 
44 그 중에는 그를 잡고자 하는 자들도 있으나 손을 대는 자가 없었더라 

율법을 알지 못하는 이 무리는 저주를 받은 자로다
45 아랫사람들이 대제사장들과 바리새인들에게로 오니 그들이 묻되 어찌하여 잡아오지 아니하였느냐 46 아랫사람들이 대답하되 그 사람이 말하는 것처럼 말한 사람은 이 때까지 없었나이다 하니 47 바리새인들이 대답하되 너희도 미혹되었느냐 48 당국자들이나 바리새인 중에 그를 믿는 자가 있느냐 49 율법을 알지 못하는 이 무리는 저주를 받은 자로다 

우리 율법은 듣고 알기 전에 심판하느냐
50 그 중의 한 사람 곧 전에 예수께 왔던 니고데모가 그들에게 말하되 51 우리 율법은 사람의 말을 듣고 그 행한 것을 알기 전에 심판하느냐 52 그들이 대답하여 이르되 너도 갈릴리에서 왔느냐 찾아 보라 갈릴리에서는 선지자가 나지 못하느니라 하였더라

●중심문단● 37 On the last and greatest day of the Feast, Jesus stood and said in a loud voice, "If anyone is thirsty, let him come to me and drink. 38 Whoever believes in me, as the Scripture has said, streams of living water will flow from within him."

해석도움





배에서 흘러나는 생수 
초막절의 끝 날은 명절의 절정을 이루는 날입니다. 이 날에는 광야에서 목마른 백성에게 생수를 허락하신 하나님의 은혜를 기념하기 위해,  실로암 연못에서 물을 길어 제단에 붓는 의식도 거행했습니다. 바로 이 날 예수님은 “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라”라고 외치시면서(37), 생수의 강으로 백성들을 초대하셨습니다(38). ‘그 배에서 흘러나는 생수의 강!’ 이것은 예수님만이 주실 수 있는 성령의 약속을 가리키는 것입니다(39상). 구약시대에는 인류 중 그 누구에게도 성령님이 내주하시지 않았습니다. 그러나 신약시대에는 누구든지 예수님의 십자가와 부활을 믿기만 하면 성령님이 내주하시는 새로운 시대가 열리게 된 것입니다(39하). 오늘도 사람들은 목마름을 해결하기 위해서 외부에서부터 무언가를 찾아 헤매고 있습니다. 하지만 우리의 목마름을 진정으로 해결할 수 있는 길은 내면에서 터져 나오는 성령의 생수뿐입니다. 예수님은 지금도 우리를 이 물로 초대하고 있습니다(요4:13-14).
● 나는 어디서 나의 목마름을 찾고 있습니까? 배에서 흘러나오는 생수의 강을 경험해 보셨습니까?

갈릴리 예수 
예수님의 말씀을 들은 유대인들 사이에 큰 논쟁이 일어나게 되었습니다. 어떤 이들은 예수님을 그리스도라 고백했습니다(40). 또한 예수님을 체포하기 위해 보낸 대제사장과 바리새인들의 아랫사람들도 예수를 옹호했습니다(46). 하지만 다수는 그리스도께서 어찌 갈릴리에서 나오겠느냐고 반박하며 메시야는 오직 유대 땅 베들레헴에서만 나올 수 있다고 주장했습니다(41-42). 이것은 종교 지도자들의 논지와도 동일한 것이었습니다. 그들은 갈릴리 예수를 그리스도라고 고백하는 자들을 향해 “율법을 알지 못하는 이 무리는 저주를 받은 자로다”라고 정죄했습니다(47-49). 하지만 그들은 예수님께서 베들레헴에서 탄생하신 사실도 몰랐을 뿐 아니라, 그리스도께서 가난하고 비천한 갈릴리에서 자랄 것이라는 성경의 예언도 무시하고 있었던 것입니다. 예수님은 부유하고 권세 있는 유대 땅 예수가 아니라 비천하고 가난한 갈릴리 예수로 오셨습니다. 이것은 교만한 자의 눈을 멀게 하고, 겸손한 자들에게 구원을 베풀기 위한 하나님의 섭리입니다. 한편, 니고데모는 종교 지도자들의 선입견에 가득찬 판단의 부당성에 대해  지적하고 있습니다(51). 밤에 은밀하게 예수를 찾았던 그는 이제 간접적으로나마 예수를 옹호할 정도로 신앙이 성장한 것입니다.
● 나는 가난하고 비천한 자로 오신 예수님께서 교만한 자의 눈을 멀게 하시고 겸손한 자들에게 구원을 베풀게 하기 위한 하나님의 섭리임을 깨닫습니까?