하박국 1:12 - 2:3 
2016년 01월 23일 (토)

어찌하여 악인이 자기보다 의로운 자를 삼키되 잠잠하시나이까?



하박국 1:12 - 2:3 / 새찬송가 342 장


심판과 경계를 위해 세우신 자들에 대한 의문
1:12 선지자가 이르되 여호와 나의 하나님, 나의 거룩한 이시여 주께서는 만세 전부터 계시지 아니하시니이까 우리가 사망에 이르지 아니하리이다 여호와여 주께서 심판하기 위하여 그들을 두셨나이다 반석이시여 주께서 경계하기 위하여 그들을 세우셨나이다 13 주께서는 눈이 정결하시므로 악을 차마 보지 못하시며 패역을 차마 보지 못하시거늘 어찌하여 거짓된 자들을 방관하시며 악인이 자기보다 의로운 사람을 삼키는데도 잠잠하시나이까 

심판의 도구가 행할 악행에 대한 고발과 항변
14 주께서 어찌하여 사람을 바다의 고기 같게 하시며 다스리는 자 없는 벌레 같게 하시나이까 15 그가 낚시로 모두 낚으며 그물로 잡으며 투망으로 모으고 그리고는 기뻐하고 즐거워하여 16 그물에 제사하며 투망 앞에 분향하오니 이는 그것을 힘입어 소득이 풍부하고 먹을 것이 풍성하게 됨이니이다 17 그가 그물을 떨고는 계속하여 여러 나라를 무자비하게 멸망시키는 것이 옳으니이까 

여호와의 응답을 기다리는 하박국
2:1 내가 내 파수하는 곳에 서며 성루에 서리라 그가 내게 무엇이라 말씀하실는지 기다리고 바라보며 나의 질문에 대하여 어떻게 대답하실는지 보리라 하였더니 

정한 때가 있나니 더딜지라도 기다리라
2 여호와께서 내게 대답하여 이르시되 너는 이 묵시를 기록하여 판에 명백히 새기되 달려가면서도 읽을 수 있게 하라 3 이 묵시는 정한 때가 있나니 그 종말이 속히 이르겠고 결코 거짓되지 아니하리라 비록 더딜지라도 기다리라 지체되지 않고 반드시 응하리라

●중심문단●1:12 O LORD, are you not from everlasting? My God, my Holy One, we will not die. O LORD, you have appointed them to execute judgment; O Rock, you have ordained them to punish. 13 Your eyes are too pure to look on evil; you cannot tolerate wrong. Why then do you tolerate the treacherous? Why are you silent while the wicked swallow up those more righteous than themselves?

해석도움





악인이 의로운 자를 삼키되 잠잠하시나이까?
하나님께서 유다의 불의를 심판하지 않는다고 항의하던 하박국은  갈대아를 통해 유다에 임할 무시무시한 심판의 선고를 듣고 난 후에는 하나님의 심판에 대해 항의하기 시작합니다. 먼저 그는 여호와는 만세전부터 계신 자기의 하나님이시며, 언약을 결코 어기지 않으시는 거룩하신 분이라고 고백하면서, 갈대아를 세우심은 자신들을 죽이기 위함이 아니라 심판에 대해 경계를 주기 위함임을 고백하고 있습니다. 여기서 ‘심판’은 무질서한 요인들을 제거하는 것(미쉬파트)이며, ‘경계’는 옳고 바른 것을 정립하는 것을 의미합니다. 곧 하나님께서 채찍질을 허락하신 것은 살리기 위한 징계이지 죽이기 원한 징벌이 아니라고 말하고 있는 것입니다. 그러면서도 하박국은 갈대아를 심판자로 세우시려는 하나님의 계획에 대해 항의하고 있습니다. 정결하신 눈을 가지사 악과 패역을 차마 보지 못하시는 하나님께서 어떻게 덜 악한 유다를 징계하심에 있어서 더 악한 바벨론을 도구로 사용하실 수가 있느냐는 것입니다. 또한 하나님의 형상으로 지음 받은 인간을 그물로 고기 잡듯이 잡아가지고 학살하고, 열국 백성들을 주권자 잃은 곤충처럼 무자비하게 멸망시키는 자를 의로우신 하나님께서 어떻게 용납하실 수 있느냐는 것입니다.     
●나는 내게 허락된 일들이 사망이 아니라 심판과 경계를 위함임을 굳게 믿습니까?      

기다리고 바라보며 보리라
항의를 마친 하박국은 자기가 파수하는 성루에 올라가 하나님께서 그의 질문에 대해 해명하실 때까지 물러서지 않고 기다리고 바라보겠다고 말합니다. 성루란 파수꾼의 직무를 수행하던 성벽의 파수대를 가리킵니다. 그는 아침을 기다리는 파수꾼을 심령으로 하나님의 말씀을 기다리고 있는 것입니다(시 130:6). 그는 하나님은 말씀하시는 분이심을 믿었기에 풀리지 않는 의문에도 불구하고 하나님께 더 나아갈 수 있었던 것입니다. 그의 기대대로 하나님은 말씀하셨습니다. 하나님은 당신의 말씀을 달려가면서도 읽을 수 있게 판에다가 분명하게 새기라고 명하셨습니다(2). 그러면서 그 계시의 말씀은 정한 날이 되면 응할 것인데 절대 거짓이 없을 것이라고 보증하셨습니다(3상). 계시는 정한 때가 있습니다. 그리고 궁극적으로 하나님의 약속이 완전히 이루어지는 정한 때는 메시야의 임재의 때를 의미합니다. 하나님은 다시한 번 이 말씀의 성취가 지체되지 않고 반드시 응할 것이라고 하시면서 비록 더딜지라도 기다리라고 격려하셨습니다. 하나님은 말씀하는 분입니다. 그리고 하나님은 말씀하신 바를 반드시 이루시는 분이십니다. 이것은 우리가 어떤 상황에서 하나님 앞에서 기다리고 바라보아야 할 명백한 이유가 됩니다. 
●나는 혼란 중에도 번뇌나 논쟁 대신 하나님을 기다리고 바라보고 있습니까?