아모스 2:1 - 2:9 
2016년 01월 02일 (토)

이스라엘에 대한 심판



아모스 2:1 - 2:9 / 새찬송가 322 장


양심에 대한 모압의 죄악과 하나님의 심판
1 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 모압의 서너가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그가 에돔 왕의 뼈를 불살라 재를 만들었음이라 2 내가 모압에 불을 보내리니 그리욧 궁궐들을 사르리라 모압이 요란함과 외침과 나팔 소리 중에서 죽을 것이라 3 내가 그 중에서 재판장을 멸하며 지도자들을 그와 함께 죽이리라 여호와께서 말씀하시니라

율법에 대한 유다의 죄악과 하나님의 심판
4 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 유다의 서너 가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 여호와의 율법을 멸시하며 그 율례를 지키지 아니하고 그의 조상들이 따라가던 거짓 것에 미혹되었음이라 5 내가 유다에 불을 보내리니 예루살렘의 궁궐들을 사르
리라

이스라엘의 총체적인 죄악의 모습들
6 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 이스라엘의 서너 가지 죄로 말미암아 내가 그 벌을 돌이키지 아니하리니 이는 그들이 은을 받고 의인을 팔며 신 한 켤레를 받고 가난한 자를 팔며 7 힘없는 자의 머리를 티끌 먼지 속에 발로 밟고 연약한 자의 길을 굽게 하며 아버지와 아들이
한 젊은 여인에게 다녀서 내 거룩한 이름을 더럽히며 8 모든 제단 옆에서 전당 잡은 옷 위에 누우며 그들의 신전에서 벌금으로 얻은 포도주를 마심이니라

가나안 전 주인 아모리 사람의 진멸
9 내가 아모리 사람을 그들 앞에서 멸하였나니 그 키는 백향목 높이와 같고 강하기는 상수리나무 같으나 내가 그 위의 열매와 그 아래의 뿌리를 진멸하였느니라
●중심문단●6 This is what the LORD says: "For three sins of Israel, even for four, I will not turn back {my wrath}. They sell the righteous for silver, and the needy for a pair of sandals. 7 They trample on the heads of the poor as upon the dust of the ground and deny justice to the oppressed. Father and son use the same girl and so profane my holy name. 8 They lie down beside every altar on garments taken in pledge. In the house of their god they drink wine taken as fines.

해석도움





양심과 율법의 심판 
1장에 나오는 다섯 민족과는 달리, 모압은 이스라엘에 대한 잔혹행위가 아니라 에돔의 왕의 뼈를 불살라 재로 만든 잔혹행위로 인해(1) 심판을 선고받고 있습니다(2-3). 하나님은 세상 모든 민족들의 하나님이시며, 모든 나라를 그들의 행위대로 심판하실 심판주이십니다. 유다는 여호와의 율법을 멸시하고 그 율례를 지키지 않은 것으로 인해 심판이 선고 되었습니다(4). 아모스가 활동할 당시 유다왕은 웃시야로서 그는 외적으로는 여호와보시기에 정직하게 행하고 있었습니다. 하지만 그는 말씀대신 열조가 따르던 ‘산당’이라는 거짓된 신앙을 버리지 못했습니다. 그 결과 웃시야는 강성해지자 교만해져서 제사장의 권위를 무시하고 여호와의 전에 들어가 분향하려다가 문둥병에 걸리고 말았습니다. 신자의 부패는 무엇보다도 먼저 말씀을 버림으로부터 시작됩니다. 하나님은 율법 있는 자에게는 율법의 심판으로, 율법 없는 자에게는 율법 없는 심판으로 온 세상을 심판 하시는 분이십니다.
●나는 지금 말씀을 멸시하고 대신 거짓된 것을 따르고 있지는 않습니까? 

이스라엘에 대한 심판 
6절 이하의 내용 전체는 이스라엘의 죄와 그들에게 임하게 될 심판이 기술되어 있습니다. 여기서 우리는 택한 백성이 죄의 분량을 채웠을 때 따르는 심판은 훨씬 더 크고 철저한 것임을 확인할 수 있습니다. 6절부터 8절까지는 이스라엘이 심판받을 수밖에 없도록 만든 몇몇 가지 죄악들이 나오고 있습니다. 그들은 뇌물을 받고 의인을 정죄하며, 빚을 갚지 못하는 가난한 자들을 종으로 팔아 넘겼습니다(6). 또한 그들은 불행으로 인해 머리에 티끌을 뒤집어 쓰고 있는 가난한 자들의 소유까지도 탈취했고 하나님을 두려워하는 자들을 탄압하여 바른 길에서 벗어나게 만들었으며, 성적 문란은 극에 달하였습니다(7). 하지만 종교 지도자들은 율법을 어기고, 밤에는 이불로 쓰이는 가난한 자들의 전당잡힌 겉옷을 돌려주지 않을 정도로 고리대금업자 노릇을 했으며, 여기서 생긴 부당한 수익으로 자신의 쾌락을 채우는 일에 몰두하고 있었습니다(8). 사실 하나님께서 가나안 땅의 원 거주민이던 장대한 아모리 족속을 이스라엘의 손에 붙이신 것은 이같은 죄악이 가득찼었기 때문이었습니다(9). 그런데 이제 이스라엘은 아모리인들이 부끄러워할 정도로 이같은 죄악을 범하고 있는 것입니다(9).
●나는 택한 백성에게 임할 심판이 더 크고 철저함을 깨닫지 못하고 믿지 않는 자들도 부끄러워할 온갖 죄를 짖고 있지는 않습니까?