2016년 04월 26일 (화)

보라 새 하늘과 새 땅을



이사야 65:10 - 65:17 / 새찬송가 542 장


나를 찾는 자와 나를 버리는 자의 운명 
10 사론은 양 떼의 우리가 되겠고 아골 골짜기는 소 떼가 눕는 곳이 되어 나를 찾은 내 백성의 소유가 되려니와 11 오직 나 여호와를 버리며 나의 성산을 잊고 갓에게 상을 베풀며 므니에게 섞은 술을 가득히 붓는 너희여 12 내가 너희를 칼에 붙일 것인즉 다 구푸리고 죽임을 당하리니 이는 내가 불러도 너희가 대답하지 아니하며 내가 말하여도 듣지 아니하고 나의 눈에 악을 행하였으며 내가 즐겨하지 아니하는 일을 택하였음이니라

나의 종들은  VS 너희는
13 이러므로 주 여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 보라 나의 종들은 먹을 것이로되 너희는 주릴 것이니라 보라 나의 종들은 마실 것이로되 너희는 갈할 것이니라 보라 나의 종들은 기뻐할 것이로되 너희는 수치를 당할 것이니라 14 보라 나의 종들은 마음이 즐거우므로 노래할 것이로되 너희는 마음이 슬프므로 울며 심령이 상하므로 통곡할 것이며 15 또 너희가 남겨 놓은 이름은 내가 택한 자의 저줏거리가 될 것이니라 주 여호와 내가 너를 죽이고 내 종들은 다른 이름으로 부르리라

이전 환난이 잊어졌고 내 눈 앞에 숨겨졌음이라 
16 이러므로 땅에서 자기를 위하여 복을 구하는 자는 진리의 하나님을 향하여 복을 구할 것이요 땅에서 맹세하는 자는 진리의 하나님으로 맹세하리니 이는 이전 환난이 잊어졌고 내 눈 앞에 숨겨졌음이라 17 보라 내가 새 하늘과 새 땅을 창조하나니 이전 것은 기억되거나 마음에 생각나지 아니할 것이라
●중심문단● 10 Sharon will become a pasture for flocks, and the Valley of Achor a resting place for herds, for my people who seek me. 11 "But as for you who forsake the LORD and forget my holy mountain, who spread a table for Fortune and fill bowls of mixed wine for Destiny, 12 I will destine you for the sword, and you will all bend down for the slaughter; for I called but you did not answer, I spoke but you did not listen. You did evil in my sight and chose what displeases me."

해석도움





보라 나의 종들은(13-16)
하나님은 남은 자의 구원이 이루어지는 그날에는 아름다운 샤론의 초원 뿐 아니라 고통의 아골 골짜기도 당신을 찾는 백성들의 안식처가 될 것이라고 말씀하십니다(10). 그러나 여호와와 그분께 드리는 예배를 버리고 행운의 신 “갓”과 운명의 신 “므니”를 섬기는 자들은 심판을 받아 구푸려질 것이라고 경고합니다(11). 그 이유는 하나님께서 불러도 대답지 않고, 말해도 듣지 않았기 때문이며, 당신의 눈앞에서 악을 행하고 당신께서 즐겨하지 않은 일을 택하였기 때문입니다(12하). 이어서 하나님은 그날에는 위로를 받을 당신의 종과 수치를 당할 우상숭배자가 분명하게 나뉘게 될 것이라고 말씀하십니다. 그리하여 여호와의 종은 먹고 마실 것이지만 심판받을 악인은 주리고 갈할 것이며, 여호와의 종은 기뻐하고 즐거운 노래를 부를 것이지만 우상숭배자는 수치를 당하고 슬피 울며 통곡하게 될 것입니다. 그리고 우상숭배자가 남겨놓은 이름은 주저할 때 사용되는 표현이 될 것이지만(렘 29:22), 여호와의 종들은 복을 빌 때 사용되는 영광스러운 새 이름으로 불려지게 될 것입니다(사 62:2).
●나는 여호와만을 예배하는 참된 여호와의 종입니까?

보라 새 하늘과 새 땅을
여호와의 종에 대한 위로와 우상숭배자에 대한 징벌이 이루어지게 되면 사람들은 더 이상 자기를 위해 복을 구하고 땅의 것을 구하기 위해 맹세하지 않고 하나님을 향하여 복을 구하고 “진리의 하나님”(엘로힘 아멘)으로 맹세하게 될 것입니다. 진리의 하나님이란 약속을 지킬 수 없는 우상과 달리 반드시 약속을 지키시는 하나님을 의미합니다. 이어서 하나님은 이 세상의 심판 후에 펼쳐질 새 하늘과 새 땅에 대해 선포하기 시작합니다. 그날이 되면 마치 사람이 잠에서 깨어나면 꿈의 일을 잊어버리듯이 이전 것은 기억되거나 마음에 생각나지도 않게 될 것이라고 선언하십니다(17). 성경의 마지막 책 인 요한계시록은 새 하늘과 새 땅에 관한 환상으로 마무리되고 있습니다(계 21:1). “새 하늘과 새 땅”(17상)은 성경 전체의 결론입니다. 
● 나는 새 하늘과 새 땅을 사모하고 있습니까? 나는 그 나라에 우선순위를 두고 헌신하는 삶을 살고 있습니까?