2016년 12월 25일 (일)

손을 늘어뜨리지 말라



스바냐 3:116 - 3:20 / 새찬송가  장


16. 그 날에 사람이 예루살렘에 이르기를 두려워하지 말라 시온아 네 손을 늘어뜨리지 말라 

17. 너의 하나님 여호와가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라 

18. 내가 절기로 말미암아 근심하는 자들을 모으리니 그들은 네게 속한 자라 그들에게 지워진 짐이 치욕이 되었느니라 

19. 그 때에 내가 너를 괴롭게 하는 자를 다 벌하고 저는 자를 구원하며 쫓겨난 자를 모으며 온 세상에서 수욕 받는 자에게 칭찬과 명성을 얻게 하리라 

20. 내가 그 때에 너희를 이끌고 그 때에 너희를 모을지라 내가 너희 목전에서 너희의 사로잡힘을 돌이킬 때에 너희에게 천하 만민 가운데서 명성과 칭찬을 얻게 하리라 여호와의 말이니라

해석도움





하나님은 징계의 날에 우리를 향해 "두려워하지 말라 네 손을 늘어뜨리지 말라"고 말씀하십니다(16). 징계의 날이란 익숙하던 길에서도 우왕좌왕하며 절게 되고, 편안하던 모임에서 배척받아 쫓겨나게 되며, 다른 사람들에게 모욕과 조롱을 당하게 되는 날입니다(19). 이런 일이 있으면 반드시 마음에는 두려움이 임하고 손에서는 힘이 다 빠지게 됩니다. 그러나 사실 징계는 우리를 그릇된 길에서 절게함으로 궤도수정을 하게하고, 잘못된 모임에서 배척을 받음으로 나오게 하고, 헛된 영광에 대해 모욕을 당함으로 깨닫게 하는 하나님의 사랑의 표현입니다.
하나님은 우리가 징계의 때에 손을 늘어뜨리지 않아야 할 이유로 3가지를 제시하셨습니다(17). 첫째 징계를 받을 때 하나님이 우리 안에서 우리와 함께 채찍질을 당하고 계시며, 둘째 그같은 징계가 도리어 우리의 온전한 구원이 될 수 있도록 당신의 전능을 행사하고 계시며, 셋째 아프게 징계받은 만큼 도리어 우리를 더 사랑하실 것이기 때문입니다.
징계를 통해 자아의 껍질이 제대로 개어진 남은 자에게서는 두 가지의 모습이 나타나게 됩니다(19). 첫째는 다윗처럼 절기 때문에 근심하는 모습입니다. 곧 예배 받으실 하나님의 영광이 가리워진 것을 아파하고, 마음껏 예배할 수 없는 상황을 초래한 자신의 범죄 때문에 슬퍼하고, 더욱 예배하기를 갈망하는 사람입니다. 둘째는 바울처럼 교회의 치욕이 무거운 짐이 되는 모습입니다. 곧 자기의 문제나 상황 때문이 아니라 모든 교회를 위하여 염려하고 성도들의 자기의 치욕이 된 사람입니다.
"이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타지 않더냐"(고후 11:28-29).
한편 하나님은 진정한 남은 자에게 '그 때', 곧 회복의 날에 있을 보복과 보상에 대해 약속하고 계십니다. 그리하여 주의 백성을 절게 하고 배척하고 모욕하던 자들은 다 징벌을 받을 것이지만 남은 자들은 걸음이 건강해지고, 따뜻하게 영접받고, 칭찬과 명성을 얻게 될 것입니다(19).
그리고 '그 때' 곧 회복의 날에 남은 자들은 겨우 자기를 보전하는데 그치지 않고 천하만민을 향하여 축복의 근원이 되는 사명을 넉넉히 감당하게 될 것입니다(20).
성경은 오늘도 우리에게 이렇게 강권합니다.
"그런즉 너희는 강하게 하라 너희의 손이 약하지 않게 하라 너희 행위에는 상급이 있음이라 하니라"(대하 15:7).