이사야 40:6 - 40:8 
2016년 05월 15일 (일)

실로 풀이로다



이사야 40:6 - 40:8 / 새찬송가  장


7 풀은 마르고 꽃이 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다
8 풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영원히 서리라 하라

해석도움





본문 앞 절의 내용은 하나님께서 위로가 시작될 것을 선포하시면서 이스라엘에게 그 구원을 받을 준비를 하라는 것입니다. 그런데 본문에서는 갑자기 이 같은 위로와 구원을 받을 이스라엘에 대해 마르고 시드는 풀과 꽃에 지나지 않는다는 점을 여러 번 반복해서 강조하고 있습니다. 이것은 구원의 대상이라고 해서, 심지어 구원의 통로라고 해도 인간이 다른 것은 아니며, 은혜의 때요 구원의 날이라고 해서 인간이 달라지는 것은 아니라는 점을 잘 보여주는 것입니다. 사실 우리는 선하신 성령의 역사 앞에서 마르고 시들 수밖에 없는 연약하고 죄악된 인간에 지나지 않습니다. 하나님께서 우리를 죄대로 처벌하지 않고 죄악대로 갚지 않으시는 이유는 우리가 풀임을 기억하시기 때문입니다. 
그러므로 우리는 자신에 대해 과신함으로 교만해져서도 안 되고, 자신의 모습만 보고 절망해서도 안 되며 대신 영원히 변함없는 하나님의 말씀을 붙들어야 합니다. 우리를 향한 주님의 말씀을 집약적으로 보여주는 표현은 “나의 종 나의 벗 야곱!”입니다(사 41:8). 
나의 종이란 사명에 대한 것으로 우리는 하나님나라를 세울 일꾼으로서 부름 받았습니다.  
나의 벗이란 신분에 대한 것으로 우리는 하나님과 사랑을 나눌 신부로서의 부름 받았습니다. 그런데 이와 같은 종과 벗의 대상인 우리가 모태에서부터 배신하여 속이는 자라는 뜻을 가진  야곱이라는 점입니다.  
그런데도 하나님은 ‘이스라엘의 거룩한 이’ 곧 우리와 맺은 언약을 지키시는데 아무런 흠도 없는 분이시기에 우리에게 말씀하신 신분과 사명은 완수될 것입니다. 
“버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라”(사 41:14).
그렇지만 자신의 어떠함과 상관없이 주의 말씀을 기다린다는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 
나의 작음과 하나님의 크심 사이의 엄청난 간극을 버티게 하는 것이 ‘말씀을 끝까지 기다림’을 의미하는 ‘경외함’입니다. 그리고 이 경외함은 축복의 근원이 됩니다. 모두 크게 떨며 도망하여 숨었지만 끝까지 하나님의 말씀 앞에 서는 경외함을 가지고 있었던 다니엘에게 하나님은 “큰 은총을 받은 사람!”라고 축복해 주셨습니다. 
사실 나를 붙잡고 절망하지 않고 하나님의 약속을 붙잡고 갈망하기만 하면 잡초 같고 독초 같은 옛 자아의 마름과 시듦은 성령께서 거듭나게 하실 시냇가의 나무 같은 새 자아를 윤택하게 하는 거름이 될 것입니다. “나는 목마른 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 영을 네 자손에게, 나의 복을 네 후손에게 부어 주리니 그들이 풀 가운데에서 솟아나기를 시냇가의 버들 같이 할 것이라”(사 44:3-4). 불같은 성령이 풀 같은 옛자아를 태우고 지나간 자리에 말씀의 씨앗이 남아 있으면, 강과 샘과 못 같은 성령께서 우리 각 사람을 백향목 싯딤나무 화석류 들감람나무 잣나무 소나무 황양목으로 세워주실 것입니다. 
우리의 거듭남은 썩어질 옛 자아의 씨가 아니라 썩지 아니할 말씀의 씨로만 가능한 것입니다(벧전 1:23-25). 그러므로 가나안으로 가는 광야길을 걷는 성도들은 다른 것은 몰라도 말씀은 절대 도둑맞고 탈취당하고 노략 당하는 일이 없다고 경외함으로 말씀의 씨앗을 지켜야 합니다(사 42:21-22).