이사야 54:1 - 54:8 
2016년 04월 05일 (화)

네 장막터를 넓히며



이사야 54:1 - 54:8 / 새찬송가 255 장


이스라엘의 경계의 확장
1 잉태하지 못하며 출산하지 못한 너는 노래할지어다 산고를 겪지 못한 너는 외쳐 노래할지어다 이는 홀로 된 여인의 자식이 남편 있는 자의 자식보다 많음이라 여호와께서 말씀하셨느니라 2 네 장막터를 넓히며 네 처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 3 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들을 사람 살 곳이 되게 할 것임이라
1 "Sing, O barren woman, you who never bore a child; burst into song, shout for joy, you who were never in labor; because more are the children of the desolate woman than of her who has a husband," says the LORD. 2 "Enlarge the place of your tent, stretch your tent curtains wide, do not hold back; lengthen your cords, strengthen your stakes. 3 For you will spread out to the right and to the left; your descendants will dispossess nations and settle in their desolate cities. 

하나님과 이스라엘의 관계 회복
4 두려워하지 말라 네가 수치를 당하지 아니하리라 놀라지 말라 네가 부끄러움을 보지 아니하리라 네가 네 젊었을 때의 수치를 잊겠고 과부 때의 치욕을 다시 기억함이 없으리니 5 이는 너를 지으신 이가 네 남편이시라 그의 이름은 만군의 여호와이시며 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이시라 그는 온 땅의 하나님이라 일컬음을 받으실 것이라 6 여호와께서 너를 부르시되 마치 버림을 받아 마음에 근심하는 아내 곧 어릴 때에 아내가 되었다가 버림을 받은 자에게 함과 같이 하실 것임이라 네 하나님께서 말씀하셨느니라 7 내가 잠시 너를 버렸으나 큰 긍휼로 너를 모을 것이요 8 내가 넘치는 진노로 내 얼굴을 네게서 잠시 가렸으나 영원한 자비로 너를 긍휼히 여기리라 네 구속자 여호와께서 말씀하셨느니라
4 "Do not be afraid; you will not suffer shame. Do not fear disgrace; you will not be humiliated. You will forget the shame of your youth and remember no more the reproach of your widowhood. 5 For your Maker is your husband-- the LORD Almighty is his name-- the Holy One of Israel is your Redeemer; he is called the God of all the earth. 6 The LORD will call you back as if you were a wife deserted and distressed in spirit-- a wife who married young, only to be rejected," says your God. 7 "For a brief moment I abandoned you, but with deep compassion I will bring you back. 8 In a surge of anger I hid my face from you for a moment, but with everlasting kindness I will have compassion on you," says the LORD your Redeemer.

해석도움





너를 지으신 이가 네 남편이시라
본장은 전장에 나온 종의 사역이 이끌어 낼 예루살렘의 회복과 영광에 대해 예언하는 내용입니다. 하나님은 잉태하지 못하고 출산하지 못하고 산고를 겪지 못한 자에게 노래하라고 외치십니다(1상). 여기서 출산하지 못한 여인은 일차적으로는 바벨론 포로시기로 말미암아 그 숫자가 극히 적어진 이스라엘의 남은 자를 가리키며, 궁극적으로는‘하나님의 성품을 닮은 자녀를 낳아야 할 사명자로 부름 받았지만, 자신의 힘으로는 그 일을 전혀 감당할 수 없는 상태에 있는 영적 이스라엘’을 의미합니다. 그런데 하나님께서 이들에게 노래하라고 하신 이유는 이런자가 낳을 자녀가 남편 있는 자의 자식보다 많게 될 것이기 때문입니다(1). 이것은 참된 남편 되신 예수 그리스도를 통해서 상상을 뛰어넘는 영혼의 생육과 번성이 이뤄질 것을 예언하는 내용입니다. 하나님은 다시 한 번 이스라엘에게 처소의 휘장을 널리 펴고 줄을 길게 하고 말뚝을 견고히 하라고 하면서 이들에게 믿음을 격려하고 있습니다(2). 왜냐하면 그들의 자손이 좌우로 퍼져 열방을 얻으며 황폐한 세상을 사람들이 살 곳이 되게 할 것이기 때문입니다(3). 이것은 메시아를 통해 모든 민족 가운데서 태어나게 될 수많은 영혼을 가리키는 것입니다. 
● 나는 참된 남편 되신 예수님 없이는 영혼을 잉태할 수 없는 자임을 인정합니까?

영원한 자비로 긍휼히 여기리라
하나님은 이스라엘을 향하여 두려워하지 말고 놀라지 말라고 격려하십니다. 왜냐하면 하나님은 그들의 청년기, 곧 국가의 전성기에 하나님께 반역했던 수치와, 그 결과 겪어야 했던 민족의 유린과 같은 과부 때의 치욕을 다시는 기억하지 않게 해주실 것이기 때문입니다(4). 이 말은 하나님께서 진노 중에 버린 아내와 같았던 이스라엘을 다시 큰 긍휼로 불러 남편이 되어주실 것을 의미합니다. 이것은 하나님의 별명이 ‘언약을 이행하는 데 조금도 결함이 없음’을 의미하는 “이스라엘의 거룩한 이”이시기 때문입니다. 그리고 구원을 베푸시기에 전능하신 만군의 여호와는 이 같은 구속역사를 통해 “온 땅의 하나님”이라는 일컬음을 받게 되실 것입니다(5). “하나님은 다만 유대인의 하나님이시냐 또한 이방인의 하나님은 아니시냐 진실로 이방인의 하나님도 되시느니라”(롬 3:29). 하나님은 다시 한 번 철부지여서 버림받은 어린 신부를 부름 같이 연민에 가득차서 우리를 부르실 것이라고 약속합니다(6). 그리고 잠시 버린 것이 더 큰 긍휼을 베풀 이유가 되고 넘치는 진노로 잠시 얼굴을 가린 것이 영원한 자비로 긍휼을 베풀 근거가 되어 선대해 주시겠다고 약속하십니다(7-8). 우리가 받는 징계는 우리가 받을 회복과는 족히 비교할 수 없습니다(고후 4:17)
● 나는 예수 그리스도로 말미암아 영적 지경이 넓어지고 있습니까?