요한복음 3:31 - 3:36 
2016년 05월 13일 (금)

만유의 주



요한복음 3:31 - 3:36 / 새찬송가 60 장


위로부터 오셔서 보고 들은 것을 증언하는 예수 
31 위로부터 오시는 이는 만물 위에 계시고 땅에서 난 이는 땅에 속하여 땅에 속한 것을 말하느니라 하늘로부터 오시는 이는 만물 위에 계시나니 32 그가 친히 보고 들은 것을 증언하되 그의 증언을 받는 자가 없도다 
31 "The one who comes from above is above all; the one who is from the earth belongs to the earth, and speaks as one from the earth. The one who comes from heaven is above all. 32 He testifies to what he has seen and heard, but no one accepts his testimony. 

예수의 증언을 받은 자들의 고백
33 그의 증언을 받는 자는 하나님이 참되시다는 것을 인쳤느니라 
33 The man who has accepted it has certified that God is truthful. 

성령충만을 통해 하나님의 말씀을 전하신 예수님
34 하나님이 보내신 이는 하나님의 말씀을 아나니 이는 하나님이 성령을 한량 없이 주심이니라 35 아버지께서 아들을 사랑하사 만물을 다 그의 손에 주셨으니 
34 For the one whom God has sent speaks the words of God, for God gives the Spirit without limit. 35 The Father loves the Son and has placed everything in his hands. 

믿는 자에게 영생을 주시는 예수님 
36 아들을 믿는 자에게는 영생이 있고 아들에게 순종하지 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라
36 Whoever believes in the Son has eternal life, but whoever rejects the Son will not see life, for God's wrath remains on him."

해석도움




인쳤느니라 
오늘 본문은 요한이 예수님께서 하늘로부터 오신 말씀되심을(1:1-2) 다시 한 번  정리하여 설명하고 있는 부분입니다. 예수님은 하늘로부터 오신 분이십니다. 그러므로 오직 예수님만이 하나님의 구원 계획에 대해 확실히 말씀하실 수 있습니다(31). 하지만 요한은, 예수님께서 증거하신 구원의 길, 곧 하나님께서 세상을 사랑하사 보내신 아들의 대속죽음을 받아들이는 자는 멸망치 않고 영생을 얻게 된다는 진리에(3:14-17) 귀 기울이는 자가 없음을 탄식하고 있습니다(32). 하지만 요한은 만약 그 증거를 받아들이는 자는 하나님의 구원계획이 참되시다는 것을 자기 고백으로 확실히 증명하게 될 것이라고 선언하고 있습니다(33). 요한의 말대로 예수님의 말씀을 받아들인 자는 하나님의 구원을 확실히 발견하게 됩니다. 그리고 매일 매일 만물 위에 계시고 모든 것을 아시는 예수님의 말씀에 만물의 궁극적인 구원이 있음을 고백하고 갈망하게 됩니다. 
●나는 하늘로부터 오신 말씀되신 예수님을 영접하고 있습니까? 나는 예수님께서 증거하신 구원의 길에 대해 받아들이고 있습니까? 

만유의 주 
하나님은 당신께 보내심을 받은 예수님께 성령님을 한량없이 부어주셨습니다. 그리하여 예수님은 아버지의 말씀만을 사람들에게 전할 수 있었습니다(34). 또한 하나님은 사랑하는 아들에게 만물을 맡기시고 모든 원수를 다스리게 하셨습니다(35). “그가 모든 원수를 그 발아래에 둘 때까지 반드시 왕 노릇 하시리니”(고전15:25). 그러므로 누구든지 예수님을 믿는 자는 진노에서 벗어나 영생을 얻게 되고, 그렇지 않은 자는 하나님의 진노가 계속해서 머물러 있게 됩니다(35). 여기서 영생은 단순히 생명의 끝없는 연장을 의미하는 것이 아니라 하나님과 새로운 관계에 들어가는 생명의 질적인 변화를 뜻하는 것입니다. 한편, 하나님께서 예수님을 세상에 보내심 같이 예수님도 우리를 세상에 보내시며, 성령의 충만을 주시어 당신의 말씀을 전하게 하시며, 만물을 맡기시어 세상을 구원하는 자로 살게 하기를 원하십니다. 
●나는 예수님처럼 성령으로 충만하여 영생의 말슴을 전하는 자로 살아가고 있습니까?