요한복음 21:15 - 21:7 
2016년 08월 16일 (화)

예수님의 질문과 명령



요한복음 21:15 - 21:7 / 새찬송가 213 장


첫 물음에 대한 베드로의 답변과 예수님의 명령
15 그들이 조반 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 어린 양을 먹이라 하시고
15 When they had finished eating, Jesus said to Simon Peter, "Simon son of John, do you truly love me more than these?" "Yes, Lord," he said, "you know that I love you." Jesus said, "Feed my lambs." 

둘째물음에 대한 베드로의 답변과 예수님의 명령
16 또 두 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 이르되 주님 그러하나이다 내가 주님을 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다 이르시되 내 양을 치라 하시고
16 Again Jesus said, "Simon son of John, do you truly love me?" He answered, "Yes, Lord, you know that I love you." Jesus said, "Take care of my sheep." 

셋째물음에 대한 베드로의 답변과 예수님의 명령
17 세 번째 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세 번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 이르되 주님 모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 예수께서 이르시되 내 양을 먹이라
17 The third time he said to him, "Simon son of John, do you love me?" Peter was hurt because Jesus asked him the third time, "Do you love me?" He said, "Lord, you know all things; you know that I love you."

해석도움





네가 나를 사랑하느냐 
식사를 마친 후 예수님은 “요한의 아들 시몬아”하고 베드로를 부르셨습니다. 이제 그는 반석이라는 뜻을 가진 수제자로서가 아니라 모든 것을 원점에서 점검해야하는 자리에 있는 것입니다. 먼저 예수님은 “네가 이 사람들보다 나를 사랑하느냐”(15)라고 물으셨습니다. 이 질문 앞에서, 다른 사람은 다 버릴지라도 자신은 끝까지 주님을 따르겠다고 호언장담했던 베드로는(요 13:37) 기어들어가는 목소리로 자기 사랑을 주께서 아신다고만 대답했습니다. 하지만 예수님이 물어본 ‘사랑’이라는 단어는 온전한 사랑을 뜻하는 아가페이지만, 베드로가 대답한 ‘사랑’은 우정을 뜻하는 필레오였습니다. 두 번째로 예수님은 ‘이 사람들보다’는 제외하고 ”네가 나를 사랑(아가페)하느냐?“를 물으셨습니다. 하지만 여기에 대해서도 베드로는 필레오로 대답했습니다. 그러자 예수님은 마지막으로 아가페라는 단어까지 빼고 ”네가 나를 사랑(필레오)하느냐?“고 물으셨습니다. 베드로는 세 번 반복된 이 질문 앞에서 우정조차 장담할 수없는 자신의 연약함을 깨닫고 깊이 근심했습니다. 하지만 그는 ”내가 주님을 사랑하는 줄을 주님께서 아시나이다 “라고 고백했습니다(17). 여기서 ‘안다’(기노스코)는 단어는 앞선 두 번의 고백에서 나온 ‘안다’(에이도)와는 달리 표피적인 앎이 아니라 완전한 앎을 뜻하는 단어입니다. 곧 그는 모든 것을 꿰뚫어보시는 예수님 앞에서, 자기중심에 있는 부인할 수 없는 사랑을 믿음으로 고백하고 있는 것입니다.
● 나에게는 “모든 것을 아시오매 내가 주님을 사랑하는 줄을 주께서 아시나이다”의 진실한 고백이 있습니까?  

내 어린 양을 먹이라 
진실한 사랑을 고백하는 베드로에게 그의 부족한 사랑에도 불구하고 당신의 어린 양떼를 맡기셨습니다. 어린 양을 먹이는 일을 할 때 만이 예수님을 향한 그의 사랑의 바르게 성장할 수 있기 때문입니다. 여기서 어린 양이란 마치 예수님을 세 번이나 부인한 베드로 자신처럼 매우 연약하고 돌보아 할 것이 많은 신자를 의미합니다. 하지만 이 양은 베드로의 양이 아니라 ‘내 양’ 곧 예수님의 양입니다. 곧 예수님은 베드로에게 어린 양을 맡기시지만, 궁극적으로는 자신이 친히 목자장이 되셔서 그 양을 책임지신다는 것을 암시하고 있는 것입니다. 이 때문에 목양의 일을 감당하는 사람은 목자장 되신 예수님과의 동역을 하는 것이기에 더욱 가까이서 그분의 사랑과 능력을 알아가는 행복을 누리게 됩니다.
● 나는 예수님의 동역자로서 예수님의 어린양을 먹이는 행복을 누리고 있습니까?