창세기 56:1 - 56:12 
2016년 04월 09일 (토)

예배를 더럽히지 말고 악을 근절하라



창세기 56:1 - 56:12 / 새찬송가 420 장


1 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 너희는 정의를 지키며 의를 행하라 이는 나의 구원이 가까이 왔고 나의 공의가 나타날 것임이라 하셨도다 2 안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그의 손을 금하여 모든 악을 행하지 아니하여야 하나니 이와 같이 하는 사람, 이와 같이 굳게 잡는 사람은 복이 있느니라

만민이 기도하는 집이라 일컬음이 되리라 
3 여호와께 연합한 이방인은 말하기를 여호와께서 나를 그의 백성 중에서 반드시 갈라내시리라 하지 말며 고자도 말하기를 나는 마른 나무라 하지 말라  4 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 나의 안식일을 지키며 내가 기뻐하는 일을 선택하며 나의 언약을 굳게 잡는 고자들에게는 5 내가 내 집에서, 내 성 안에서 아들이나 딸보다 나은 기념물과 이름을 그들에게 주며 영원한 이름을 주어 끊어지지 아니하게 할 것이며 6 또 여호와와 연합하여 그를 섬기며 여호와의 이름을 사랑하며 그의 종이 되며 안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 나의 언약을 굳게 지키는 이방인마다 7 내가 곧 그들을 나의 성산으로 인도하여 기도하는 내 집에서 그들을 기쁘게 할 것이며 그들의 번제와 희생을 나의 제단에서 기꺼이 받게 되리니 이는 내 집은 만민이 기도하는 집이라 일컬음이 될 것임이라 8 이스라엘의 쫓겨난 자를 모으시는 주 여호와가 말하노니 내가 이미 모은 백성 외에 또 모아 그에게 속하게 하리라 하셨느니라

탐욕스럽고 몰지각한 목자들로 말미암을 재앙
9 들의 모든 짐승들아 숲 가운데의 모든 짐승들아 와서 먹으라 10 이스라엘의 파수꾼들은 맹인이요 다 무지하며 벙어리 개들이라 짖지 못하며 다 꿈꾸는 자들이요 누워 있는 자들이요 잠자기를 좋아하는 자들이니 11 이 개들은 탐욕이 심하여 족한 줄을 알지 못하는 자들이요 그들은 몰지각한 목자들이라 다 제 길로 돌아가며 사람마다 자기 이익만 추구하며 12 오라 내가 포도주를 가져오리라 우리가 독주를 잔뜩 마시자 내일도 오늘 같이 크게 넘치리라 하느니라
●중심문단● 1 This is what the LORD says: "Maintain justice and do what is right, for my salvation is close at hand and my righteousness will soon be revealed. 2 This is what the LORD says: "Maintain justice and do what is right, for my salvation is close at hand and my righteousness will soon be revealed.

해석도움





내 집은 만민이 기도하는 집이라 
하나님은 “나의 구원이 가까이 왔고 나의 공의가 나타날 것임이라!”고 선언하시면서 “너희는 정의를 지키며 의를 행하라!”고 부탁하십니다(1). 하나님의 구원과 공의가 가까울 때 인간이 할 수 있는 가장 복된 일은 정의와 공의를 가지는 것입니다. 이어서 하나님은 정의와 공의의 구체적인 실행으로 바른 안식일 준수를 들고 있습니다(2). 여기서 말하는 안식일 준수란 삶과 분리된 종교적 의무준수를 말하는 것이 아니라 나와 남의 참된 안식을 방해하는 모든 악을 금하는 것을 의미합니다. 또한, 이것은 적극적으로 하나님이 기뻐하시는 일을 선택하고 믿음으로 언약의 말씀을 굳게 잡는 것을 의미합니다. 그렇게 되면 구약에서 결코 여호와의 총회에 들어갈 수 없는 이방인과 고자도(신 23:1-3) 구약의 이스라엘 백성들보다 더 나은 기념물(처소)을 주고 영원토록 자기 백성이라는 이름이 끊어지지 않게 하시겠다고 약속합니다(3-5). 하나님은 다시 한 번 여호와와 연합하여 섬기는 자, 여호와의 이름을 사랑하는 자, 주의 언약을 굳게 지키는 자는 이방인이라 할지라도, 기도하는 당신의 집에서 기쁨을 주시며 기꺼이 예배를 받아주시겠다고 약속하십니다(6-7). 그리고 이스라엘의 쫓겨난 자들을 모으실 때 이들도 그 무리에 함께 하게 하시겠다고 보장하셨습니다(8). 이것이야 말로 “만민이 기도하는 집”이라 일컬음을 받아 온 새 예루살렘의 완성된 모습입니다(왕상 8:43, 마 21:13)
●나에게는 바른 안식일 준수가 있습니까?

들의 모든 짐승들아 와서 먹으라
상반부의 내용이 구원 받을 대상에 관한 것이라면 9절 이하는 구원에 이를 수 없는 대상에 관한 내용입니다. 그들은 이스라엘의 악한 지도자들입니다. 먼저 하나님은 잔인한 정복자를 상징하는 들과 숲의 모든 악한 짐승들을 불러내어 그들을 잡아먹으라고 명령하고 있습니다(9). 저들은 마치 눈먼 파수꾼, 짖지 못하는 개와 같아서 말씀으로 백성들을 일깨우기 보다는  멸망의 구덩이로 빠트리고 있었습니다. 또한, 저들은 게으르고 몰지각한 목자여서 자신들이 마땅히 해야 할 일에 대해서는 철저히 무지하고 불성실했습니다. 그러면서도 저들은 굶주린 개처럼 자기 이익을 위해서는 만족할 줄 모르는 탐욕을 부렸으며, 그렇게 착취한 부가 계속 될 것이라고 착각하고 매일을 쾌락에 취해 탕진하는 자들이었습니다(10-12). 하나님의 정의는 많이 맡은 자에게 훨씬 더 엄중하게 책임을 묻는 것입니다.  
● 나에게는 이스라엘의 악한 지도자의 모습이 없습니까?