2016년 12월 07일 (수)

솔로몬의 프러포즈



아가 2:8 - 2:13 / 새찬송가 314 장


어떤 난관에도 찾아오며 언제나 바라보고 있던 솔로몬
8 내 사랑하는 자의 목소리로구나 보라 그가 산에서 달리고 작은 산을 빨리 넘어오는구나 9 내 사랑하는 자는 노루와도 같고 어린 사슴과도 같아서 우리 벽 뒤에 서서 창으로 들여다보며 창살 틈으로 엿보는구나
8Listen! My lover! Look! Here he comes, leaping across the mountains, bounding over the hills. 9 My lover is like a gazelle or a young stag. Look! There he stands behind our wall, gazing through the windows, peering through the lattice. 


솔로몬의 프러포즈 내용
10 나의 사랑하는 자가 내게 말하여 이르기를 나의 사랑, 내 어여쁜 자야 일어나서 함께 가자 11 겨울도 지나고 비도 그쳤고 12 지면에는 꽃이 피고 새가 노래할 때가 이르렀는데 비둘기의 소리가 우리 땅에 들리는구나 13 무화과나무에는 푸른 열매가 익었고 포도나무는 꽃을 피워 향기를 토하는구나 나의 사랑, 나의 어여쁜 자야 일어나서 함께 가자
10 My lover spoke and said to me, "Arise, my darling, my beautiful one, and come with me. 11 See! The winter is past; the rains are over and gone. 12 Flowers appear on the earth; the season of singing has come, the cooing of doves is heard in our land. 13 The fig tree forms its early fruit; the blossoming vines spread their fragrance. Arise, come, my darling; my beautiful one, come with me."

해석도움





내 사랑하는 자의 목소리 
술람미 여인은 자기와 솔로몬의 관계가 어떻게 결혼으로 발전하게 되었는지를 회상하고 있습니다. 연애 시절 솔로몬과 술람미 여인이 결혼으로 이르기까지에는 적지 않은 난관이 있었던 것 같습니다. 하지만, 술람미 여인은 솔로몬이 사이에 있는 그 모든 산을 단숨에 뛰어 넘어와서 언제나 그의 목소리를 들려주었다고 노래합니다(8). 그뿐만 아니라 솔로몬은 언제나 그녀 주위에서 사랑의 눈으로 그녀를 살펴보고 있었다고도 노래합니다(9). 이와 마찬가지로 예수님은 우리와의 사이에 있는 어떤 막힌 담도 다 넘어서 우리에게로 오셔서 그 목소리를 들려주고 계십니다. 그분은 한순간도 우리를 향한 당신의 눈길을 떼지 않으시고 사랑으로 바라보고 계십니다. 한편, 이 같은 술람미 여인의 노래는 역으로 그녀 역시 언제나 솔로몬의 목소리에 주의를 쏟고 있었으며, 자기를 바라보는 솔로몬의 눈길에 온통 마음을 기울이고 있었다는 뜻이 됩니다. 그러므로 예수님의 사랑이 열매 맺으려면 우리도 술람미 여인처럼 우리를 향해 사랑으로 달려오시는 주님의 음성에 귀를 기울일 줄 알아야 합니다. 우리에게 머무는 주님의 눈길에 눈을 맞출 줄 알아야 합니다.
■ 나는 언제나 예수님의 음성에 귀를 기울이고 그분에게 눈을 맞추고 있습니까?

일어나서 함께 가자 
10-13절에 나오는 술람미 여인의 진술은 솔로몬이 자기에게 인생의 동반자로 함께 해주기를 청했던 내용에 대한 회상입니다. 솔로몬은 “나의 사랑 내 어여쁜 자야 일어나서 함께 가자!”라는 말로 프러포즈를 시작했습니다(10). 그리고 이제 둘을 가로막던 겨울과 같은 고난과 찬비와 같은 시련들은 다 그쳤다고 말합니다(11). 대신 눈앞에는 아름다운 꽃이 피었고, 귓가에서는 새가 노래하는 소리가 들리며(12), 잘 익은 달콤한 과일의 향기가 코를 자극하면서 그들의 결혼을 축복한다고 말합니다(13상). 그러면서 다시 한 번 솔로몬은 나의 사랑 나의 어여쁜 자야 일어나서 함께 가자고 그녀에게 자기의 동반자가 되어 줄 것을 청원하고 있습니다(13하). 예수님은 오늘도 우리를 향해 이렇게 청원하고 계십니다. “ 나의 사랑 나의 어여쁜 자야 일어나 함께 가자!” 주님과 함께 걸어가는 길에는 사랑의 꽃이 피고 새가 노래하고 달콤한 향기가 가득할 것입니다.
■ 나는 예수님의 프러포즈를 받아들였습니까? 나는 그분과 함께 걸어가고 있습니까?