2016년 10월 04일 (화)

성전 건축의 이유와 마음가짐



역대하 2:1 - 2:18 / 새찬송가 302 장


성전 건축을 결심하는 솔로몬과 그 이유
1 솔로몬이 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축하고 자기 왕위를 위하여 궁궐 건축하기를 결심하니라 2 솔로몬이 이에 짐꾼 칠만 명과 산에서 돌을 떠낼 자 팔만 명과 일을 감독할 자 삼천 육백 명을 뽑고 3 솔로몬이 사절을 두로 왕 후람에게 보내어 이르되 당신이 전에 내 아버지 다윗에게 백향목을 보내어 그가 거주하실 궁궐을 건축하게 한 것 같이 내게도 그리 하소서 4 이제 내가 나의 하나님 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축하여 구별하여 드리고 주 앞에서 향 재료를 사르며 항상 떡을 차려 놓으며 안식일과 초하루와 우리 하나님 여호와의 절기에 아침 저녁으로 번제를 드리려 하오니 이는 이스라엘의 영원한 규례니이다 5 내가 건축하고자 하는 성전은 크니 우리 하나님은 모든 신들보다 크심이라 6 누가 능히 하나님을 위하여 성전을 건축하리요 하늘과 하늘들의 하늘이라도 주를 용납하지 못하겠거든 내가 누구이기에 어찌 능히 그를 위하여 성전을 건축하리요 그 앞에 분향하려 할 따름이니이다

두로 왕 후람에게 부탁하는 내용
7 이제 청하건대 당신은 금, 은, 동, 철로 제조하며 자색 홍색 청색 실로 직조하며 또 아로새길 줄 아는 재주 있는 사람 하나를 내게 보내어 내 아버지 다윗이 유다와 예루살렘에서 준비한 나의 재주 있는 사람들과 함께 일하게 하고 8 또 레바논에서 백향목과 잣나무와 백단목을 내게로 보내소서 내가 알거니와 당신의 종은 레바논에서 벌목을 잘 하나니 내 종들이 당신의 종들을 도울지라 9 이와 같이 나를 위하여 재목을 많이 준비하게 하소서 내가 건축하려 하는 성전은 크고 화려할 것이니이다 10 내가 당신의 벌목하는 종들에게 찧은 밀 이만 고르와 보리 이만 고르와 포도주 이만 밧과 기름 이만 밧을 주리이다 하였더라

축복과 송축 가운데 사람과 자재를 약속하는 후람
11 두로 왕 후람이 솔로몬에게 답장하여 이르되 여호와께서 자기 백성을 사랑하시므로 당신을 세워 그들의 왕을 삼으셨도다 12 후람이 또 이르되 천지를 지으신 이스라엘의 하나님 여호와는 송축을 받으실지로다 다윗 왕에게 지혜로운 아들을 주시고 명철과 총명을 주시사 능히 여호와를 위하여 성전을 건축하고 자기 왕위를 위하여 궁궐을 건축하게 하시도다 13 내가 이제 재주 있고 총명한 사람을 보내오니 전에 내 아버지 후람에게 속하였던 자라 14 이 사람은 단의 여자들 중 한 여인의 아들이요 그의 아버지는 두로 사람이라 능히 금, 은, 동, 철과 돌과 나무와 자색 청색 홍색 실과 가는 베로 일을 잘하며 또 모든 아로새기는 일에 익숙하고 모든 기묘한 양식에 능한 자이니 그에게 당신의 재주 있는 사람들과 당신의 아버지 내 주 다윗의 재주 있는 사람들과 함께 일하게 하소서 15 내 주께서 말씀하신 밀과 보리와 기름과 포도주는 주의 종들에게 보내소서 16 우리가 레바논에서 당신이 쓰실 만큼 벌목하여 떼를 엮어 바다에 띄워 욥바로 보내리니 당신은 재목들을 예루살렘으로 올리소서 하였더라

건축에 부역하게 된 이스라엘 땅에 사는 이방사람들
17 전에 솔로몬의 아버지 다윗이 이스라엘 땅에 사는 이방 사람들을 조사하였더니 이제 솔로몬이 다시 조사하매 모두 십오만 삼천 육백 명이라 18 그 중에서 칠만 명은 짐꾼이 되게 하였고 팔만 명은 산에서 벌목하게 하였고 삼천 육백 명은 감독으로 삼아 백성들에게 일을 시키게 하였더라

해석도움





성전 건축의 이유와 마음가짐
솔로몬이 하나님께 받은 지혜를 가지고 주력한 일은 여호와의 이름을 위한 성전과 자기 왕위를 위한 궁궐 건축이었습니다(1). 이를 위해 솔로몬은 짐꾼 칠만과 돌 떠낼 자팔만과 감독할 자 삼천육백을 뽑았습니다(2). 그리고 성전 공사에 필요한 백향목과 잣나무와 백단목 등의 목재를(8-9) 두로왕 후람에게 요청하면서(3) 그것에 소요되는 합당한 비용을 지불하겠다고 약조했습니다(10). 그러면서 그에게 금속으로 제조하고 섬유로 직조하고 목재로 조각할 줄 아는 전문가 한 명을 보내어 자기의 기술자와 함께 일하게 해달라고도 부탁했습니다(7). 한편 후람에게 전한 솔로몬의 말 속에는 성전 건축의 목표와 마음가짐이 잘 나타나고 있습니다. 먼저 그는 성전을 건축하려는 목적으로 그곳에서 구별되게 각종 예배에 대한 영원한 규례를 지키기 위함이라고 밝히고 있습니다(4). 이어서 그는 하나님은 모든 신들보다 크시기에 많은 재목을 들여 크고 화려하게 건축할 것이라고 밝힙니다(5). 그러면서도 솔로몬은 하나님은 하늘과 하늘들의 하늘이라도 용납할 수 없는 분이시기에 자기는 단지 그분께 드리는 작은 분향단을 짓는 마음가짐으로 임한다고 밝히고 있습니다(6).
●나는 정성을 다하지만 겸손한 마음으로 하나님을 섬기고 있습니까?

성전 건축에 동참한 이방인
성전과 궁궐 건축에 대한 도움을 요청을 받은 후람은 약속된 비용을 점검하고는 필요한 나무의 벌목을 약속했습니다(15-16). 그러면서 그는 “여호와께서 자기 백성을 사랑하심으로 솔로몬을 왕으로 세우셨다”고 기뻐합니다(11). 그리고 천지를 지으신 이스라엘의 하나님 여호와가 송축을 받으셔야 한다고 찬양하고 있습니다(12). 그러면서 그는 재주있고 총명한 한 사람을 보낼 것을 약속하고 있습니다(13). 그의 이름은 후람(후람아비)인데, 단지파의 어머니와 두로인 아버지 사이에 태어난 혼혈아로서 직조와 조각에 익숙하여 예술품을 제작하는 뛰어난 장인이었습니다(14). 한편 성전의 성물 제작을 주도했던 최고의 장인 후람아비와 성전 건축에 동원된 짐꾼 칠만 명과 돌 떠내는 자 팔만 명과 감독하는 자 삼천육백 명은 모두 이스라엘 땅에 사는이방인이었습니다(17-18). 이것은 하나님을 예배하는 일이 모든 사람의 마땅한 의무임을 보여줌과 동시에, 이방인들로 하여금 신약시대에 만민에게 임할 긍휼을 받을 수 있는 근거를 쌓게하시려는 하나님의 섭리입니다.
● 나는 천하 만민에게 구원의 긍휼을 베풀기 원하시는 아버지 하나님의 마음을 얼마나 가지고 있습니까?