2016년 01월 14일 (목)

너희를 학대하리라



아모스 6:8 - 6:14 / 새찬송가 537 장


야곱의 영광을 원수에게 넘길 것을 맹세함
8 만군의 하나님 여호와의 말씀이니라 주 여호와가 당신을 두고 맹세하셨노라 내가 야곱의 영광을 싫어하며 그 궁궐들을 미워하므로 이 성읍과 거기에 가득한 것을 원수에게 넘기리라 하셨느니라

철저한 파멸의 모습
9 한 집에 열 사람이 남는다 하여도 다 죽을 것이라 10 죽은 사람의 친척 곧 그 시체를 불사를 자가 그 뼈를 집밖으로 가져갈 때에 그 집 깊숙한 곳에 있는 자에게 묻기를 아직 더 있느냐 하면 대답하기를 없다 하리니 그가 또 말하기를 잠잠하라 우리가 여호와의 이름을 부르지 못 할 것이라 하리라 11 보라 여호와께서 명령하시므로 타격을 받아 큰 집은 갈라지고 작은 집은 터지리라

심판받을 수 밖에 없는 이스라엘의 악행과 교만
12 말들이 어찌 바위 위에서 달리겠으며 소가 어찌 거기서 밭 갈겠느냐 그런데 너희는 정의를 쓸개로 바꾸며 공의의 열매를 쓴 쑥으로 바꾸며 13 허무한 것을 기뻐하며 이르기를 우리는 우리의 힘으로 뿔들을 취하지 아니하였느냐 하는도다

주변 나라를 통해 학대하실 것을 예고함
14 만군의 하나님 여호와의 말씀이니라 이스라엘 족속아 내가 한 나라를 일으켜 너희를 치리니 그들이 하맛 어귀에서부터 아라바 시내까지 너희를 학대하리라 하셨느니라

●중심문단●12 Do horses run on the rocky crags? Does one plow there with oxen? But you have turned justice into poison and the fruit of righteousness into bitterness- 13 you who rejoice in the conquest of Lo Debar and say, "Did we not take Karnaim by our own strength?"

해석도움





너희를 치리니 
하나님은 자기보다 더 큰 이가 없기에 자기의 이름으로 맹세하고 계십니다. 그 내용은 하나님께서 야곱의 종교의식을 싫어하시고, 정치지도자들의 궁궐들을 증오하신다는 것입니다(8). 그리고 이스라엘의 지도자들이 성전과 궁전에 가득 채워놓은 모든 것을 빼앗아 원수들에게 넘기시겠다고 선언하십니다. 이어지는 9-10절에는 그들에게 임할 심판이 얼마나 두려운 것인지를 한 가정의 예로 설명하고 있습니다. 열명의 가족이 있는 어떤 집에 아홉명이 죽습니다. 사망자가 너무 많아 매장을 하지 못하고 이스라엘 백성들에게 큰 수치인 화장을 합니다. 친척 중에서도 살아남은 사람이 없으므로 단 한 사람 밖에 동참하지 못합니다. 그 친척은 장례식에서 여호와의 이름을 부르는 순서는 넣지 말라고 충고합니다. 그것은 살아남은 그들에게까지 심판이 미칠지 모른다는 공포 때문이었습니다. 이처럼 여호와께서 심판하시면 큰집은 허물어져 산산조각이 나고 작은집은 부서져서 박살이 날수 밖에 없습니다(11). 
●나는 여호와의 이름이 심판이 아니라 구원이 되게 하기 위해 교만과 영적 안일을 멀리하는 삶을 살고 있습니까?

너희를 학대하리라 
12절에는 하나님께서 그토록 두려운 심판을 행하시는 이유가 잘 드러나고 있습니다. 하나님은 ‘말들이 바위 위에서 달리며 소가 바위에 밭을 갈수 있느냐?’ 고 질문하십니다. 그 답은‘ 절대로 그럴 수 없다’입니다. 그런데 하나님으로부터 공의의 말씀을 받고 정의의 열매를 맺어야 할 이스라엘은, 그것을 쓸개와 쓴 쑥으로 바꾸어 연약한 백성들을 학대하는데 이용하고 있었습니다. 곧 그들은 하나님의 율법을 이용하여 약한 자를 착취하고 영혼을 억눌러서 옭아매고 있었던 것입니다. 이것은 절대로 그럴 수 없는 범죄입니다. 하지만 당시 이스라엘 지도자들은 뿔(카르나임)이라는 도시를 자신들의 힘으로 정복한 것으로 인해 자부심이 대단했습니다. 그러나 아모스는 카르나임과 더불어 정복한 로드발(허무한 것)이라는 도시의 뜻처럼 그들의 자부심은 허무한 것에 지나지 않는다고 선언합니다(13). 그리고 하나님은 교만한 이스라엘에게 진짜 대적을 보내셔서, 하맛 어귀에서 아라바 시내 곧 이스라엘의 전 영토를 완전히 멸망시키겠다고 선언하고 있습니다(14).
●나는 공의와 정의를 쓸개와 쓴 쑥으로 바꾸는 절대 그럴 수 없는 일을 하고 있지는 않습니까?