역대하 19:1 - 19:11 
2016년 10월 31일 (월)

두 번째 종교개혁



역대하 19:1 - 19:11 / 새찬송가 325 장


여호사밧에게 징계와 격려를 전하는 예후
1 유다 왕 여호사밧이 평안히 예루살렘에 돌아와서 그의 궁으로 들어가니라 2 하나니의 아들 선견자 예후가 나가서 여호사밧 왕을 맞아 이르되 왕이 악한 자를 돕고 여호와를 미워하는 자들을 사랑하는 것이 옳으니이까 그러므로 여호와께로부터 진노하심이 왕에게 임하리이다 3 그러나 왕에게 선한 일도 있으니 이는 왕이 아세라 목상들을 이 땅에서 없애고 마음을 기울여 하나님을 찾음이니이다 하였더라

여호사밧의 두 번째 부흥운동과 각 성읍에 재판관을 세우고 경계함
4 여호사밧이 예루살렘에 살더니 다시 나가서 브엘세바에서부터 에브라임 산지까지 민간에 두루 다니며 그들을 그들의 조상들의 하나님 여호와께로 돌아오게 하고 5 또 유다 온 나라의 견고한 성읍에 재판관을 세우되 성읍마다 있게 하고 6 재판관들에게 이르되 너희가 재판하는 것이 사람을 위하여 할 것인지 여호와를 위하여 할 것인지를 잘 살피라 너희가 재판할 때에 여호와께서 너희와 함께 하심이니라 7 그런즉 너희는 여호와를 두려워하는 마음으로 삼가 행하라 우리의 하나님 여호와께서는 불의함도 없으시고 치우침도 없으시고 뇌물을 받는 일도 없으시니라 하니라

중앙성소에 세운 재판관이 해야 할 일
8 여호사밧이 또 예루살렘에서 레위 사람들과 제사장들과 이스라엘 족장들 중에서 사람을 세워 여호와께 속한 일과 예루살렘 주민의 모든 송사를 재판하게 하고 9 그들에게 명령하여 이르되 너희는 진실과 성심을 다하여 여호와를 경외하라 10 어떤 성읍에 사는 너희 형제가 혹 피를 흘림이나 혹 율법이나 계명이나 율례나 규례로 말미암아 너희에게 와서 송사하거든 어떤 송사든지 그들에게 경고하여 여호와께 죄를 범하지 않게 하여 너희와 너희 형제에게 진노하심이 임하지 말게 하라 너희가 이렇게 행하면 죄가 없으리라 11 여호와께 속한 모든 일에는 대제사장 아마랴가 너희를 다스리고 왕에게 속한 모든 일은 유다 지파의 어른 이스마엘의 아들 스바댜가 다스리고 레위 사람들은 너희 앞에 관리가 되리라 너희는 힘써 행하라 여호와께서 선한 자와 함께 하실지로다 하니라

● 중심문단● 1 When Jehoshaphat king of Judah returned safely to his palace in Jerusalem, 2 Jehu the seer, the son of Hanani, went out to meet him and said to the king, "Should you help the wicked and love those who hate the LORD? Because of this, the wrath of the LORD is upon you. 3 There is, however, some good in you, for you have rid the land of the Asherah poles and have set your heart on seeking God."

해석도움





예후가 전한 징계의 말씀
하나님은 여호사밧에게 선지자 예후를 보내어 그에게 왜 그 같은 위기가 있었는지에 대한 설명과, 그 같은 죄로 말미암아 받게 될 징계에 대해 예고하셨습니다. 구원이란 단지 위기의 모면이 아니라 그것으로부터 교훈을 받고 돌이킬 수 있는 분명한 힘을 얻는 것입니다. 여호사밧의 죄는 악인을 돕고 여호와께서 미워하는 자를 사랑한 일입니다(2). 하나님의 사람들은 인정에 치우쳐서 하나님보다 선한 척해서는 안되고 사랑이란 이름으로 진리를 흐리게 해서도 안 됩니다. 하지만 이 같은 경고는 고치시기 위한 징계였지 죽이시기 위한 징벌은 아니었습니다. 그에게는 우상들을 없애고 마음을 기울여 여호와를 찾은 선한 일이 쌓여 있었기 때문입니다(3). 실수하고 범죄하는 것은 누구나 에게 일어납니다. 그러나 심판 대신 긍휼을 입는 것은 아무에게나 임하지는 않습니다. 우리는 여호사밧처럼 평소에 하나님께 긍휼을 덧입을 수 있는 빌미를 만드는 삶을 살아야 합니다.
● 나는 제한된 능력과 시간과 감정을 가졌음을 겸손히 인정하고 도울 자를 돕고 사랑할 자를 사랑하는 지혜로운 삶을 살고 있습니까?

두 번째 종교개혁
예후의 책망을 받은 여호사밧은 아버지 아사의 태도와는 달리 순순히 순복했습니다. 그리고 브엘세바로부터 에브라임 산지까지 두루 돌아다니면서 백성들의 마음이 아합과의 동맹의 결과로 틈탈 수 있는 우상들로부터 하나님께로 돌아오게 하기 위해 애를 썼습니다(4). 또한 사회 전체가 정의의 하나님을 반영할 수 있도록 하나님의 뜻대로 판결할 수 있는 재판관들을 성읍마다 세웠습니다(5). 여호사밧은 여호와의 대리자로 보내는 재판장들에게 사람을 위하여 판결하지 말고 여호와를 위하여 판결하라고 부탁하면서, 그렇게 되면 여호와께서 그들과 함께 할 것이라고 축복하고 있습니다(6-7). 사람을 좋게 하려고 하면 모두에게 피해를 주게 됩니다. 그러나 하나님께 좋게 하려고 하면 궁극적으로는 모두에게 유익을 끼치게 됩니다. 또한 여호사밧은 수도 예루살렘의 지방법원에서 해결할 수 없는 문제들을 다루는 재판이 열리도록 했습니다(8). 하나님은 권위를 통하여 다스리시는 질서의 하나님입니다. 이것은 모든 사람이 모든 것을 알 수 있거나 할 수 있게 되어있지 않고 단계별로 그 권한과 역량이 다르다는 의미이기도 합니다(신 17:8). 특별히 여호사밧은 중앙법원의 재판관들에게 여호와를 경외하면서 온 마음을 다하는 진실과 변함없는 성심으로 이 일을 감당하여 사회적으로나 종교적으로 하나님의 진노하심이 유다 사회에 임하지 않게 해달라고 부탁하고 있습니다(9-10).
● 나는 사랑의 마음과 겸손의 습관을 가지고 정의로운 행동을 하는 선한 삶을 살고 있습니까?