역대하 29:36 - 30:26 
2016년 04월 10일 (일)

끝날 때까지 끝난 것이 아니다



역대하 29:36 - 30:26 / 새찬송가  장


역대하 29:36, 역대하 30:26
29:36 이 일이 갑자기 되었으나 하나님께서 백성을 위하여 예비하셨으므로 히스기야가 백성과 더불어 기뻐하였더라 
30:26 예루살렘에 큰 기쁨이 있었으니 이스라엘 왕 다윗의 아들 솔로몬 때로부터 이러한 기쁨이 예루살렘에 없었더라

해석도움





주를 기다리는 것은 시편에 자주 나타나는 주제입니다.  
주께서 얼굴을 숨기신다는 것은 계속해서 반복되고 있는 시인의 탄식입니다.  
이것은 하나님이 얼마나 자주 우리를 기다리게 만드시는 분인지를 단적으로 알려주는 것입니다. 그런데 사실 이렇게 기다리게 하는 것은 하나님의 일하시는 방법의 핵심이기도 합니다. 
하나님은 우리 삶에 개입하시되 우리 관점에서 보면 매우 천천히 개입하신다는 것입니다. 
그런데 하나님을 기다리는 것은 가장 어려운 일 중 하나입니다. 그분을 기다리다 보면 어느새 불평이 쏟아지고, 더 이상 기다리지 않고 내 생각대로 해야겠다는 유혹에 사로잡히기도 합니다. 그러나 분명한 것은 만약 하나님을 기다리지 않고 내 뜻대로 한다면 최악의 결과를 가져올 수밖에 없고, 끝까지 기다리면 그분께서 천천히 일하시는 것이 결코 해로운 것이 아니며 도리어 우리를 위한 것임을 이해하게 된다는 점입니다.   
그렇다면 하나님께서 우리를 이렇게 기다리게 하시는 이유는 무엇일까요? 쉽게 설명하면 연인이 연애할 때 사용하는 기술인 ‘밀땅’을 하나님께서 우리에게 쓰고 있다는 것입니다. 
하나님이 우리에게 ‘밀땅’을 하시는 이유는 첫째 우리와 더 깊은 교제를 원하기 때문입니다. 
만약 하나님께서 우리가 기도할 때마다 즉각 그리고 모두 응답해주신다면 우리는 기도를 가볍게 여길 것이고 결국 하나님도 가볍게 여길 것입니다.  그리하여 틀림없이 그분과의 교제에 많은 시간을 할애하지 않을 것이기 때문입니다.  
둘째 우리의 자기중심적인 성향을 고치기 위함입니다. 
죄를 범한 인간은 너무 쉽게 심각해지곤 합니다. 그래서 자신이 옳다고 생각하는 바에 대해서는 다른 사람들은 물론 하나님도 그대로 따라야만 한다고 우길 정도이며, 자기 판단은 언제나 진리의 마지막 보루라고 착각하는 경향이 있습니다. 그런데 하나님께서 밀땅을 통해 우리가 생각했던 모든 시나리오가 다 허물어지게 하시면 초탈한 웃음을 웃으면서 여유를 갖게 되고 그런 만큼 자의식이 약화되기 때문입니다. 
셋째 스스로 하나님과 매우 친밀하다는 생각에서 우리를 건지기 위함입니다.  
하나님과의 친밀한 관계는 사모할 만한 것이지만 그로인한 영적 우월의식은 참으로 위험합니다. 그렇게 되면 하나님은 자기에게 무언가 빚지고 있다고 착각하고 자신에게는 무엇이든지 요구할 자격이 있다고 여기게 만듭니다. 이것이야 말로 하나님과의 관계를 망치는 최고의 비결이고 사탄으로 전락하는 가장 빠른 방법인 것입니다.  
그러나 하나님은 우리의 체질을 아시기에 절대로 너무 늦지 않게 항상 제 때에 역사하십니다. 
히스기야 시대의 선지자는 웃시야 요담 아하스 시대를 다 거친 연로한 이사야였습니다. 
이사야는 아하스 시대에 유다가 영적으로 얼마나 철저히 파괴되는지를 보았습니다. 
또한 그는 북왕조가 아예 망해 버리는 모습도 보아야만 했습니다.  
그러면서 그는 일하지 않는 것처럼 보이는 하나님을 향해 절망하기도 했습니다. 
이것은 “구원자 이스라엘의 하나님이여 진실로 주는 스스로 숨어 계시는 하나님이시니이다”(사 45:15)는 그의 표현속에서도 나타납니다. 그런데 그는 이처럼 모든 것이 끝났다고 생각하던 때, 어린 왕 히스기야가 즉위하더니 갑자기 성전을 정결케 하고, 예배를 회복하고, 심지어 멸망한 북왕조에 속한 사람들까지 초청하여 온 이스라엘이 유월절을 지키는 모습을 보면서 놀라지 아니할 수 없었습니다. 이 때문에 이사야는 “네가 나의 종이 되어 야곱의 지파들을 일으키며 이스라엘 중에 보전된 자를 돌아오게 할 것은 매우 쉬운 일이라 내가 또 너를 이방의 빛으로 삼아 나의 구원을 베풀어서 땅 끝까지 이르게 하리라”(사 49:6)를 진심으로 고백할 수 있게 된 것입니다. 
끝날 때까지 끝난 것은 아닙니다. 하나님이 일하시기 직전이 가장 근심이 많은 때임을 잊어서는 안 됩니다.  응답이 없어도 인내로 기도해야 합니다. 재미가 없어도 일처럼 기도해야 합니다. 변화가 없어도 지각에 뛰어난 하나님의 평안 가운데 계속 기도해야 합니다.