2016년 12월 12일 (월)

신부에 대한 신랑의 찬사 1



아가 4:1 - 4:7 / 새찬송가 438 장


신부의 아름다움에 대한 신랑의 찬사
1 내 사랑 너는 어여쁘고도 어여쁘다 너울 속에 있는 네 눈이 비둘기 같고 네 머리털은 길르앗 산기슭에 누운 염소 떼 같구나 2 네 이는 목욕장에서 나오는 털 깎인 암양 곧 새끼 없는 것은 하나도 없이 각각 쌍태를 낳은 양 같구나 3 입술은 홍색 실 같고 네 입은 어여쁘고 너울 속의 네 뺨은 석류 한 쪽 같구나 4 네 목은 무기를 두려고 건축한 다윗의 망대 곧 방패 천 개, 용사의 모든 방패가 달린 망대 같고 5 네 두 유방은 백합화 가운데서 꼴을 먹는 쌍태 어린 사슴 같구나
1 How beautiful you are, my darling! Oh, how beautiful! Your eyes behind your veil are doves. Your hair is like a flock of goats descending from Mount Gilead. 2 Your teeth are like a flock of sheep just shorn, coming up from the washing. Each has its twin; not one of them is alone. 3 Your lips are like a scarlet ribbon; your mouth is lovely. Your temples behind your veil are like the halves of a pomegranate. 4 Your neck is like the tower of David, built with elegance ; on it hang a thousand shields, all of them shields of warriors. 5 Your two breasts are like two fawns, like twin fawns of a gazelle that browse among the lilies. 

신부와의 하나 됨에 대한 신랑의 열망
6 날이 저물고 그림자가 사라지기 전에 내가 몰약 산과 유향의 작은 산으로 가리라 7 나의 사랑 너는 어여쁘고 아무 흠이 없구나
6 Until the day breaks and the shadows flee, I will go to the mountain of myrrh and to the hill of incense. 7 
All beautiful you are, my darling; there is no flaw in you.

해석도움





어여쁘고도 어여쁘다 
4장은 결혼식을 마치고 첫날밤을 맞은 솔로몬이 그의 사랑하는 신부에게 고백하는 찬사입니다. 먼저 솔로몬은 신부의 너울을 쓴 술람미 여인을 향하여‘ 어여쁘고도 어여쁘다’라고 감탄하고 있습니다(1상). 그러면서 그녀의 육체 한 부분 한 부분에 대한 찬사를 발하기 시작합니다. 먼저 솔로몬은 비둘기처럼 순수한 그녀의 눈에 대해 노래합니다. 모든 아름다움은 눈에서 시작됩니다. 그리고 가장 아름다운 눈빛은 순수한 사랑의 눈빛입니다. 이어서 솔로몬은 그녀의 검고 건강한 머릿결에 대해 노래하고, 털을 깎고 목욕시킨 흰 양 떼가 두 줄로 짝을 지어 나오는 것처럼 하얗고 고른 그녀의 치아에 대해 노래합니다(2). 또한, 그녀의 사랑스러운 붉은 입술과 수줍음으로 상기된 뺨에 대해 노래하고(3), 여러 가지 보석으로 화려하게 장식된 곧고 기품 있는 목에 대해서 노래하고(4), 백합화 꽃밭에서 풀을 뜯는 한 쌍의 새끼사슴처럼 사랑스러운 그녀의 두 가슴에 대해서도 노래합니다(5).
■ 나는 하나님께서 지어주신 나의 영혼과 육체를 소중히 여기고 아름답게 가꿔가고 있습니까?

아무 흠이 없구나 
솔로몬은 그 밤이 지나기 전에 어여쁜 신부를 품에 안고 사랑을 나누겠노라고 노래합니다(6). 결혼 안에서 이루어지는 성은 몸과 영혼이 진정으로 하나가 되는 극치의 기쁨을 주는 것입니다. 솔로몬은 다시 한 번‘ 나의 사랑은 너무 어여뻐서 아무 흠도 발견할 수 없다’라고 감탄하고 있습니다(7). 신부에 대한 솔로몬의 찬사는 교회를 향한 예수 그리스도의 찬사를 잘 보여 주고 있습니다. 예수님은 우리를 당신의 신부로 맞아 주실 뿐 아니라 아름답고 흠이 없는 자로 인정해 주십니다.“ 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이라”(엡 5:27). 왜냐하면, 교회는 죄인들로 구성된 공동체이지만 거룩하신 예수님과 떼려야 뗄 수 없는 한 몸이 되었기 때문입니다. 그래서 성경은 그리스도의 몸을 이루는 지체 중 한 부분도 아름답지 않은 것이 없다고 선언하고 있습니다. 그러므로 우리에게는 교회를 축복할 수 있는 사랑의 눈과 입술이 필요합니다.
■ 교회를 바라보는 나의 눈과 입술은 얼마나 예수님의 눈과 입술을 닮아있습니까?