2016년 01월 15일 (금)

하나님의 심판



아모스 7:1 - 7:9 / 새찬송가 280 장


새움 돋을 때의 메뚜기 심판에 대한 환상
1 주 여호와께서 내게 보이신 것이 이러하니라 왕이 풀을 벤 후 풀이 다시 움돋기 시작할 때에 주께서 메뚜기를 지으시매 

아모스의 간청과 뜻을 돌이키신 하나님
2 메뚜기가 땅의 풀을 다 먹은지라 내가 이르되 주 여호와여 청하건대 사하소서 야곱이 미약하오니 어떻게 서리이까 하매 3 여호와께서 이에 대하여 뜻을 돌이키셨으므로 이것이 이루어지지 아니하리라 여호와께서 말씀하셨느니라 

육지를 삼키는 불 심판에 대한 환상
4 주 여호와께서 또 내게 보이신 것이 이러하니라 주 여호와께서 명령하여 불로 징벌하게 하시니 불이 큰 바다를 삼키고 육지까지 먹으려 하는지라 

아모스의 간청과 뜻을 돌이키신 하나님
5 이에 내가 이르되 주 여호와여 청하건대 그치소서 야곱이 미약하오니 어떻게 서리이까 하매 6 주 여호와께서 이에 대하여 뜻을 돌이켜 주 여호와께서 이르시되 이것도 이루지 아니하리라 하시니라 

다림줄 환상과 무너질 수밖에 없는 이스라엘
7 또 내게 보이신 것이 이러하니라 다림줄을 가지고 쌓은 담 곁에 주께서 손에 다림줄을 잡고 서셨더니 8 여호와께서 내게 이르시되 아모스야 네가 무엇을 보느냐 내가 대답하되 다림줄이니이다 주께서 이르시되 내가 다림줄을 내 백성 이스라엘 가운데 두고 다시는 용서하지 아니하리니 9 이삭의 산당들이 황폐되며 이스라엘의 성소들이 파괴될 것이라 내가 일어나 칼로 여로보암의 집을 치리라 하시니라 
●중심문단●7 This is what he showed me: The Lord was standing by a wall that had been built true to plumb, with a plumb line in his hand. 8 And the LORD asked me, "What do you see, Amos?" "A plumb line," I replied. Then the Lord said, "Look, I am setting a plumb line among my people Israel; I will spare them no longer. 9 This is what he showed me: The Lord was standing by a wall that had been built true to plumb, with a plumb line in his hand.
And the LORD asked me, "What do you see, Amos?" "A plumb line," I replied. Then the Lord said, "Look, I am setting a plumb line among my people Israel; I will spare them no longer.

해석도움





황충과 불의 환상 
7-9장은 아모스가 본 다섯가지 심판에 대한 환상을 기록하고 있습니다. 제일먼저 
하나님은 아모스에게 새 움이 돋기 시작할 때 땅의 모든 식물을 먹어치우는 메뚜기 환상을 보여주셨습니다(1). 두 번째로 하나님은 큰 바다와 육지를 삼키는 불의 환상을 보여주셨습니다(4). 이 불은 지하수와 농경지를 모두 살라버리는 가뭄을 상징합니다. 곧 하나님은 먼저 황충과 가뭄같은 자연재앙을 통해 이스라엘을 경고하고자 하신 것입니다. 물론 모든 자연재해가 하나님의 심판이라고 말할 수는 없습니다. 인간의 타락으로 말미암아 함께 타락하게 된 자연은 마치 고장난 기계가 끊임없이 불량품을 만드는 것처럼 저절로 재해를 일으키게 되었기 때문입니다. 그러나 어떤 재앙들은 분명히 하나님의 심판으로 말미암은 것입니다. 한편 아모스는 이 환상을 볼 때 이스라엘 백성들을 대신하여 “야곱이 미약하오니 어떻게 서리이까?”라고 하며 하나님의 긍휼을 구했습니다. 하지만 정작 이스라엘은 경제적으로나 군사적으로 번영하고 있었기에 스스로 미약하지 않다고 자만했을지도 모릅니다. 그러나 영의 눈이 열려서 하나님의 크심과 두려우심을 안 아모스가 간파한 상태가 이스라엘의 실제 모습입니다. 이처럼 아모스는 백성을 향해서는 하나님의 심판을 선포하는 자였지만 하나님을 향해서는 백성의 구원을 간구하는 사람이었습니다. 하나님은 이같은 중보자의 기도를 들으십니다. 그리하여 하나님은 두 번이나 그 뜻을 돌이켜 주셨습니다(3,6).
●나에게는 미약한 이 민족을 위한 중보의 기도가 있습니까?  

다림줄 심판 
하나님은 세 번째로 손에 다림줄을 잡고 쌓은 담 곁에 서 계신 환상을 아모스에게 보여주셨습니다(7). 그리고 “네가 무엇을 보느냐?”고 물으셨습니다. 이에 아모스는 “다림줄이니이다”라고 대답하자 하나님은 이것에 의해 심판이 이루어져 이스라엘의 산당들과 성소들과 여로보암의 왕조가 파괴 될 것이라고 선언하셨습니다(8-9). 다림줄은 건축 시에 수평과 수직이 바로 되었는가를 살펴볼 때 사용하는 줄입니다. 그리고 만약 건물의 수평과 수직이 바르지 않게 쌓아지고 있다면 언젠가는 하나님이 심판하시지 않아도 스스로 무너질 수밖에 없는 것입니다. 마찬가지로 하나님의 말씀의 다림줄에서 벗어난 것은 개인이든 국가든 무너짐을 피할 길이 없습니다. 말씀은 나의 대신관계와 대인관계가 얼마나 올바른지를 점검해주는 유일한 다림줄입니다. 
●말씀의 다림줄 앞에서 나의 대신관계와 대인관계는  ‘이상무’의 상태입니까?