요한복음 1:1 - 1:5 
2016년 05월 02일 (월)

하나님이요, 생명과 빛이신 예수님



요한복음 1:1 - 1:5 / 새찬송가 304 장


하나님이신 말씀
1 태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 
1 In the beginning was the Word, and the Word was with God, and the Word was God. 

창조주이신 말씀
2 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 3 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 
2 He was with God in the beginning. 3 Through him all things were made; without him nothing was made that has been made. 

생명의 빛 되신 말씀
4 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라 
4 In him was life, and that life was the light of men. 

어둠이 깨닫지 못하는 말씀
5 빛이 어둠에 비치되 어둠이 깨닫지 못하더라
5 The light shines in the darkness, but the darkness has not understood it.

해석도움





말씀 되신 예수님 
사복음서 중 가장 후대에 기록된 복음서인 요한복음은 예수님의 행적에 대한 시간적 나열이 아니라, 목적을 가지고 사건들과 대화들을 재구성하고 해설을 덧붙인 방식으로 구성되어 있습니다. 요한복음이 가지고 있는 목적을 가장 잘 보여주는 부분은, 한 편의 시로 되어 있는 오늘 본문내용입니다. 이 시의 세 가지 목적은 예수님께서 하나님이시요(1), 창조주시라는 것과(2-3), 또한 그분이 생명과 빛이라는 것(4), 그리고 사람들이 예수님을 제대로 깨닫지 못한다는 것입니다(5). 이 같은 주제들은 요한복음 전체 내용을 통해 계속해서 증명됨으로 말미암아 독자들로 하여금 예수님을 믿게 하고, 그들의 어리석은 불신앙에 대해 경계를 받게 해줍니다. 한편, 요한복음은 태초부터 계셨고, 만물을 창조하신 예수님을 ‘말씀’이라는 단어를 써서 묘사하고 있습니다. 말(씀)에는 그 사람의 성품과 뜻이 잘 나타납니다. 또한 말(씀)은 그의 능력이 어떠한지를 가장 잘 드러내는 것이기도 합니다. 이 때문에 우리가 말씀 되신 예수님을 통해 하나님의 어떠하심과 그분의 뜻이 무엇인지를 알게 되고, 그 말씀에 순종하며 나갈 때 지금도 하나님의 능력을 맛보게 됩니다. 그리고 사실 하나님께서 위협이나 심판이나 기적이 아닌 말씀을 통해 피조물인 우리에게 당신을 계시하신다는 것은 놀라운 은총이 아닐 수 없습니다. 이것은 우리와 인격적인 관계를 맺기 원하시는 가장 분명한 증거가 되기 때문입니다.
● 나는 말씀을 통하여 하나님이신 예수님을 만나고 있습니까? 

하나님과 교제하시는 예수님 
예수님은 하나님과 함께 계셨습니다(1). 여기서 하나님과 ‘함께’라고 번역된 단어는 하나님을 ‘향하여’ 라는 뜻으로, 이는 하나님과 마주 보고 친밀한 교제를 나누고 계신 예수님의 모습을 보여줍니다. 또 만물이 예수님으로 ‘말미암아’(3) 지음 받았다는 단어의 뜻은 예수님을 ‘통해서’라는 의미로, 이것 역시 예수님이 모든 일을 단독으로 하신 것이 아니라 하나님과 상의하고 하나님의 뜻대로 하신 것을 보여주고 있습니다. 그래서 요한은 하나님과 교제하시는 예수님을 ‘아버지 품속에 있는 독생자’(요 1:18)라고 까지 표현했습니다. 사실 요한복음에 나오는 생명(영생)은 하나님과의 친밀한 관계를, 빛은 그와 같은 교제로 말미암는 구원을 말하는 것입니다. 예수님은 이와 같은 '생명의 빛' 곧 하나님과의 친밀한 교제로 말미암는 구원을 회복시켜 주시기 위해 이 땅에 오신 분이십니다.
●나는 예수님을 통하여 하나님과의 친밀한 교제를 회복하고 있습니까?