아모스 9:8 - 9:15 
2016년 01월 21일 (목)

심판과 회복 



아모스 9:8 - 9:15 / 새찬송가 248 장


심판속에서도 알곡을 구별하실 것을 약속함
8 보라 주 여호와의 눈이 범죄한 나라를 주목하노니 내가 그것을 지면에서 멸하리라 그러나 야곱의 집은 온전히 멸하지는 아니하리라 여호와의 말씀이니라 9 보라 내가 명령하여 이스라엘 족속을 만국 중에서 체질하기를 체로 체질함 같이 하려니와 그 한 알갱이도 땅에 떨어지지 아니하리라

반드시 심판받을 자들
10 내 백성 중에서 말하기를 화가 우리에게 미치지 아니하며 이르지 아니하리라 하는 모든 죄인은 칼에 죽으리라

다윗의 장막의 회복시킬 것을 예언함
11 그 날에 내가 다윗의 무너진 장막을 일으키고 그것들의 틈을 막으며 그 허물어진 것을 일으켜서 옛적과 같이 세우고

그리스도안에서 만국이 하나될 것을 예언함
12 그들이 에돔의 남은 자와 내 이름으로 일컫는 만국을 기업으로 얻게 하리라 이 일을 행하시는 여호와의 말씀 이니라

그날에 임할 풍요를 예언함 
13 여호와의 말씀이니라 보라 날이 이를지라 그 때에 파종하는 자가 곡식 추수하는 자의 뒤를 이으며 포도를 밟는 자가 씨 뿌리는 자의 뒤를 이으며 산들은 단 포도주를 흘리며 작은 산들은 녹으리라

그날에 임할 평안을 예언함
14 내가 내 백성 이스라엘이 사로잡힌 것을 돌이키리니 그들이 황폐한 성읍을 건축하여 거주하며 포도원들을 가꾸고 그 포도주를 마시며 과원들을 만들고 그 열매를 먹으리라 

그날에 임할 영원한 거주를 예언함 
15 내가 그들을 그들의 땅에 심으리니 그들이 내가 준 땅에서 다시 뽑히지 아니하리라 네 하나님 여호와의 말씀이니라

●중심구절● 15 I will plant Israel in their own land, never again to be uprooted from the land I have given them," says the LORD your God.

해석도움





만국 중에 체질하기를 
하나님은 이스라엘이 범죄할 때에는 다른 나라들과 마찬가지로 심판하십니다. 하지만 하나님은 야곱의 집을 완전히 멸하지는 않고 남은 자를 두실 것을 약속하고 있습니다(8). 이것은 인간의 실패에도 불구하고 하나님의 원래 계획은 결코 실패할 수 없음을 보여주는 것입니다. 이를 위해 하나님은 이스라엘에 대한 심판이 만국 중에서 곡식을 체질함과 같이 하여 알갱이는 하나도 땅에 떨어지지 않게 하시겠다고 말씀하십니다(9). 곧 이스라엘을 향한 하나님의 심판은  알곡과 쭉정이를 구분하기 위함이며, 이같은 징계속에서도 참된 당신의 백성은 한 사람도 버리시지 않고 건져 내시겠다는 약속입니다. 하지만 “화가 우리에게 미치지 아니하며 이르지 아니하리라”고 하며 거짓 평화를 예언하는 자와, 자신의 죄의 심각성을 깨닫지 못하는 자들은 하나님의 징계를 피할 수 없습니다(10).
●나는 하나님의 체질하시는 심판 앞에서도 땅에 떨어지지 않을 알갱이 신자입니까? 

만국을 기업으로 얻게 하리라
11-15절은 회복에 대한 다섯가지 약속의 내용입니다.  
즉 아모스서는 이스라엘의 심판에 대한 경고로 점철되어 있지만 궁극적으로는 회복과 구원에 대한 약속으로 마무리되고 있는 것입니다.  
첫째로 하나님은 당신이 직접 다윗의 무너진 천막을 일으키시며 그 틈을 막고 퇴락한 것을 보수하실 것을 약속하셨습니다(11). 이것은 하나님이신 예수님이 다윗의 씨를 통해 태어나실 것을 예언하는 말씀입니다. 이스라엘은 죄악으로 말미암아 무너졌지만 하나님은 자기 이름을 위하여 다윗의 등불을 끄지 않으십니다. 이렇게 되면 메시야 시대의 성도들은 에돔의 남은 자와 하나님의 이름으로 일컫는 만국을 기업으로 얻게 될 것입니다. 에돔은 원래 이스라엘과 원수지간으로 이는 만국의 모든 이방인들이 교회를 통하여 예수 그리스도를 섬기게 될 것을 상징합니다(12). 또 그날이 오면 하나님께서 주시는 다함이 없는 축복과 넘치는 기쁨을 누리게 될 것입니다(13). 또한 그날이 되면 포로가 되돌아와 황폐한 성읍을 사람사는 곳으로 바꾸고 각자가 자기 포도원과 과수원에서 자기가 수고한 것의 열매를 먹는 평안을 누리게 될 것입니다(14). 마지막으로 그날이 되면 다시는 하나님께서 허락하신 땅에서 내어 쫓김을 당하지 아니하고 영원히 하나님과 함께 거하게 될 것입니다(15). 
●나는 비록 심판 가운데 있을 지라도 회복과 구원에 대한 궁극적인 믿음을 굳게 붙잡고 있습니까?