오바댜 1:17 - 1:21 
2016년 08월 31일 (수)

주의 날



오바댜 1:17 - 1:21 / 새찬송가 550 장


성별된 기업을 누리게 도리 시온 산에 피할 자
17 오직 시온 산에서 피할 자가 있으리니 그 산이 거룩할 것이요 야곱 족속은 자기 기업을 누릴 것이며
17 But on Mount Zion will be deliverance, it will be holy, and the house of Jacob will possess its inheritance.

야곱족속은 불이 되고 에서 족속은 지푸라기가 될 것이라
18 야곱 족속은 불이 도리 것이며 요셉 족속은 불꽃이 될 것이요 에서 족속은 지푸라기가 될 것이라 그들이 그들 위에 붙어서 그들을 불사를 것인즉 에서 족속에 남은 자가 없으리니 여호와께서 말씀하셨음이라
18 The house of Jacob will be a fire and the house of Joseph a flame, the house of Esau will be stubble, and they will set it on fire and consume it. There will be no survivors from the house of Esau며. “The LORD has spoken.

회복될 야곱의 지경
19 그들이 네겝과 에서의 산과 평지와 블레셋을 얻을 것이요 또 그들이 에브라임의 들과 사마리아의 들을 얻을 것이며 베냐민은 길르앗을 얻을 것이며 20 사로잡혔던 이스라엘의 많은 자손은 가나안 사람에게 속한 이 땅을 사르밧까지 얻을 것이며 예루살렘에서 사로잡혔던 자들 곧 스바럇에 있는 자들은 네겝의 성읍들을 얻을 것이니라
19 People from the Nagev will occupy the mountains of Esau, and people from the foothills will possess the land of the Philstines.  They will occupy the fields of Ephraim and Samaria, and Benjamin will possess Gilead. 20 This company of Israelite exiles who are in Canaan will possess the land as far as Zarephath, the exiles from Jerusalem who are in Sepharad will possess the towns of the Negev.

나라가 여호와께 속하리라
21 구원 받은 자들이 시온 산에 올라와서 에서의 산을 심판하리니 나라가 여호와께 속하리라
21 Deliverers will go up on Mount Zion to govern the mountains of Esau. And the kingdom will be the LORD’s.

해석도움





야곱의 구원과 에서의 심판
여호와의 날이 교만하고 포학한 자에게는 모든 것을 빼앗기는 진멸의 말이 될 것이지만 누군가에게는 완전한 구원의 날이 될 것입니다. 그들은 바로 시온 산으로 피하여 고난을 견뎌낸 남은 자입니다(17). 이들은 거룩한 산을 자기의 기업으로 받아 누리게 될 것입니다. 여기서 거룩한 산이란 다시는 침해당할 수 없는 구별된 기업을 말합니다. “그런즉 너희가 나는 내 성산 시온에 사는 너희 하나님 여호와인 줄 알 것이라 예루살렘이 거룩하리니 다시는 이방 사람이 그 가운데로 통행하지 못하리로다”(욥 3:17). 그날이 되면 볼 시험을 이겨낸 교회는 불꽃이 되고, 이들을 시험하는데 사용된 에돔으로 대표되는 세상은 지푸라기가 될 것입니다. 그리하여 세상은 교회 앞에서 완전히 패망하게 될 것입니다(18). 한편 이 예언의 끝에는 “여호와께서 말씀하셨음이라”는 보증이 붙어 있습니다. 여호와의 날에 이루어질 심판과 구원이 실체가 될 것은 그것이 여호와께서 말씀하신 것이기 때문입니다.
● 나는 십자가 아래로 피하며 고난을 견뎌내는 남은 자 입니까?

가나안을 온전히 얻으리라
1-13절이 운문이라면 19-21절은 산문형식으로 되어 있습니다. 이 에필로그의 내용은 그날에 회복될 야곱의 영토에 대한 것입니다. 시온에 피하여 남은 자들은 남으로는 에돔의 땅, 서로는 불레셋의 땅, 북으로는 에브라임과 사마리아의 땅, 동으로는 요단동편 길르앗 땅을 차지하게 될 것입니다(19). 그런데 이것은 하나님께서 아브라함에게 약속하셨던 가나안땅 전역에 대한 묘사입니다(창 12:1-3). 그날이 되면 구원받은 자들이 시온 산에 올라와서 에서의 산들을 심판할 것입니다. 여기서 시온 산은 십자가의ㅢ 겸손과 사랑을, 에서의 산은 교만과 포학을 의미합니다. 그렇게 되면 모든 나라가 여호와께 속하여 그 분을 찬양하게 될 것입니다(21). 한편 남은 자가 차지할 기업에 에돔 땅이 포함되어 있는 것은, 에돔의 백성 중에도 구원에 이를 자가 있음을 암시하는 것입니다. “그들이 에돔의 남은 자와 내 이름으로 일컫는 만국을 기업으로 얻게 하리라 이 일을 행하시는 여호와의 말씀이니라”(암 9:12). 하나님은 교만한 에돔은 멸하시지만(겔36:10) 자기를 의지하는 에돔의 고아와 과부를 살릴 것은 분명히 말씀하고 있습니다(렘 49:11).
●  나는 지금 시온 산을 오르고 있습니까? 에서의 산을 오르고 있습니까?