이사야 49:1 - 49:7 
2016년 03월 25일 (금)

매우 쉬운일이라



이사야 49:1 - 49:7 / 새찬송가 303 장


사명자의 사명선언
1 섬들아 내게 들으라 먼 곳 백성들아 귀를 기울이라 여호와께서 태에서부터 나를 부르셨고 내 어머니의 복중에서부터 내 이름을 기억하셨으며 2 내 입을 날카로운 칼 같이 만드시고 나를 그의 손 그늘에 숨기시며 나를 갈고 닦은 화살로 만드사 그의 화살통에 감추시고 3 내게 이르시되 너는 나의 종이요 내 영광을 네 속에 나타낼 이스라엘이라 하셨느니라

사명자의 고난과 믿음
4 그러나 나는 말하기를 내가 헛되이 수고하였으며 무익하게 공연히 내 힘을 다하였다 하였도다 참으로 나에 대한 판단이 여호와께 있고 나의 보응이 나의 하나님께 있느니라 5 이제 여호와께서 말씀하시나니 그는 태에서부터 나를 그의 종으로 지으신 이시요 야곱을 그에게로 돌아오게 하시는 이시니 이스라엘이 그에게로 모이는도다 그러므로 내가 여호와 보시기에 영화롭게 되었으며 나의 하나님은 나의 힘이 되셨도다

사명자가 얻을 열매와 존귀
6 그가 이르시되 네가 나의 종이 되어 야곱의 지파들을 일으키며 이스라엘 중에 보전된 자를 돌아오게 할 것은 매우 쉬운 일이라 내가 또 너를 이방의 빛으로 삼아 나의 구원을 베풀어서 땅 끝까지 이르게 하리라 7 이스라엘의 구속자 이스라엘의 거룩한 이이신 여호와께서 사람에게 멸시를 당하는 자, 백성에게 미움을 받는 자, 관원들에게 종이 된 자에게 이같이 이르시되 왕들이 보고 일어서며 고관들이 경배하리니 이는 이스라엘의 거룩하신 이 신실하신 여호와 그가 너를 택하였음이니라

●중심문단● 1 Listen to me, you islands; hear this, you distant nations: Before I was born the LORD called me; from my birth he has made mention of my name. 2 He made my mouth like a sharpened sword, in the shadow of his hand he hid me; he made me into a polished arrow and concealed me in his quiver. 3 He said to me, "You are my servant, Israel, in whom I will display my splendor."

해석도움





여호와의 종의 사명과 고백
오늘 본문은 여호와의 종 곧 메시야의 두 번째 노래입니다. 메시아는 섬들과 먼 곳 백성을 향해 귀를 기울이고 들으라고 하시면서 자신이 누구인지를 선포하기 시작합니다. 그는 태중에서부터 하나님께 부르심을 입어 이름을 받은 분입니다(1하). 그의 입에는 날카로운 칼 같은 말씀의 권세가 있습니다. 그는 사탄의 권세를 무너뜨리기 위해 하나님의 화살통에 감춘 날카로운 화살과 같은 비밀 병기입니다(2). 이 메시아가 바로 예수님이십니다. 예수님은 태어나기 전에 이미 그 이름을 받으셨습니다(마 1:21). 예수님의 말씀에는 바리새인이나 서기관의 그것과는 달리 권세가 있었습니다(막 1:27). 예수님은 세상 구원을 위해 “하나님 속에 감추어졌던 비밀의 경륜”을 드러내신 분입니다(엡 3:9-11). 하나님께서 이렇게 메시아를 예비하신 이유는 하나님의 영광을 그의 안에서 온전히 드러내심으로 그를 참 이스라엘이 되게 하시기 위함이었습니다(3). 첫 이스라엘은 실패로 끝났지만, 참 이스라엘 되신 예수님은 하나님의 뜻을 온전히 이루어 드렸습니다. 하지만 종으로 오신 메시아의 사역은 비록 그가 사명을 감당하기 위해 온 힘을 다했음에도 불구하고, 겉으로 보이기에는  헛수고를 한 것처럼 끝날 것입니다(4상).  하지만 메시야는 자신의 사역의 궁극적인 판단과 보응을 하나님께 맡기고 끝가지 종으로서 충성하셨습니다(4하).
●나는 하나님의 뜻대로 사는 삶이 현실적으로는 실패로 보일지 모르지만, 하나님께서 판단해주심을 믿고 끝까지 충성하고 있습니까?

여호와의 종의 사역과 영광
메시야는 우리의 죄를 다 짊어지심으로 말미암아 자기 백성들에게서조차 철저한 배척을 받으셨습니다. 그러나 하나님은 죽기까지 충성한 메시야에게 “네가 나의 종이 되어 야곱의 지파들을 일으키며 이스라엘 중에 보전된 자를 돌아오게 할 것은 매우 쉬운 일이라”고 격려하셨습니다. 실패처럼 보이는 메시야의 십자가는 자기 백성의 남은 자를 구원하는 하나님의 지혜였습니다. 그러나 십자가는 그것에 그치는 것이 아니라 땅 끝까지 구원을 베푸시는 하나님의 능력이 될 것입니다(5-6). 이 때문에 하나님은 이스라엘의 회복은 매우 쉬운 일이라고 말씀하신 것입니다. 하나님은 다시 한 번 사람에게 멸시당하고, 백성에게 미움을 받고, 관원들에게 종이 된 자, 곧 실패로 끝난 것처럼 보이는 메시아에게 왕들과 고관들이 나아와 경배하게 될 것이라고 선언하고 계십니다(7). 이 때문에 6절 말씀은 구약의 대위임령이라고도 불립니다(창 12:2-3, 출 19:5-6)   
●나는 부족한 나를 이방의 빛으로 삼아 땅 끝까지 구원을 베푸시려는 전능자의 비전을 받아들이고 있습니까?