역대하 6:34 - 6:42 
2016년 10월 12일 (수)

여섯 번째 일곱 번째 기도



역대하 6:34 - 6:42 / 새찬송가 382 장


적국과 싸우려고 할 때 기도하거든
34 주의 백성이 그 적국과 더불어 싸우고자 하여 주께서 보내신 길로 나갈 때에 그들이 주께서 택하신 이 성과 내가 주의 이름을 위하여 건축한 성전 있는 쪽을 향하여 주께 기도하거든 35 주는 하늘에서 그들의 기도와 간구를 들으시고 그들의 일을 돌보시옵소서

패전으로 사로잡혀 간 땅에서 돌이켜 기도하거든
36 주께 범죄하지 아니하는 사람이 없사오니 그들이 주께 범죄하므로 주께서 그들에게 진노하사 그들을 적국에게 넘기시매 적국이 그들을 사로잡아 땅의 원근을 막론하고 끌고 간 후에 37 그들이 사로잡혀 간 땅에서 스스로 깨닫고 그들을 사로잡은 자들의 땅에서 돌이켜 주께 간구하기를 우리가 범죄하여 패역을 행하며 악을 행하였나이다 하며 38 자기들을 사로잡아 간 적국의 땅에서 온 마음과 온 뜻으로 주께 돌아와서 주께서 그들의 조상들에게 주신 땅과 주께서 택하신 성과 내가 주의 이름을 위하여 건축한 성전 있는 쪽을 향하여 기도하거든 39 주는 계신 곳 하늘에서 그들의 기도와 간구를 들으시고 그들의 일을 돌보시오며 주께 범죄한 주의 백성을 용서하옵소서

얼굴을 돌리지 마시고 은총을 기억하소서
40 나의 하나님이여 이제 이 곳에서 하는 기도에 눈을 드시고 귀를 기울이소서 41 여호와 하나님이여 일어나 들어가사 주의 능력의 궤와 함께 주의 평안한 처소에 계시옵소서 여호와 하나님이여 원하옵건대 주의 제사장들에게 구원을 입게 하시고 또 주의 성도들에게 은혜를 기뻐하게 하옵소서 42 여호와 하나님이여 주의 기름 부음 받은 자에게서 얼굴을 돌리지 마시옵고 주의 종 다윗에게 베푸신 은총을 기억하옵소서 하였더라

● 중심문단● 40 "Now, my God, may your eyes be open and your ears attentive to the prayers offered in this place. 41 "Now arise, O LORD God, and come to your resting place, you and the ark of your might. May your priests, O LORD God, be clothed with salvation, may your saints rejoice in your goodness. 42O LORD God, do not reject your anointed one. Remember the great love promised to David your
servant."

해석도움





그들의 일을 돌보시옵소서
여섯 번째로 솔로몬은 주의 백성이 주의 명령을 받아 거룩한 전쟁에 참전할 때를 위해 기도합니다(34-35). 솔로몬은 그때 그들이 주께서 택하신 예루살렘 성과 성전을 향하여 기도하면 그들의 일을 '돌보아주시기를'(공의로 갚아주시기를) 간구합니다. 여기서 예루살렘 성은 하나님 나라를 상징하고 성전은 예수님을 머리로 하는 교회를 상징합니다. 하나님 나라와 예수의 이름을 구하는 기도를 하며 하나님이 보내신 일을 할 때 하나님은 반드시 공의로 갚아주십니다. 그러나 이 기도는 비록 거룩한 전쟁이라는 명분을 내세운다 할지라도 하나님 나라와 교회를 위하는 중심이 없다면 반드시 실패로 돌아가게 해달라는 의미이기도 합니다. 일곱 번째로 솔로몬은 나라가 멸망하고 모든 백성이 원근각처로 포로 잡혀가는 최악의 상황을 위해 중보합니다(36-39). 그가 이런 상황까지 미리 가정하는 이유는 사람 중에는 범죄하지 않는 사람이 없고, 하나님은 범죄에 대해 공의로 심판하시는 분이시기 때문입니다. 솔로몬은 그곳에서라도 스스로 깨닫고 돌이켜 하나님 앞에서 자신들의 범죄와 패역과 악을 스스로 자백하고 또 온 마음과 온 뜻을 다해 주께 돌아와 하나님의 땅과 하나님의 성전을 향해 빌면 그들의 의에 대해서는 공의로 갚아주시고, 그들의 죄에 대해서는 용서해 달라고 간구합니다. 참된 회개에는 최악의 상황에서도 하나님의 긍휼이 미치게 합니다.
● 나는 공의로 갚으시는 하나님 앞에서 의를 행하고, 용서를 비는 삶을 살고 있습니까?

얼굴을 돌리지 마시옵고 은총을 기억 하옵소서
솔로몬은 자기가 지금까지 이곳에서 드린 기도에 눈을 드시고 귀를 기울여주시기를 간구합니다. 그러면서 주의 능력이 깃들인 언약 궤와 함께 안식의 처소 곧 뜻이 하늘에서 완성된 것 같이 땅에서도 완성되는 나라를 이루어 주시기를 빕니다. 이어서 솔로몬은 주의 제사장들에게 구원을 입게 하시고 주의 성도들에게 은혜를 기뻐하게 해 달라고 간구합니다. 사실 위에서 나온 7가지의 중보의 내용들은 인간이 상상할 수 있는 최악의 상황임과 동시에 하나도 빠짐없이 실제가 된 역사입니다. 그럼에도 불구하고 구원과 은혜가 있었다는 것은 하나님의 사랑이 얼마나 큰 것인지를 실감케 하는 것입니다. 하나님은 기름부음 받은 자인 예수님에게서 얼굴을 돌이키지 않습니다. 그리고 다윗의 자손으로 오신 예수님께 속한 자에게 약속하신 은혜를 반드시 베푸십니다.
● 나는 기름부음 받은 자이신 예수님을 의지하여 하나님께 나아가 반드시 베푸시는 약속하신 은혜를 간구하고 있습니까?