2016년 11월 04일 (금)

여호람의 악행과 심판 



역대하 21:1 - 21:20 / 새찬송가 374 장


여호람의 악행과 언약 때문에 멸하지 않으시는 하나님
1 여호사밧이 그의 조상들과 함께 누우매 그의 조상들과 함께 다윗성에 장사 되고 그의 아들 여호람이 대신하여 왕이되니라 2 여호사밧의 아들 여호람의 아우들 아사랴와 여히엘과 스가랴와 아사랴와 미가엘과 스바댜는 다 유다 왕 여호사밧의 아들들이라 3 그의 아버지가 그들에게는 은금과 보물과 유다 견고한 성읍들을 선물로 후히 주었고 여호람은 장자이므로 왕위를 주었더니 4 여호람이 그의 아버지의 왕국을 다스리게 되어 세력을 얻은 후에 그의 모든 아우들과 이스라엘 방백들 중 몇 사람을 칼로 죽였더라 5 여호람이 왕위에 오를 때에 나이가 삼십이세라 예루살렘에서 팔년 동안 다스리니라 6 그가 이스라엘 왕들의 길로 행하여 아합의 집과 같이 하였으니 이는 아합의 딸이 그의 아내가 되었음이라 그가 여호와 보시기에 악을 행하였으나 7 여호와께서 다윗의 집을 멸하기를 즐겨하지 아니하셨음은 이전에 다윗과 더불어 언약을 세우시고 또 다윗과 그의 자손에게 항상 등불을 주겠다고 말씀하셨음이더라

에돔과 립나가 유다의 지배에서 벗어남
8 여호람 때에 에돔이 배반하여 유다의 지배 하에서 벗어나 자기 위에 왕을 세우므로 9 여호람이 지휘관들과 모든 병거를 거느리고 출정하였더니 밤에 일어나서 자기를 에워싼 에돔사람과 그 병거의 지휘관들을 쳤더라 10 이와 같이 에돔이 배반하여 유다의 지배 하에서 벗어났더니 오늘까지 그러하였으며 그때에 립나도 배반하여 여호람의 지배하에서 벗어났으니 이는 그가 그의 조상들의 하나님 여호와를 버렸음이더라

재앙과 질병을 예고한 엘리야
11 여호람이 또 유다 여러 산에 산당을 세워 예루살렘 주민으로 음행하게 하고 또 유다를 미혹하게 하였으므로 12 선지자 엘리야가 여호람에게 글을 보내어 이르되 왕의 조상 다윗의 하나님 여호와께서 이같이 말씀하시기를 네가 네 아비 여호사밧의 길과 유다 왕 아사의 길로 행하지 아니하고 13 오직 이스라엘 왕들의 길로 행하여 유다와 예루살렘 주민들이 음행하게 하기를 아합의 집이 음행하듯 하며 또 네 아비 집에서 너보다 착한 아우들을 죽였으니 14 여호와가 네 백성과 네 자녀들과 네 아내들과 네 모든 재물을 큰 재앙으로 치시리라 15 또 너는 창자에 중병이 들고 그 병이 날로 중하여 창자가 빠져나오리라 하셨다하였더라

예고대로 심판 받은 여호람
16 여호와께서 블레셋 사람들과 구스에서 가까운 아라비아 사람들의 마음을 격동시키사 여호람을 치게 하셨으므로 17 그들이 올라와서 유다를 침략하여 왕궁의 모든 재물과 그의 아들들과 아내들을 탈취하였으므로 막내아들 여호아하스 외에는 한 아들도 남지 아니 하였더라 18 이 모든 일 후에 여호와께서 여호람을 치사 능히 고치지 못할 병이 그 창자에 들게 하셨으므로 19 여러 날 후 이 년 만에 그의 창자가 그 병으로 말미암아 빠져나오매 그가 그 심한 병으로 죽으니 백성이 그들의 조상들에게 분향하던 것 같이 그에게 분향하지 아니하였으며 20 여호람이 삼십이 세에 즉위하고 예루살렘에서 팔년 동안 다스리다가 아끼는 자 없이 세상을 떠났으며 무리가 그를 다윗성에 장사하였으나 열왕의 묘실에는 두지 아니 하였더라

해석도움





수포로 돌아간 여호사밧의 방비
여호사밧을 이어 왕 위에 오른 사람은 여호람입니다(1). 그는 자기 자리가 견고해지자 아버지 여호사밧이 왕권을 놓고 벌어질 갈등을 예방하기 위해 미리 은금과 성읍을 주고 교통정리를 해둔 여섯 명의 착한 아우들을 다 죽여 버렸습니다(2-4). 여호람이 이 같은 악행을 저지른 데는 여호사밧이 맺어준 아합의 딸과의 결혼이 절대적인 영향을 끼쳤습니다(6). 그리하여 그는 여호와 보시기에 악을 행하여 마치 북이스라엘의 왕과 같은 삶을 살았습니다. 악과 짝하는 것은 이처럼 모든 방비를 헛수고가 되게 하고 도리어 최악의 결과를 예약하는 길입니다. 하지만 여호와께서는 이와 같은 악행에도 불구하고 다윗의 집 멸하기를 기뻐하지 않으셨습니다. 그 이유는 다윗과 그의 자손에게 항상 등불을 주시겠다고 하신 그의 언약 때문입니다(7). 자녀를 위한 최선의 방비는 악과 짝하지 않는 구별된 삶입니다.

● 나에게는 여호사밧이 아합과 맺은 관계처럼 모든 방비를 헛수고로 만드는 악과의 짝함은 없습니까?

내우외환에 빠진 여호람
여호람이 악을 행하자 유다의 지배하에 있던 에돔이 배반을 하게 되었습니다. 이에 출정한 여호람은 도리어 포위를 당해 겨우 도망 나왔고, 다시는 에돔에 대한 지배권을 회복할 수 없게 되었습니다(8-9). 또한 여호람이 여호와를 버리자 유다 중심부에 있던 제사장의 성읍 립나도 우상숭배를 강요하는 여호람의 통치에 반기를 들고 독립국을 선언하게 되었습니다(10). 이처럼 하나님께서 직접 심판하시지 않아도 죄를 범한 자는 내우외환에 빠지게 됩니다. 한편 하나님은 선지자 엘리야를 통하여 계속되는 어려움에도 불구하고 돌이키지 않는 여호람에게 돌이킬 수 없는 재앙과 질병에 대해 경고하는 편지를 보내게 하셨습니다(11-15). 또한 하나님은 블레셋과 구스와 그 인근에 사는 아라비아사람들의 마음을 격동하사 유다를 공격하게 하셨습니다. 그리하여 그들은 엘리야의 경고대로 막내아들 여호아하스를 제외한 왕궁의 모든 왕자들과 후궁들을 사로잡아갔으며(16-17), 여호람은 능히 고치지 못할 병이 들어서 이년 동안 고통을 당하다가 창자가 빠져 나와 아무도 아끼는 사람 없이 죽었고 열왕의 묘실에도 들어가지 못하게 되었습니다(18-20).

● 나는 여호와를 버림으로 말미암아 내우외환에 빠지고 있지는 않습니까?