2016년 12월 30일 (금)

죽음보다 강한 사랑



아가 8:5ÇÏ - 8:10 / 새찬송가 304 장


신부의 고향에서 신부와 처음 만났던 때를 회상하는 신랑
5하 너로 말미암아 네 어머니가 고생한 곳 너를 낳은 자가 애쓴 그 곳 사과나무 아래에서 내가 너를 깨웠노라
5b Under the apple tree I roused you; there your mother conceived you, there she who was in labor gave you birth. 


죽음보다 강한 영원한 사랑을 원하는 신부
6 너는 나를 도장 같이 마음에 품고 도장 같이 팔에 두라 사랑은 죽음 같이 강하고 질투는 스올 같이 잔인하며 불 길 같이 일어나니 그 기세가 여호와의 불과 같으니라 7 많은 물도 이 사랑을 끄지 못하겠고 홍수라도 삼키지 못하나니 사람이 그의 온 가산을 다 주고 사랑과 바꾸려 할지라도 오히려 멸시를 받으리라
6 Place me like a seal over your heart, like a seal on your arm; for love is as strong as death, its jealousy unyielding as the grave. It burns like blazing fire, like a mighty flame. 7 Many waters cannot quench love; rivers cannot wash it away. If one were to give all the wealth of his house for love, it would be utterly scorned.

오빠들이 누이에 대해 가지고 있던 기우
8 우리에게 있는 작은 누이는 아직도 유방이 없구나 그가 청혼을 받는 날에는 우리가 그를 위하여 무엇을 할까 9 그가 성벽이라면 우리는 은 망대를 그 위에 세울 것이요 그가 문이라면 우리는 백향목 판자로 두르리라
8 We have a young sister, and her breasts are not yet grown. What shall we do for our sister for the day she is spoken for? 9 If she is a wall, we will build towers of silver on her. If she is a door, we will enclose her with panels of cedar. 


가족들이 알지 못했던 술람미 여인의 성숙함
10 나는 성벽이요 내 유방은 망대 같으니 그러므로 나는 그가 보기에 화평을 얻은 자 같구나
10 I am a wall, and my breasts are like towers. Thus I have become in his eyes like one bringing contentment.

해석도움





사랑은 죽음같이 강하고 
신부의 고향에 도착한 신랑은 사과나무 아래에서 신부를 처음 만나고 사랑이 싹트기 시작했던 추억을 상기시키고 있습니다(5). 그러자 신부의 마음에는 사랑의 감정이 최고조가 되었습니다. 그리하여 유대인들이 항상 품에 넣고 다니고, 한번 찍으면 영원한 효력이 있는 도장처럼, 자기를 영원히 품에 품고 마음에 새겨달라고 부탁합니다. 또한, 그녀는 자기의 사랑은 죽음보다 강하고, 질투의 불은 지옥보다 뜨거워 홍수가 일어나도 끄지 못할 것이며, 만약 누군가가 자기의 모든 재산을 주면서 이 사랑을 얻으려고 한다면 멸시만 당하게 될 것이라고 선언하고 있습니다. 이 같은 강렬한 사랑의 고백은 우리를 향한 예수님의 마음을 가장 잘 보여주는 것입니다. 예수님은 우리를 도장처럼 마음에 영원히 새기셨습니다. 그분의 사랑과 질투의 불을 끌 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 심지어 사탄이 온 천하를 주면서 우리를 향한 그분의 사랑을 돌이키려 해도 오히려 멸시를 당할 뿐이었습니다. 바로 이 같은 사랑 때문에 예수님은 지옥의 고통에까지 내려가셨던 것입니다. 이 사실을 깨닫게 될 때 우리에게는 모든 두려움이 사라지고 형언할 수 없는 기쁨이 자리를 잡게 됩니다.
■ 나는 모든 영적 간음의 유혹을 멸시하고 영원히 예수님께만 소유되기를 갈망합니까?

화평을 얻은 자 
고향에 돌아온 술람미 여인은 그녀의 오빠들이 자기를 어리게 보고 결혼을 할 준비가 되지 않았다고 놀렸던 일에 대해 회상합니다. 오빠들의 눈에 그녀는 아직 사춘기도 제대로 지나지 않은 작은 소녀에 지나지 않았던 것입니다(8-9). 이 때문에 그들은 그녀에게 일만 시키고 자기를 가꾸는 것도 하지 못하게 했었습니다(아 1:6). 그러나 가까이 있는 오빠들은 알지 못했었어도, 그녀는 이미 솔로몬 왕의 신부가 될 준비가 되어있었습니다. 그리고 솔로몬과 결혼하여 고향을 방문하게 된 그녀는 오빠들에게 이 사실을 당당히 밝히고 있습니다. 술람미 여인을 바라보는 오빠들의 눈은 우리를 바라보는 세상의 눈을 상징하고 있습니다. 세상은 우리를 어리고 천하게 보며, 조롱하고 착취합니다. 그러나 예수님은 우리를 당신의 신부가 되기에 조금도 부족함이 없는 자로 보시고, 우리를 당신의 신부 삼으시사 참된 화평을 얻은 자로서 세상을 향해 선포할 수 있게 해주십니다.
■ 나는 예수님께 받은 화평으로 세상을 향해 승리를 선포하고 있습니까?