요한복음 10:11 - 10:15 
2016년 06월 21일 (화)

선한 목자 되신 예수님



요한복음 10:11 - 10:15 / 새찬송가 95 장


선한 목자
11 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 
11 "I am the good shepherd. The good shepherd lays down his life for the sheep. 

삯꾼 목자 
12 삯꾼은 목자가 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 물어 가고 또 헤치느니라 13 달아나는 것은 그가 삯꾼인 까닭에 양을 돌보지 아니함이나 
12 The hired hand is not the shepherd who owns the sheep. So when he sees the wolf coming, he abandons the sheep and runs away. Then the wolf attacks the flock and scatters it. 13 The man runs away because he is a hired hand and cares nothing for the sheep. 

바로 그 선한 목자
14 나는 선한 목자라 나는 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 15 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라 
14 "I am the good shepherd; I know my sheep and my sheep know me— 15 just as the Father knows me and I know the Father--and I lay down my life for the sheep.

해석도움





삯꾼과 선한 목자의 차이
예수님은 ‘양의 문’ 비유에 이어서 ‘양의 목자와 그의 양’ 비유에 대해서도 설명해 주셨습니다. 먼저 예수님은 자신이 양들을 위해서 목숨을 버리는 선한 목자라고 선언하셨습니다(11). 선한 목자의 반대말은 삯꾼입니다. 삯꾼이란 임금을 받고 양을 돌보며 지켜야 할 임무를 맡은 사람입니다. 그러나 삯꾼은 양보다 임금에 더 관심이 있고, 자신의 안전이 양보다 우선인 사람입니다. 그래서 평소에는 목자와 삯꾼이 별 차이가 없어 보이지만 이리 떼의 공격과 같은 위험이 닥치게 되면 그 둘은 분명하게 구분이 됩니다. 여기서 삯꾼은 양을 위해 희생하려는 목자의 심령은 전혀 없고 오로지 이권에만 관심이 있었던 예수님 당시의 종교지도자들을 가리키는 말입니다. 그리고 이같은 지도자들로 인해 양같은 백성은 유리방황하며 사나운 짐승들의 먹이가 될 수밖에 없습니다. 하나님은 이 같은 모습을 보시며 이렇게 탄식하십니다. “주 여호와의 말씀에 내가 나의 삶을 두고 맹세하노라 내 양 떼가 노략 거리가 되고 모든 들짐승의 밥이 된 것은 목자가 없기 때문이라 내 목자들이 내 양을 찾지 아니하고 자기만 먹이고 내 양 떼를 먹이지 아니하였도다”(겔34:8).
나는 선한 목자입니까? 나는 자신의 이권과 안전에만 관심이 있는 삯꾼은 아닙니까? 

선한 목자가 되신 예수님
예수님은 다시한번 “나는 선한 목자라”고 선언하셧습니다(14). 이 표현을 원어로 보면 ‘나는 바로 그 선한 목자라“는 의미입니다. 구약시대에 하나님은 왕과 제사장들을 목자로 세워 택한 백성을 돌보게 하셨습니다. 그러나 그들은 그 의무를 수행하지 않고 삯꾼처럼 행했고, 그리하여 양들은 방황하며 사나운 짐승들의 먹이가 될 수 밖에 없었습니다(사56:10-11). 이에 하나님은 자기의 마음에 합한 한 목자를 보내어 이스라엘을 인도하시겠다고 예언하셨습니다(겔34:23). 곧 예수님은 자신이 이 예언의 성취를 위해 오신 바로 그 선한 목자라고 선언하고 계신 것입니다. 예수님은 아버지께서 당신을 아시듯이, 양들을 알고 있는 분이십니다. 여기서 안다는 단어는 아내가 남편을 알 듯이 구체적이고 체험적으로 아는 것을 의미하는 단어입니다. 또한 예수님은 양을 위해 자기 목숨을 버리시는 분이십니다. 그리고 치유 받은 맹인처럼 겸손하고 정직한 양은 선한 목자 되신 예수님을 알게 되어 있습니다.
나는 선한 목자되신 예수님을 바르게 하는 겸손하고 정직한 양입니까?