역대하 20:24 - 20:37 
2016년 11월 03일 (목)

찬양중에 임한 축복



역대하 20:24 - 20:37 / 새찬송가 366 장


사흘간의 탈취와 나흘째의 송축
24 유다 사람이 들 망대에 이르러 그 무리를 본즉 땅에 엎드러진 시체들  뿐이요 한 사람도 피한 자가 없는지라 25 여호사밧과 그의 백성이 가서 적군의 물건을 탈취할 새 본즉 그 가운데에 재물과의 복과 보물이 많이 있으므로 각기 탈취하는데 그 물건이 너무 많아 능히 가져갈 수 없을 만큼 많으므로 사흘 동안에 거두어들이고 26 넷째 날에 무리가 브라가 골짜기에 모여서 거기서 여호와를 송축한지라 그러므로 오늘날까지 그곳을 브라가 골짜기라 일컫더라

예루살렘에서의 찬양과 유다의 태평
27 유다와 예루살렘 모든 사람이 다시 여호사밧을 선두로 하여 즐겁게 예루살렘으로 돌아왔으니 이는 여호와께서 그들이 그 적군을 이김으로써 즐거워하게 하셨음이라 28 그들이 비파와 수금과 나팔을 합주하고 예루살렘에 이르러 여호와의 전에 나아가니라 29 이방 모든 나라가 여호와께서 이스라엘의 적군을 치셨다함을 듣고 하나님을 두려워하므로 30 여호사밧의 나라가 태평하였으니 이는 그의 하나님이 사방에서 그들에게 평강을 주셨음이더라

여호사밧의 정직함과 개혁의 한계
31 여호사밧이 유다의 왕이 되어 왕 위에 오를 때에 나이가 삼십오세라 예루살렘에서 이십오년 동안 다스리니라 그의 어머니의 이름은 아수바라 실히의 딸이더라 32 여호사밧이 그의 아버지 아사의 길로 행하여 돌이켜 떠나지 아니하고 여호와 보시기에 정직하게 행하였으나 33 산당만은 철거하지 아니하였으므로 백성이 여전히 마음을 정하여 그들의 조상들의 하나님께로 돌아오지 아니 하였더라 34 이외에 여호사밧의 시종행적은 하나니의 아들 예후의 글에 다 기록되었고 그 글은 이스라엘 열왕기에 올랐더라

계속되는 아합 왕조와의 교류와 그 결과
35 유다 왕 여호사밧이 나중에 이스라엘 왕 아하시야와 교제하였는데 아하시야는 심히 악을 행하는 자 였더라 36 두 왕이 서로 연합하고 배를 만들어 다시스로 보내고자하여 에시온게벨에서 배를 만들었더니 37 마레사 사람도 다 와후의 아들 엘리에셀이 여호사밧을 향하여 예언하여 이르되 왕이 아하시야와 교제하므로 여호와께서 왕이 지은 것들을 파하시리라하더니 이에 그 배들이 부서져서 다시스로 가지 못 하였더라

해석도움





찬양 중에 임한 축복
유다 사람들이 대적들의 진영에 이르렀을 때는 한 명도 살아남은 자가 없고 사흘 동안 거두어 들일만큼의 전리품만이 있을 뿐이었습니다. 결국 연합군의 침공은 유다에게 저주가 아니라 엄청난 축복이 되었던 것입니다. 하나님이 징계를 허락하실 때는 이처럼 더 큰 복이 예비 되어 있기 때문입니다. 넷째 날이 되자 무리는 모두 브라가(송축)골짜기에 모여서 여호와를 송축했습니다. 우리가 언제나 여호와를 송축(브라가)하게 될 때 하나님은 축복(바라크-브라가의어원)을 언제든지 그치지 않을 것입니다. 한 편 예루살렘으로 돌아온 유다 백성들은 다시 한 번 성전에 나아가 비파와 수금과 나팔을 합주하며 예배하고 있습니다. 그들은 전쟁 전에도 미리 여호와를 찬양했지만, 전쟁 후에도 여전히 여호와를 찬양하고 있는 것입니다. 어려운 일 앞에서 미리 찬양하는 것이 믿음이라면 축복 받은 후에도 여전히 찬양하는 것은 신실함입니다. 이렇게 되자 하나님은 모든 대적들이 그들을 두려워하게 하셨고, 그들에게는 평강을 주셨습니다.

● 나에게는 믿음의 찬양 뿐 아니라 신실한찬양이 있습니까?

여호사밧 개혁의 한계
여호사밧은 노년에 변질한 그의 아버지 아사와는 달리 평생 여호와 앞에서 정직하게 행하였습니다. 하지만 그의 개혁에는 한계가 있었습니다. 그중 한 가지는 산당을 다 없애지 못한 것이었습니다. 이것은 유다백성들이 이교적인 요소를 배제하고 정확하게 말씀대로 하나님을 섬기는 일에 끝까지 저항적이었음을 추측케 해줍니다. 또 한 가지 여호사밧에게 있었던 한계는 아합 왕조와의 결혼 동맹이었습니다. 그는 아합의 아들 아하시야가 에시온게벨 항에 연합무역선단을 만들자고 제안했을 때 언제나처럼 대수롭지 않게 수락했습니다.
그러자 하나님은 선지자 엘리에셀을 보내어 배가 깨어질 것에 대해 예언하셨고 그 예언대로 선단이 출범도 하기 전에 실패로 돌아가게 하셨습니다. 경건치 않은 자와의 협력은 언제나 이와 같은 결과를 가져올 뿐입니다.

● 나는 변질되기 쉬운 산당 신앙을 제거하고 있습니까? 내가 대수롭지 않게 받아들이는 아합과의 관계는 없습니까?