요한복음 4:15 - 4:24 
2016년 05월 16일 (월)

예수님을 만날 준비



요한복음 4:15 - 4:24 / 새찬송가 266 장


주여 그런 물을 내게 주사
15 여자가 이르되 주여 그런 물을 내게 주사 목마르지도 않고 또 여기 물 길으러 오지도 않게 하옵소서 

네 남편을 불러오라 
16 이르시되 가서 네 남편을 불러 오라 

남편이 없다 하는 말이 옳도다 
17 여자가 대답하여 이르되 나는 남편이 없나이다 예수께서 이르시되 네가 남편이 없다 하는 말이 옳도다 18 너에게 남편 다섯이 있었고 지금 있는 자도 네 남편이 아니니 네 말이 참되도다

주여 내가 보니 선지자로소이다
19 여자가 이르되 주여 내가 보니 선지자로소이다 

바른 예배처가 어디입니까? 
20 우리 조상들은 이 산에서 예배하였는데 당신들의 말은 예배할 곳이 예루살렘에 있다 하더이다 

영과 진리로 예배하는 새시대가 왔다 
21 예수께서 이르시되 여자여 내 말을 믿으라 이 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 너희가 아버지께 예배할 때가 이르리라 22 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배하노니 이는 구원이 유대인에게서 남이라 23 아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라 24 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라

●중심구절● 
21Jesus declared, "Believe me, woman, a time is coming when you will worship the Father neither on this mountain nor in Jerusalem. 22 You Samaritans worship what you do not know; we worship what we do know, for salvation is from the Jews.23 Yet a time is coming and has now come when the true worshipers will worship the Father in spirit and truth, for they are the kind of worshipers the Father seeks. 24 God is spirit, and his worshipers must worship in spirit and in truth."

해석도움





죄의 고백과 치유
다시는 목마르지 않는 영생수에 대한 말씀을 들은 여인은 곧바로 예수님을 향해‘ 주여!’라고 외쳤습니다. 그러면서 그 물을 자기에게도 주어 다시는 목마르지도 않고 또 혼자 우물 길으러도 오지 않게 해달라고 간청했습니다(15). 그녀는 정말 채워지지 않는 삶의 갈증 대신 행복과 만족을  느끼며 살고 싶었던 것입니다. 그런데 그때 예수님은 여인에게 “가서 네 남편을 불러 오라”는 요구를 하셨습니다(16). 이것은 그녀가 가장 덮어두고 싶은 부분이었습니다. 왜냐하면 그녀는 이미 다섯 번이나 결혼을 했고,  지금은 또 다른 남자와 동거를 하고 있기 때문입니다. 하지만 진정한 문제해결은 죄를 드러내고 그것을 수술할 때 가능한 것입니다. 예수님은 우리에게 거짓 평화를 주시는 분이 아닙니다. 그분은 아픔이 있더라도 말씀의 검으로 수술한 후에 참된 평화를 주시는 분이십니다(마 10:34). 
●나는 죄를 덮어두고 누리는 거짓평화를 구하고 있지 않습니까? 

예배의 회복 
예수님의 요구 앞에 당황한 여인은 자기에게는 남편이 없다고 둘러댔습니다. 그러자 예수님은“네가 남편이 없다 하는 말이 옳도다 너에게 남편 다섯이 있었고 지금 있는 자도 네 남편이 아니니 네 말이 참되도다”라고 하는 말로, 그녀가 무안하지 않으면서도 문제를 직시할 수 있도록 배려해 주셨습니다(17-18). 이에 여인은 “주여, 내가보니 선지자로소이다”라는 말로 자기의 문제를 시인했습니다(19). 그리고는 불쑥 어느 곳에서 예배하는 것이 바른지를 물었습니다(20). 그녀가 이 같은 질문을 하게 된 이유는 자신의 죄를 씻기 위해 하나님 앞에 나가고 싶은 열망이 생겼기 때문입니다. 여기에 대해 예수님은 장소에 관계없이 예배할 수 있는 때가 이른다는 놀라운 선언을 하셨습니다(21). 사실 사마리아인이고 게다가 죄인인 그녀는 아무리 예배를 드리고 싶어도 바른 예배처인 예루살렘 성전에 올라갈 자격조차 없었습니다. 하지만 예수님은 어떤 죄인이라도 영과 진리로 하나님을 예배할 수 있는 때가 온다는 점과, 영이신 하나님은 이 같은 영과 진리의 예배를 찾으신다고 격려해 주셨습니다. 이것은 그녀가 아무리 많은 문제를 가지고 있다해도 하나님 앞에 나아가 속죄의 제사를 드릴 수 있다는 소망을 주는 것이었습니다(23-24). 참으로 우리는 예수님으로 말미암아 성령으로 하나님을 느끼고, 말씀으로 하나님을 앎으로 예배할 수 있는 놀라운 새 시대를 살고 있는 것입니다.
●나는 성령으로 하나님을 느낄 수 있고 말씀으로 하나님을 앎으로 예배할 수 있는 특권을 누리고 있습니까?