느헤미야 9:32 - 9:38 
2016년 09월 20일 (화)

기도자의 결심



느헤미야 9:32 - 9:38 / 새찬송가 423 장


오늘까지 당한 모든 환난을 이제 작게 여기지 마옵소서
32. 우리 하나님이여 광대하시고 능하시고 두려우시며 언약과 인자하심을 지키시는 하나님이여 우리와 우리 왕들과 방백들과 제사장들과 선지자들과 조상들과 주의 모든 백성이 앗수르 왕들의 때로부터 오늘까지 당한 모든 환난을 이제 작게 여기지 마옵소서 
33. 그러나 우리가 당한 모든 일에 주는 공의로우시니 우리는 악을 행하였사오나 주께서는 진실하게 행하셨음이니이다 

불순종과 악행으로 종이 되었음을 인정함
34. 우리 왕들과 방백들과 제사장들과 조상들이 주의 율법을 지키지 아니하며 주의 명령과 주께서 그들에게 경계하신 말씀을 순종하지 아니하고 
35. 그들이 그 나라와 주께서 그들에게 베푸신 큰 복과 자기 앞에 주신 넓고 기름진 땅을 누리면서도 주를 섬기지 아니하며 악행을 그치지 아니하였으므로 
36. 우리가 오늘날 종이 되었는데 곧 주께서 우리 조상들에게 주사 그것의 열매를 먹고 그것의 아름다운 소산을 누리게 하신 땅에서 우리가 종이 되었나이다 

이제 견고한 언약을 세워 기록하고 인봉하나이다
37. 우리의 죄로 말미암아 주께서 우리 위에 세우신 이방 왕들이 이 땅의 많은 소산을 얻고 그들이 우리의 몸과 가축을 임의로 관할하오니 우리의 곤란이 심하오며 
38. 우리가 이 모든 일로 말미암아 이제 견고한 언약을 세워 기록하고 우리의 방백들과 레위 사람들과 제사장들이 다 인봉하나이다 하였느니라 

● 중심문단● 37 Because of our sins, its abundant harvest goes to the kings you have placed over us. They rule over our bodies and our cattle as they please. We are in great distress. 38 "In view of all this, we are making a binding agreement, putting it in writing, and our leaders, our Levites and our priests are affixing their seals to it."

해석도움





작게 여기지 마옵소서
이스라엘의 전 역사 동안 은혜로 구원을 베풀어오신 하나님을 회고한 레위인 찬양자들은 이제 결론적인 간구에 도달하고 있습니다. 먼저 찬양자들은 하나님을 광대하시고 능하시고 두려우신 분이라고 고백하면서 경외감을 표시합니다. 그러나 저들은 동시에 언약과 인자를 지키시는 분이라고 고백하면서 친밀감을 표현합니다. 하나님은 참으로 두렵고도 좋은 분이십니다. 그러면서 레위인들은 자기들이 북 이스라엘을 멸망시킨 앗수르 왕 때부터 시작해서 열방의 포로가 되어 있는 그날까지 자기 민족이 당하고 있는 모든 환난을 작게 여기지 말아주시기를 간구하고 있습니다(32). 그러나 동시에 저들은 자신들이 당하고 있는 모든 환난은 자신들의 악행에 대한 하나님의 진실하고 공의로운 판결이라고 시인하고 있습니다(33). 이것은 자신들이 당한 고난이 받아야 할 환난보다 가벼운 것임을 인정하는 표현입니다. 하나님이 어떤분이신지를 바르게 알고, 자신들의 죄에 대해 정직하게 인정하면서도, 겸손히 주의 긍휼을 간구하는 이들의 기도는 올바른 기도에 좋은 귀감이 됩니다.
●나의 기도에는 하나님을 아는 것과 자기 죄에 대한 인정과 주의 긍휼에 대한 간구가 있습니까?


견고한 언약을 세움
레위인 찬양자들은 다시 한 번 주께서 베푸신 큰 복과 허락하신 넓고 기름진 땅에도 불구하고 율법을 지키지 않고 경계하신 말씀에 순종하지 않은 자신들의 죄에 대해 고백하면서(34-35), 그 결과로 자신들이 당하고 있는 한 가지 곤란에 대해 집중하고 있습니다. 그것은 그들이 하나님께로부터 직접하사받은 바로 그 비옥한 땅에서 종이 되어 소산을 수탈당하고 있는 비참한 현실에 대한 것이었습니다. 그들은 풍성하고 선하신 하나님 섬기기를 거절함으로 탐욕스럽고 잔인한 이방 폭군의 종이 되어 곤란을 겪고 있음을 깨닫고 비장한 슬픔을 느끼게 된 것입니다(36-37). 이 때문에 찬양자들은 그들의 마지막 고백을, 모든 백성들과 더불어 하나님 앞에서 견고한 언약을 세워 기록하고 도장을 찍는 행동으로 대신하고 있습니다(38). 우리와 언약을 맺으신 후 단 한번도 어기신 적이 없는 하나님 앞에서 우리가 할일은 다시는 언약을 떠나지 않기로 굳게 맹세하는 것 뿐입니다.
●나에게는 죄의 종 됨에 대한 비장한 슬픔이 있습니까? 나는 견고한 언약을 세우고 있습니까?