여호수아 5:13 - 5:15 
2016년 11월 06일 (일)

네가 선 곳은 거룩하니라



여호수아 5:13 - 5:15 / 새찬송가  장


13. 여호수아가 여리고에 가까이 이르렀을 때에 눈을 들어 본즉 한 사람이 칼을 빼어 손에 들고 마주 서 있는지라 여호수아가 나아가서 그에게 묻되 너는 우리를 위하느냐 우리의 적들을 위하느냐 하니 
14. 그가 이르되 아니라 나는 여호와의 군대 대장으로 지금 왔느니라 하는지라 여호수아가 얼굴을 땅에 대고 엎드려 절하고 그에게 이르되 내 주여 종에게 무슨 말씀을 하려 하시나이까 
15. 여호와의 군대 대장이 여호수아에게 이르되 네 발에서 신을 벗으라 네가 선 곳은 거룩하니라 하니 여호수아가 그대로 행하니라

해석도움





여호수아는 지도자로서 백성들을 이끌고 요단강을 건너 가나안 땅으로 들어와 거대한 여리고 성을 눈 앞에 두고 있습니다. 그런데 자신은 모세가 아닙니다. 모세처럼 지혜롭지도, 능력이 많지도, 백성들을 사랑하는 마음도 부족한데, 백성들은 모두 그만 바라보고 있습니다. 얼마나 두려웠겠습니까?
이 때문에 그는 기도할 수밖에 없었습니다. 그런데 그때 하나님께서 찾아오셨습니다. 기독교의 기도란 절대 자기 성찰이나 자문자답이 아니라 절대자이신 하나님과의 만남입니다.
여호수아는 그 앞에서 자기의 지도자 직위를 온전히 내려놓고 "내 주여 종에게 무슨 말을 하시려하나이까?" 라고 묻고 있습니다. 이것은 '나는 모릅니다 못합니다 그리고 사랑도 없습니다 그러나 주는 아십니다 하십니다 그리고 있습니다'를 고백하는 의미입니다.
하나님은 먼저 여호수아에게 "네가 선 곳은 거룩하니라!"라고 선언하셨습니다. 거룩이란 구별 됨입니다. 사람들은 누구나 거룩함에 대한 욕망이 있습니다. 차, 시계, 가방을 100배나 더 비싼 것을 사는 이유는 다른 사람들로부너 구별되려는 본성 때문입니다. 그러나 똑같이 죄짓는 인간은 누구도 절대 거룩하지 않습니다. 성경은 거룩을 하나님과만 연관짓고 있습니다. 그러므로 "네가 선 곳은 거룩하니라"는 하나님의 선언은 가나안 땅이 철저하게 자기에게 구별된 땅이라고 주장하는 것입니다.
그런데 사실 애굽과 광야를 비롯하여 온 세계는 넓은 의미에서 전부 하나님의 땅입니다.
그러나 애굽과 광야가 각각 이민을 준비하는 학원과 이민서류를 심사하는 세관이라고 한다면 가나안 땅은 하나님의 말씀의 통치가 온전히 실현되고 있는 본토하고 할 수 있습니다.
그러면서 하나님은 종처럼 신을 벗으라고 요구하셨고 인간적인 생각으로는 전혀 이해할 수 없는 여리고 정복의 방법을 제시하셨습니다. 이것은 거룩한 땅에서는 사람의 생각이 아니라 당신의 방법대로 일하시겠다는 선언입니다.
사실 하나님께서 여리고 성에 있는 대적들이 쳐다보는 앞에서 모든 남자들로 하여금 할례를 받게 한 것은 대적들과의 전쟁보다 하나님의 언약 백성되지 못함을 더 두려워 하라 함이요. 아직 전쟁이 시작되지도 않았고, 객관적으로는 승리의 가능성이 없는 상황에서 먼저 일주일동안 잔치를 베풀라고 하신 것도 대적들에게서의 승리보다 하나님의 언약 백성 되었음을 더 기뻐하라는 명령이었습니다.
스스로 전략을 기획하고 방법을 찾아내고 자신감을 가짐으로 여리고를 점령한 것이 아니라 기도를 통하여 자신이 할 수 없음을 고백하다가 주님의 명령을 듣고 순종함으로 거룩한 땅을 차지할 수 있었던 것입니다.