이사야 63:15 - 64:4 
2016년 04월 22일 (금)

주는 우리 아버지시라



이사야 63:15 - 64:4 / 새찬송가 425 장


주의 열성과 능하신 행동이 어디 있나이까
15 주여 하늘에서 굽어 살피시며 주의 거룩하고 영화로운 처소에서 보옵소서 주의 열성과 주의 능하신 행동이 이제 어디 있나이까 주께서 베푸시던 간곡한 자비와 사랑이 내게 그쳤나이다

주는 우리의 아버지시라 
16 주는 우리 아버지시라 아브라함은 우리를 모르고 이스라엘은 우리를 인정하지 아니할지라도 여호와여, 주는 우리의 아버지시라 옛날부터 주의 이름을 우리의 구속자라 하셨거늘
17 여호와여 어찌하여 우리로 주의 길에서 떠나게 하시며 우리의 마음을 완고하게 하사 주를 경외하지 않게 하시나이까 원하건대 주의 종들 곧 주의 기업인 지파들을 위하사 돌아오시옵소서

주의 다스림을 받지 못하는 자 같이 되었나이다
18 주의 거룩한 백성이 땅을 차지한 지 오래지 아니하여서 우리의 원수가 주의 성소를 유린하였사오니 19 우리는 주의 다스림을 받지 못하는 자 같으며 주의 이름으로 일컬음을 받지 못하는 자 같이 되었나이다

원하건데 주는 강림하옵소서
1 원하건대 주는 하늘을 가르고 강림하시고 주 앞에서 산들이 진동하기를 2 불이 섶을 사르며 불이 물을 끓임 같게 하사 주의 원수들이 주의 이름을 알게 하시며 이방 나라들로 주 앞에서 떨게 하옵소서 3 주께서 강림하사 우리가 생각하지 못한 두려운 일을 행하시던 그 때에 산들이 주 앞에서 진동하였사오니

주 외에는 이런 일을 행한 신은 없었나이다
4 주 외에는 자기를 앙망하는 자를 위하여 이런 일을 행한 신을 옛부터 들은 자도 없고 귀로 들은 자도 없고 눈으로 본 자도 없었나이다

●중심문단● 1 Oh, that you would rend the heavens and come down, that the mountains would tremble before you! 2 As when fire sets twigs ablaze and causes water to boil, come down to make your name known to your enemies and cause the nations to quake before you! 3 For when you did awesome things that we did not expect, you came down, and the mountains trembled before you.

해석도움





주는 우리 아버지시라
하나님의 은혜와 백성들의 반역에 대해 고백한 이사야는 이제 간구와 탄원의 찬양을 드리고 있습니다. 그는 주님께 자기의 처소를 위했던 열정과 행동과 자비와 사랑을 기억해주시기를 빌고 있습니다(15). 하지만 이 같은 간구에는 주를 향한 견고한 믿음이 자리 잡고 있습니다. 왜냐하면 누가 뭐래도 주는 이스라엘의 아버지시며, 주의 이름은 죄인을 구원하여 자유케 하시는 “구속자”이시기 때문입니다. 그래서 이사야는 마치 아이가 자기가 잘못해놓고 부모님께 땡깡을 부리듯이 메달리기 시작합니다. 그는 왜 우리를 주의 길에서 떠나게 하시고 왜 우리의 마음을 완고하게 해서 하나님을 경외치 않게 하셨느냐고 하면서 주의 종이요 기업인 이스라엘에게 빨리 돌아오시라고 메달리고 있습니다. 이어서 이사야는 원수가 주의 백성의 땅, 주의 성소를 유린하고 있음을 고발하고, 자신들은 주의 다스림을 받지 못하는 자와 같고, 심지어 주의 이름으로 일컬음을 받지도 못하는 자 같이 되었다고 하소연합니다. 한편 15-19절에는 ‘주’라는 단어가 16번이나 나오고 있습니다. 이것은 이스라엘의 회복이 오직 주권자되신 하나님의 긍휼에만 있음을 고백하는 것입니다.
● 나에게는 이사야에게 있었던 확신과 매달림이 있습니까?

원하건데 주는 강림하사
이제 예언의 막바지에 선 이사야는 하나님의 간섭과 개입을 간절히 바라고 있습니다. 그는 하나님을 향해 과거 시내산에 강림하셨던 것처럼 지금도 하늘을 가르고 산들을 진동시키며 불이 땔나무를 사르고 물을 끓임 같게 강림하셔서, 원수들을 세상에서 잠잠케 하시고 모든 이방 나라들이 주 앞에서 떨게 해주시기를 빕니다(1-3). 그리고 그는 이렇게 그분을 앙망하는 자를 위하여 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각하지 못할 일을 행하실 수 있는 분은 주님밖에 없음을 간절한 믿음으로 고백하고 있습니다(4). 여기서 “앙망하는 자”란 오직 하나님의 개입을 간절히 기다리는 자로서, 사도 바울은 이처럼 하나님의 간섭을 기다리는 자를 ‘하나님을 사랑하는 자’라고 표현하고 있습니다(고전 2:9). 참된 신자는 자기의 어리석은 지혜로 하나님나라의 일을 도모하는 대신, 자기 백성을 위해 일하시는 그분의 개입을 앙망함으로 기다리는 자가 되어야 합니다.
● 나는 주님을 앙망하는 마음으로 그분의 간섭과 개입을 구하고 있습니까?