2016년 06월 11일 (토)

예수님의 그리스도 선언



요한복음 8:51 - 8:59 / 새찬송가 267 장


내 말을 지키면 영원히 죽음을 보지 아니하리라
51 진실로 진실로 너희에게 이르노니 사람이 내 말을 지키면 영원히 죽음을 보지 아니하리라 
51 I tell you the truth, if anyone keeps my word, he will never see death." 

너는 이미 죽은 우리 조상 아브라함보다 크냐 
52 유대인들이 이르되 지금 네가 귀신 들린 줄을 아노라 아브라함과 선지자들도 죽었거늘 네 말은 사람이 내 말을 지키면 영원히 죽음을 맛보지 아니하리라 하니 53 너는 이미 죽은 우리 조상 아브라함보다 크냐 또 선지자들도 죽었거늘 너는 너를 누구라 하느냐 
52 At this the Jews exclaimed, "Now we know that you are demon-possessed! Abraham died and so did the prophets, yet you say that if anyone keeps your word, he will never taste death. 53 Are you greater than our father Abraham? He died, and so did the prophets. Who do you think you are?" 

내게 영광을 돌리시는 이는 내 아버지시니
54 예수께서 대답하시되 내가 내게 영광을 돌리면 내 영광이 아무 것도 아니거니와 내게 영광을 돌리시는 이는 내 아버지시니 곧 너희가 너희 하나님이라 칭하는 그이시라 55 너희는 그를 알지 못하되 나는 아노니 만일 내가 알지 못한다 하면 나도 너희 같이 거짓말쟁이가 되리라 나는 그를 알고 또 그의 말씀을 지키노라 
54 Jesus replied, "If I glorify myself, my glory means nothing. My Father, whom you claim as your God, is the one who glorifies me. 55 Though you do not know him, I know him. If I said I did not, I would be a liar like you, but I do know him and keep his word.

아브라함이 나기 전부터 내가 있느니라 
56 너희 조상 아브라함은 나의 때 볼 것을 즐거워하다가 보고 기뻐하였느니라 57 유대인들이 이르되 네가 아직 오십 세도 못되었는 데 아브라함을 보았느냐 58 예수께서 이르시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 아브라함이 나기 전부터 내가 있느니라 하시니 59 그들이 돌을 들어 치려하거늘 예수께서 숨어 성전에서 나가시니라
56 Your father Abraham rejoiced at the thought of seeing my day; he saw it and was glad." 57 "You are not yet fifty years old," the Jews said to him, "and you have seen Abraham!" 58 "I tell you the truth," Jesus answered, "before Abraham was born, I am!" 59 At this, they picked up stones to stone him, but Jesus hid himself, slipping away from the temple grounds.

해석도움





아브라함보다 크냐 
예수님은 교만한 종교 지도자들과는 달리 겸손히 당신의 말씀을 받아들이는 자들을 향해 소망의 말씀을 주셨습니다. 그것은 “사람이 내 말을 지키면 영원히 죽음을 보지 않는다”는 약속이었습니다(51). 여기서 예수님께서 말씀하신 영생이란 하나님과의 막힘없는 사랑의 교제를 나누는 가운데 온전한 구원에 이르게 됨을 의미하는 것입니다. 그러나 악의에 찬 유대인들은 이 약속에 대해 ‘네가 아브라함과 선지자들보다 크냐?’고 하며 예수님이 귀신이 들린 것이 틀림없다고 거세게 몰아붙였습니다(52-53). 특별히 그들을 참을 수 없을 만큼 자극한 것은 예수의 가 그들이 숭앙하는 조상 아브라함보다 더 높다는 점이었습니다. 하지만 이것은 그들이 왜 참진리에 이르지 못했는지를 알려주는 단서이기도 합니다. 신앙생활에서 삼위 하나님보다 더 높이고 존경하고 신뢰하는 대상이 있으면 그것은 모두 우상이 됩니다. 왜냐하면 그것은 그것을 숭배하는 자들로 하여금 스스로를 정당화하고 높이는데 이용되는 방편이 되기 때문입니다. 그래서 성경은 죽음으로 끝나는 인생을 의지하지 말라고 충고하고 있습니다(사 2:22).
● 나는 삼위 하나님보다 더 높이고 존경하고 신뢰하는 대상이 있습니까? 

아브라함이 나기 전부터 있느니라 
예수님은 ‘너는 이미 죽은 우리 조상 아브라함보다 크냐?’는 공격에 대해 “내게 영광을 돌리시는 이는 내 아버지시라”라고 대답했습니다(54). 성경에 보면 성부 하나님께서는 우리에게 당신의 보내신 성자께 영광을 돌리라고 여러 차례 명령하시고(막 9:7), 그렇지 않는 자들에 대해 경고하고 있습니다(시 2:12). 예수님은 자신이 그런 아버지 하나님을 분명히 알고 그의 말슴을 지킨다고 선언하셨습니다. 그리고 만약 자신이 그런 하나님을 모른다고 한다면 자신도 저들과 같은 거짓말쟁이가 될 것이라고 천명하셨습니다(55). 뿐만 아니라 예수님은 아브라함도 그의 후손을 통해 그리스도께서 나실 것이라는 약속을 받고 즐거워하였으며, 이삭의 출생을 통해 그 증거를 보고는 믿음으로 기뻐하였다고 증언하기까지 했습니다. 그러자 유대인들은 ‘네가 아직 오십 세도 못 되었는데 아브라함을 보았느냐?’라고 하면서 격분했습니다. 하지만 예수님은 조금도 위축되지 않고 “진실로 진실로 너희에게 이르노니 아브라함이 나기 전부터 내가 있느니라”라고 선언하셨습니다(58). 이처럼 예수님은 당신의 하나님되심을 조금도 숨김없이 드러내셨습니다. 그러자 유대인들은 돌을 들어 예수님을 치려했습니다(59). 한편, 예수님께서 많은 사람들이 모이는 초막절 기간 동안 군중이 기대하는 기적 대신, 도리어 분노를 유발하는 말씀사역에 집중하신 것은 참된 구원이 기적에 있지 않고 말씀에 대한 정직한 반응에 있음을 분명히 알게 해줍니다.
● 나는 말씀에 대한 정직한 반응으로 참된 구원을 이루어 가는 사람입니까?