2016년 03월 16일 (수)

거기에 사람이 살리라



이사야 44:21 - 44:28 / 새찬송가 384 장


나의 종 야곱아 내게로 돌아오라
21 야곱아 이스라엘아 이 일을 기억하라 너는 내 종이니라 내가 너를 지었으니 너는 내 종이니라 이스라엘아 너는 나에게 잊혀지지 아니하리라 22 내가 네 허물을 빽빽한 구름 같이, 네 죄를 안개 같이 없이하였으니 너는 내게로 돌아오라 내가 너를 구속하였음이니라

이스라엘 중에 영광을 나타내리라
23 여호와께서 이 일을 행하셨으니 하늘아 노래할지어다 땅의 깊은 곳들아 높이 부를지어다 산들아 숲과 그 가운데의 모든 나무들아 소리내어 노래할지어다 여호와께서 야곱을 구속하셨으니 이스라엘 중에 자기의 영광을 나타내실 것임이로다

헛된 말을 폐하고 내 종의 말을 세워주리라 
24 네 구속자요 모태에서 너를 지은 나 여호와가 이같이 말하노라 나는 만물을 지은 여호와라 홀로 하늘을 폈으며 나와 함께 한 자 없이 땅을 펼쳤고 25 헛된 말을 하는 자들의 징표를 폐하며 점 치는 자들을 미치게 하며 지혜로운 자들을 물리쳐 그들의 지식을 어리석게 하며 26 그의 종의 말을 세워 주며 그의 사자들의 계획을 성취하게 하며 예루살렘에 대하여는 이르기를 거기에 사람이 살리라 하며 유다 성읍들에 대하여는 중건될 것이라 내가 그 황폐한 곳들을 복구시키리라 하며 27 깊음에 대하여는 이르기를 마르라 내가 네 강물들을 마르게 하리라 하며

고레스를 통한 성전중건이 이루어지게 하리라 
28 고레스에 대하여는 이르기를 내 목자라 그가 나의 모든 기쁨을 성취하리라 하며 예루살렘에 대하여는 이르기를 중건되리라 하며 성전에 대하여는 네 기초가 놓여지리라 하는 자니라

●중심문단● 21 "Remember these things, O Jacob, for you are my servant, O Israel. I have made you, you are my servant; O Israel, I will not forget you. 22 I have swept away your offenses like a cloud, your sins like the morning mist. Return to me, for I have redeemed you."

해석도움





나는 너의 구속자 너는 내 종
하나님은 이스라엘에게 두 가지를 기억하라고 하십니다. 그것은 자신이 하나님의 종으로 지음 받은 존재라는 점과, 결코 그분 앞에서 잊혀질 수 없는 대상이라는 점입니다(21). 또한, 하나님은 빽빽한 구름이나 자욱한 안개 같은 그들의 죄와 허물을 없이하셨다고 선언하시면서  “너는 내게로 돌아오라”고 말씀하고 있습니다(22). 이것은 하나님을 섬기고 그분을 나타내는 사명의 자리로 다시 초청하는 내용입니다. 한편, 하나님께서 범죄한 이스라엘을 구속해 주심은 하늘과 땅과 산들과 나무들이 다함께 소리 높여 노래할 제목입니다(23). 왜냐하면 여호와의 종들의 영광이 회복되는 것은 일그러진 자연만물의 영광이 회복되는 것의 가장 확실한 출발이 되기 때문입니다. 신자는 허탄한 마음에 총명 없이 살 존재가 아니라 하나님의 영광으로 덧입혀서 모든 피조물이 기다리는 구원의 날을 위해 일하는 사명자로서 살아야 할 존재입니다.  
●나는 하나님을 섬기고 그분을 나타내는 사명의 자리로 다시 나아가고 있습니까?

여호와가 말하노니 중건되리라
이스라엘의 구속자이신 하나님은 우상과는 완전히 차원이 다른 분이십니다. 그분은 우리를 모태에서부터 지으셨으며 홀로 하늘과 땅을 펼치신 만물의 창조주이십니다(24). 하나님은 헛된 예언을 하고 점을 치고 궤변을 늘어놓는 자들의 모든 가르침을 폐하고 미치게 하고 어리석게 하시는 분이십니다(25). 하지만 당신의 종으로서 하는 이스라엘의 말과 계획들은 세워주고 성취되게 하시는 분이십니다(26상). 이어서 하나님은 황폐한 예루살렘을 향해 “거기에 사람이 살리라”고 선포하시고, 유다 성읍들에 대해“중건될 것이라 내가 복구시키리라!”고 선언하십니다(26하). 또한, 그분은 가나안으로 돌아오는 길을 막는 깊은 강물에 대해서는 “마르라”고 선언하시고 포로귀환을 명령할 고레스에 대해서는 “내 목자라 그가 나의 모든 기쁨을 성취하리라!”고 선언하십니다(27). 이 말씀대로 하나님은 예루살렘 성전이 다시 세워지게 할 것이며 당신의 종들이 다시 그곳에서 온전한 예배를 드리게 해주실 것입니다. 우리에게 구속이 완성될 수 있는 이유는 오직 만물을 창조하신 하나님께서 신실하게 당신의 말씀을 성취시켜주시기 때문입니다.
●나는 반드시 완성될 새 예루살렘의 백성으로서의 삶을 살고 있습니까?