2016년 11월 23일 (수)

히스기야의 승리



역대하 32:1 - 32:10 / 새찬송가 348 장


앗수르의 침공과 히스기야의 방비
1 이 모든 충성된 일을 한 후에 앗수르 왕 산헤립이 유다에 들어와서 견고한 성읍들을 향하여 진을 치고 쳐서 점령하고자 한지라 2 히스기야가 산헤립이 예루살렘을 치러온 것을 보고 3 그의 방백들과 용사들과 더불어 의논하고 성 밖의 모든 물 근원을 막고자 하매 그들이 돕더라 4 이에 백성이 많이 모여 모든 물 근원과 땅으로 흘러가는 시내를 막고 이르되 어찌 앗수르 왕들이 와서 많은 물을 얻게 하리요하고 5 히스기야가 힘을 내어 무너진 모든 성벽을 보수하되 망대까지 높이 쌓고 또 외성을 쌓고 다윗성의 밀로를 견고하게 하고 무기와 방패를 많이 만들고

하나님을 향한 믿음으로 백성을 안심시키는 히스기야
6 군대 지휘관들을 세워 백성을 거느리게 하고 성문 광장에서 자기 앞에 무리를 모으고 말로 위로하여 이르되 7 너희는 마음을 강하게 하며 담대히 하고 앗수르 왕과 그를 따르는 온 무리로 말미암아 두려워하지 말며 놀라지 말라 우리와 함께 하시는 이가 그와 함께 하는 자보다 크니 8 그와 함께 하는 자는 육신의 팔이요 우리와 함께 하시는 이는 우리의 하나님 여호와시라 반드시 우리를 도우시고 우리를 대신하여 싸우시리라 하매 백성이 유다 왕 히스기야의 말로 말미암아 안심하니라

산헤립의 협박과 이간의 편지
9 그 후에 앗수르 왕 산헤립이 그의 온 군대를 거느리고 라기스를 치며 그의 신하들을 예루살렘에 보내어 유다 왕 히스기야와 예루살렘에 있는 유다 무리에게 말하여 이르기를 10앗수르 왕 산헤립은 이같이 말하노라 너희가 예루살렘에 에워싸여 있으면서 무엇을 의뢰하느냐 11 히스기야가 너희를 꾀어 이르기를 우리 하나님 여호와께서 우리를 앗수르 왕의 손에서 건져내시리라 하거니와 이 어찌 너희를 주림과 목마름으로 죽게함이 아니냐 12 이 히스기야가 여호와의 산당들과 제단들을 제거하여 버리고 유다와 예루살렘에 명령하여 이르기를 너희는 다만 한 제단 앞에서 예배하고 그 위에 분향하라 하지 아니하였느냐 13 나와 내 조상들이 이방 모든 백성들에게 행한 것을 너희가 알지 못하느냐 모든 나라의 신들이 능히 그들의 땅을 내 손에서 건져낼 수 있었느냐 14 내 조상들이 진멸한 모든 나라의 그 모든 신들 중에 누가 능히 그의 백성을 내 손에서 건져내었기에 너희 하나님이 능히 너희를 내 손에서 건지겠느냐 15 그런즉 이와 같이 너희는 히스기야에게 속지 말라 꾀임을 받지 말라 그를 믿지도 말라 어떤 백성이나 어떤 나라의 신도 능히 자기의 백성을 나의 손과 나의 조상들의 손에서 건져내지 못하였나니 하물며 너희 하나님이 너희를 내 손에서 건져내겠느냐 하였더라

하나님과 히스기야를 비방하는 산헤립의 신하들
16 산헤립의 신하들도 더욱 여호와 하나님과 그의 종 히스기야를 비방하였으며 17 산헤립이 또 편지를 써 보내어 이스라엘 하나님 여호와를 욕하고 비방하여 이르기를 모든 나라의 신들이 그들의 백성을 내 손에서 구원하여 내지 못한 것 같이 히스기야의 신들도 그의 백성을 내 손에서 구원하여 내지 못하리라하고 18 산헤립의 신하가 유다 방언으로 크게 소리 질러 예루살렘 성 위에 있는 백성을 놀라게 하고 괴롭게 하여 그 성을 점령하려 하였는데 19 그들이 예루살렘의 하나님을 비방하기를 사람의 손으로 지은 세상 사람의 신들을 비방하듯 하였더라

해석도움





앗수르에 대항하는 히스기야
하나님 앞에서 충성스럽게 영적개혁을 감당한 히스기야이지만 대적들의 공격이 없었던 것은 아닙니다. 북이스라엘을 멸망시킨 앗수르왕 산헤립이 유다까지 점령하기 위해 침공해 들어온 일입니다. 사실 히스기야는 산헤립의 1차 침공 때는, '하나님을 신뢰하고 끝까지 싸우라'는 이사야의 충고에도 불구하고 산헤립이 원하는데로 조공을 바치겠다는 비굴한 약속으로 화친을 청한 적이 있습니다. 그러나 2차 침공 때는 정신을 차리고 하나님을 의지함으로 앗수르에게 대항하기 시작합니다. 히스기야는 먼저 적군이 식수를 구하지 못하게 하기 위해 성 밖의 모든 물 근원을 막는 일을 했습니다. 또한 그는 예루살렘 성의 방비를 철저히 하기 위하여 무너진 모든 성벽을 보수하여 망대 높이까지 높이 쌓고 많은 무기들을 비치 시켰습니다. 뿐만 아니라 그는 백성들에게 자기들과 함께 하시는 자가 저들과 함께 하는 자보다 훨씬 크시기 때문에 앗수르왕과 그의 군대를 두려워하지 말라고 격려했습니다. 이처럼 여호와께서 반드시 그들을 도우시고 그들을 대신하여 싸우시리라는 격려를 받은 유다백성들은 마음을 지키고 평안을 유지하게 되었습니다.

● 나는 만군의 여호와를 의지함으로 마귀를 대항하고 있습니까?

산헤립의 편지
산헤립은 포위당해 있는 예루살렘에 위협하는 편지를 보냈습니다. 그는 먼저 “너희가 에워싸여 있으면서 무엇을 의뢰하느냐?” 고하면서 하나님과 왕에 대한 백성들의 믿음을 무너뜨리고 있습니다. 또한 그는 히스기야가 너희를 꾀어 ‘여호와가 앗수르왕의 손에서 너희를 건져내시리라!’고 하지만 이것은 포위당한 채 굶주림과 목마름으로 죽게 하는 백성들을 속이기 위한 헛된 소리에 지나지 않는다고 지적하며 두려움을 심어줍니다. 그러면서도 산헤립은 자신이 히스기야가 여호와께 죄를 범한 것에 대해 심판하기 위해 왔다는 교묘한 말로 영적 혼란을 야기하고 있습니다. 이것은 히스기야가 오직 성전에 있는 제단에서만 분향하라고 하고 모든 산당을 제거한 것이 여호와께 손해를 끼친 것이라는 왜곡된 주장입니다. 이어서 산헤립은 각 나라에 신들이 있지만 그들 중 앗수르의 침공을 막아낸 신이 아무도 없었는데, 너희의 신이라고 무슨 차이가 있겠느냐고 하는 현실적인 말로 거짓 확신을 심어주고 있습니다. 마지막으로 산헤립은 히스기야에게 속지도 말고 그의 꾀임을 받지도 믿지도 말라고 하면서 다시 한 번 하나님도 그의 손에서 유다 백성들을 건질 수 없다고 확언하고 있습니다. 그러자 산헤립의 신하들도 유다 방언으로 백성들을 두렵게 함으로 성을 점령하려고 했습니다. 거짓말과 두려움은 영적전쟁에서 사단이 가진 양대 무기입니다.

● 나는 혹시 거짓말과 두려움으로 진리를 혼미케 하는 사단의 공격에 넘어지고 있지는 않습니까?