2016년 07월 22일 (금)

세상과 신자를 향한



요한복음 16:8 - 16:15 / 새찬송가 185 장


성령이 세상에 대해 하시는 사역
8 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 9 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 10 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 11 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라
8 When he comes, he will convict the world of guilt in regard to sin and righteousness and judgment: 9 in regard to sin, because men do not believe in me; 10 in regard to righteousness, because I am going to the Father, where you can see me no longer; 11 and in regard to judgment, because the prince of this world now stands condemned. 

성령이 신자에게 하시는 사역
12 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 13 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라
12 "I have much more to say to you, more than you can now bear. 13 But when he, the Spirit of truth, comes, he will guide you into all truth. He will not speak on his own; he will speak only what he hears, and he will tell you what is yet to come. 

하나님과 예수님의 동등성
14 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라 15 무릇 아버지께 있는 것은 다 내 것이라 그러므로 내가 말하기를 그가 내 것을 가지고 너희에게 알리시리라 하였노라
14 He will bring glory to me by taking from what is mine and making it known to you. 15 All that belongs to the Father is mine. That is why I said the Spirit will take from what is mine and make it known to you.

해석도움





세상을 향한 성령의 사역 
예수님은 성령께서 세상을 향해 하실 세 가지 책망에 대해 말씀하셨습니다. 여기서 책망한다는 단어는 신랄하게 꾸짖고 백일하에 드러내고, 얼마나 잘못되었는지를 증명한다는 뜻입니다. 첫째, 성령님은 죄에 대하여 책망하십니다(9). 성령님은 세상의 죄에 대해 밝히 드러내어 꾸짖으시며, 이 모든 죄의 근원이 예수님을 믿고 받아들이지 않는 불신앙임을 증명하십니다. 둘째, 성령님은 의에 대하여 책망하십니다. 성령님은, 죄인처럼 죽으셨으나 완전한 의로움으로 인해 하나님의 보좌 우편에 앉으신 예수님의 의를 생생하게 깨달을 수 있도록 도우며, 이에 비해 인간의 의는 더러운 옷에 지나지 않는다는 것을 깨닫도록 돕습니다(10). 셋째, 성령님은 심판에 대하여 책망하십니다(11). 성령님은 세상 임금을 이미 심판하신 그리스도의 심판을 밝히 드러냄으로 세상에 속한 자에게 두려운 심판이 있음을 충격적으로 깨닫게 하십니다. 사실 세상의 어두움 속에 있는 자들을 자신의 죄를 깨닫고, 예수님의 의로움을 깨닫고, 사탄이 심판받았음을 인식함으로 구원에 이르게 하는 것은 성령의 역사가 아니면 불가능한 것입니다.
● 내안에 있는 세상적인 마음은 지금 성령님께 책망을 받고 있습니까? 

신자를 향한 성령의 사역 
예수님은 아직도 제자들에게 이를 것이 많으나 지금은 감당하지 못하리라고 하셨습니다. 그러나 진리의 성령이 오시면 그분이 신구약성경을 통해 예수 그리스도께서 이루신 구속사역을 밝히시고 구원에 이르기에 충분한 진리로 그들을 인도하실 것이라고 약속하셨습니다. 그러나 이것이 성령께서 우리에게 어떤 새로운 계시를 주신다는 뜻은 아닙니다. 성령님은 결코 자의로 말씀하시지 않고 오직 성부 하나님과 성자 예수님으로부터 듣는 것을 말하며, 장래일 곧 신약시대에 이루어질 교회건설과 세계 선교에 예수님의 사역을 적용시키는 분이십니다. 특별히 성령님은 예수님의 영광을 나타내는 분이십니다. 성령님은 원래 창조주이시며 장차 모든 것의 주인으로 세상을 심판하러 오실 예수님의 영광을 밝히 드러내는 일을 하십니다. 이처럼 성령의 모든 사역은 예수님께서 이루신 구속을 각 사람에게 드러내고 적용시키는 일에 초점이 맞추어져 있습니다. 한편, 성령 하나님께서 성자 예수님의 영광을 위해 일하는 것은, 성자께서 성부와 동등함에도 불구하고 성부의 영광을 드러내기 위해 철저히 순종한 것과 같은 것입니다.
● 나는 진리의 성령님을 통하여 구원에 이르기에 충분한 진리로 인도함을 받고 있습니까?