이사야 44:1 - 44:20 
2016년 03월 15일 (화)

나의 종 야곱 내가 택한 여수룬아



이사야 44:1 - 44:20 / 새찬송가 569 장


나의 영과 복을 부어 축복의 통로가 되게 하리라
1 나의 종 야곱, 내가 택한 이스라엘아 이제 들으라 2 너를 만들고 너를 모태에서부터 지어 낸 너를 도와 줄 여호와가 이같이 말하노라 나의 종 야곱, 내가 택한 여수룬아 두려워하지 말라 3 나는 목마른 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 영을 네 자손에게, 나의 복을 네 후손에게 부어 주리니 4 그들이 풀 가운데에서 솟아나기를 시냇가의 버들 같이 할 것이라 5 한 사람은 이르기를 나는 여호와께 속하였다 할 것이며 또 한 사람은 야곱의 이름으로 자기를 부를 것이며 또 다른 사람은 자기가 여호와께 속하였음을 그의 손으로 기록하고 이스라엘의 이름으로 존귀히 여김을 받으리라

영원한 백성으로 선택한 후 그렇게 만드시는 하나님
6 이스라엘의 왕인 여호와, 이스라엘의 구원자인 만군의 여호와가 이같이 말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 외에 다른 신이 없느니라 7 내가 영원한 백성을 세운 이후로 나처럼 외치며 알리며 나에게 설명할 자가 누구냐 있거든 될 일과 장차 올 일을 그들에게 알릴지어다 8 너희는 두려워하지 말며 겁내지 말라 내가 예로부터 너희에게 듣게 하지 아니하였느냐 알리지 아니하였느냐 너희는 나의 증인이라 나 외에 신이 있겠느냐 과연 반석은 없나니 다른 신이 있음을 내가 알지 못하노라

우상을 만드는 자의 허망함과 당할 수치
9 우상을 만드는 자는 다 허망하도다 그들이 원하는 것들은 무익한 것이거늘 그것들의 증인들은 보지도 못하며 알지도 못하니 그러므로 수치를 당하리라 10 신상을 만들며 무익한 우상을 부어 만든 자가 누구냐 11 보라 그와 같은 무리들이 다 수치를 당할 것이라 그 대장장이들은 사람일 뿐이라 그들이 다 모여 서서 두려워하며 함께 수치를 당할 것이니라 12 철공은 철로 연장을 만들고 숯불로 일하며 망치를 가지고 그것을 만들며 그의 힘센 팔로 그 일을 하나 배가 고프면 기운이 없고 물을 마시지 아니하면 피로하니라 13 목공은 줄을 늘여 재고 붓으로 긋고 대패로 밀고 곡선자로 그어 사람의 아름다움을 따라 사람의 모양을 만들어 집에 두게 하며 14 그는 자기를 위하여 백향목을 베며 디르사 나무와 상수리나무를 취하며 숲의 나무들 가운데에서 자기를 위하여 한 나무를 정하며 나무를 심고 비를 맞고 자라게도 하느니라 15 이 나무는 사람이 땔감을 삼는 것이거늘 그가 그것을 가지고 자기 몸을 덥게도 하고 불을 피워 떡을 굽기도 하고 신상을 만들어 경배하며 우상을 만들고 그 앞에 엎드리기도 하는구나 16 그 중의 절반은 불에 사르고 그 절반으로는 고기를 구워 먹고 배불리며 또 몸을 덥게 하여 이르기를 아하 따뜻하다 내가 불을 보았구나 하면서 17 그 나머지로 신상 곧 자기의 우상을 만들고 그 앞에 엎드려 경배하며 그것에게 기도하여 이르기를 너는 나의 신이니 나를 구원하라 하는도다

눈이 가려지고 마음이 어두워진 우상숭배자
18 그들이 알지도 못하고 깨닫지도 못함은 그들의 눈이 가려서 보지 못하며 그들의 마음이 어두워져서 깨닫지 못함이니라 19 마음에 생각도 없고 지식도 없고 총명도 없으므로 내가 그것의 절반을 불 사르고 또한 그 숯불 위에서 떡도 굽고 고기도 구워 먹었거늘 내가 어찌 그 나머지로 가증한 물건을 만들겠으며 내가 어찌 그 나무 토막 앞에 굴복하리요 말하지 아니하니 20 그는 재를 먹고 허탄한 마음에 미혹되어 자기의 영혼을 구원하지 못하며 나의 오른손에 거짓 것이 있지 아니하냐 하지도 못하느니라

●중심구절● 5 One will say, 'I belong to the LORD '; another will call himself by the name of Jacob; still another will write on his hand, 'The LORD's,' and will take the name Israel.

해석도움





영원한 백성으로 세워질 야곱의 자손
하나님은 “나의 종 야곱, 내가 택한 이스라엘아 이제 들으라!”고 하시면서 새 이스라엘의 모습에 대해 말씀하기 시작합니다(1). 먼저 이스라엘이 한 나라로 태어나는 시초부터 지금까지 사랑으로 도와주신 하나님은 그들에게 두려워하지 말라고 선언합니다(2). 하나님의 백성들이 절망치 않아야 할 이유는 목마른 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하시는 하나님께서 사모하는 자들에게 성령을 부어 이전과는 전혀 다른 존재가 되게 해 주실 것이기 때문입니다. 그리하여 그들은 마치 시냇가에 솟아나는 버들처럼 싱싱하게 자라게 될 것이며(4) 이 같은 모습을 본 사람들은 자신도 여호와의 것이라고 고백하거나 이스라엘 사람이라고 일컬어지는 것을 영광으로 생각하게 될 것입니다(5). 이런 일이 가능한 이유는 여호와께서 이스라엘의 왕이요 구원자이시며, 구원역사의 처음과 마지막을 쥐고 계신 유일하신 하나님이시기 때문입니다(6). 하나님처럼 징계 받을 수밖에 없는 백성을 만민에게 빛으로 세우는 일을 미리 설명하여 이룰 신은 아무도 없습니다(7). 한편 하나님은 이스라엘을 “야곱”과 “여수룬”의 두가지 호칭으로 부르고 계십니다. 야곱은 속이는 자라는 뜻이고 여수룬은 정직한자라는 뜻입니다. 이것은 자신이 속이는 죄인임을 인정하는 자에게만 정직한 의인되는 은총이 임하게 됨을 상징적으로 보여주고 있습니다.
●나는 야곱임을 인정하는 여수룬으로서의 삶을 살아가고 있습니까?    

우상을 의지하는 자의 허망함과 수치
하나님은 다시 한 번 징계가운데 들어갈 택한 백성들에게 두려워하거나 겁내지 말라고 권면합니다. 왜냐하면 이스라엘은 반석같이 하나님께서 미리 알려주신 일이 그대로 되는지 증언할 증인으로 선택되었기 때문입니다(8). 그러나 이와는 대조적으로 자기 손으로 우상을 만들어 그것에게 소원을 비는 허망한 자들은 모두 두려움과 수치를 겪게 될 것이라고 경고하십니다(9). 우상의 어리석음은 그것을 만드는 과정을 보면 명백히 드러납니다. 철공은 그들에게 복을 줄 신상을 다듬는 일을 하면서도 배가 고프고 피로하게 됩니다. 목공은 자기가 경배할 신상에 쓸 나무를 재단하여 모양을 만들고는 나머지는 떡과 고기를 굽거나 몸을 덥힐 땔감으로 씁니다. 그러면서도 그렇게 만들어진 신상을 향해 “너는 나의 신이니 나를 구원하라!”고 엎드려 경배합니다(9-17). 그러면서도 이것이 얼마나 어리석고 허망한 것인지 깨닫지 못하는 이유는 그들의 눈이 가려지고 마음이 어두워져서 깨닫지 못하기 때문입니다(18). 또 이렇게 지식과 총명이 없어진 이유는 무익한 재를 먹고 허탄한 마음에 미혹되었기 때문입니다.

●나는 하나님 두기를 싫어함으로 온갖 어리석고 거짓된 것을 불러들이고 있지는 않습니까?