2016년 08월 19일 (금)

악한 것을 본받지 말고 선한 것을 본받으라



요한3서 1:9 - 1:15 / 새찬송가 288 장


디오드레베의 악행과 그 이유
9 내가 두어 자를 교회에 썼으나 그들 중에 으뜸 되기를 좋아하는 디오드레베가 우리를 맞아들이지 아니하니 10 그러므로 내가 가면 그 행한 일을 잊지 아니하리라 그가 악한 말로 우리를 비방하고도 오히려 부족하여 형제들을 맞아들이지도 아니하고 맞아들이고자 하는 자를 금하여 교회에서 내쫓는도다
9 I wrote to the church, but Diotrephes, who loves to be first, will have nothing to do with us. 10 So if I come, I will call attention to what he is doing, gossiping maliciously about us. Not satisfied with that, he refuses to welcome the brothers. He also stops those who want to do so and puts them out of the church.

선한 것을 분별하여 본받으라
11 사랑하는 자여 악한 것을 본받지 말고 선한 것을 본받으라 선을 행하는 자는 하나님께 속하고 악을 행하는 자는 하나님을 뵈옵지 못하였느니라
11 Dear friend, do not imitate what is evil but what is good. Anyone who does what is good is from God. Anyone who does what is evil has not seen God.

선함의 본이 되는 데메드리오
12 데메드리오는 뭇 사람에게도, 진리에게서도 증거를 받았으매 우리도 증언하노니 너는 우리의 증언이 참된 줄을 아느니라
12 Demetrius is well spoken of by everyone--and even by the truth itself. We also speak well of him, and you know that our testimony is true.

기원과 문안
13 내가 네게 쓸 것이 많으나 먹과 붓으로 쓰기를 원하지 아니하고 14 속히 보기를 바라노니 또한 우리가 대면하여 말하리라 15 평강이 네게 있을지어다 여러 친구가 네게 문안하느니라 너는 친구들의 이름을 들어 문안하라
13 I have much to write you, but I do not want to do so with pen and ink. 14 I hope to see you soon, and we will talk face to face. Peace to you. The friends here send their greetings. Greet the friends there by name.

해석도움





으뜸 되기를 좋아하는 자
사도 요한은 디오드레베의 악행에 대해 지적하고 있습니다. 디오드레베는 가이오와 마찬가지로 어떤 지역 교회의 중심인물로 보입니다. 그런데 그는 사도 요한의 권위를 무시하고 그가 교회에 보낸 서신과 순회전도자를 받아들이지 않을 뿐 아니라(9), 거짓으로 노사도를 비방했습니다. 또한 그는 순회전도자들을 맞아들이고자 하는 사람들을 교회 밖으로 내쫓아버리기까지 했습니다(10). 그가 이 같은 악행을 저지른 것은 으뜸 되기를 좋아했기 때문입니다. 곧 디오드레베는 자기가 속한 교회를 사도와 말씀의 영향력이 아닌 자신의 지배권 아래 있게 하려고 했으며, 질투심으로 외부에서 오는 모든 지도를 견제하고 있었던 것입니다. 이처럼 으뜸이 되고자 하는 교만한 마음은 사탄이 되는 출발점이며(사 14:12-14), 사탄이 일할 수 있는 가장 확실한 통로입니다. 이에 사도 요한은 “내가 가면 그 행한 일을 잊지 아니하리라”(10)라고 엄중히 경고하고 있습니다. 우리 중에는 교만으로 말미암아 교회를 훼파하려는 사탄의 통로가 되고, 심판 날에 사탄이 들어갈 처소에 함께 던져지는 사람이 한 명도 없어야겠습니다.
● 나에게는 으뜸이 되기를 좋아하는 마음이 없습니까? 나는 공동체를 하나님의 말씀이 아니라 나의 지배력 아래 두려고 노력하고 있지 않습니까?

선한 것을 본받으라
요한은 사랑하는 자 가이오에게 악한 것을 본받지 말고 선한 것을 본받으라고 충고합니다. 그리고 말이 아무리 그럴듯해도 행동이 선하지 않다면 그는 하나님께 속한 자가 아니며 도리어 하나님을 뵈옵지 못한 자라고 설명하고 있습니다. 외형이 아니라 열매로 그 나무를 안다는 것은 변하지 않는 영적 법칙입니다(눅 6:43-45). 요한이 이렇게 충고한 것은 가이오가 지역적으로나 신분적으로 디오드레베에게 영향을 받을 수 있는 가능성이 있었기 때문으로 보입니다. 아무리 좋은 사람도 누구를 가까이하고 본받느냐에 따라 얼마든지 나빠질 수 있는 것입니다. 이에 요한은 선한 사람인 데메드리오에게 편지를 들려 가이오에게로 보냄으로, 그가 계속해서 좋은 본을 볼 수 있도록 하고 있습니다. 데메드리오는 교회의 지도자들뿐 아니라 비신자들에게까지 좋은 평가를 받고 있는 사람이었으며, 그의 마음과 행동은 성경적 표준에 비추어 보아도 올바름이 증명되는 것이었습니다(12). 끝으로 사도 요한은 사랑하는 가이오를 속히 대면하여 보고 교제하기를 원한다는 말로 편지를 마무리합니다(13-14). 그리고 평안의 인사로 여러 친구들에게 문안을 전하고 있습니다.
● 나는 지금 어떤 사람을 본받고 있습니까? 혹시 나는 사람을 볼 때 열매가 아닌 외형에 집중하지 않습니까?