2016년 06월 05일 (일)

참 사랑의 부활



요한복음 15:13 - 15:15 / 새찬송가  장


13 사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니 14 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 15 이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인이 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 하였음이라

해석도움





사랑의 3대 요소는 “희생 교감 열정”입니다. 이중 사랑의 피라미드의 가장 밑 부분에서 근간이 되는 것은 희생입니다. 먼저 우리는 이 희생적 사랑을 배워야 합니다. 하나님의 일은 장식품을 다는 것이 아니라 열매를 맺는 일입니다. 이 때문에 강력함만으로는 안 되며 지속성이 있어야만 합니다.  
이 같은 지속성을 가능케 해주는 것은 희생적 사랑입니다. 
희생적 사랑의 기반이 견고할 때 불평 없이 역경을 참아낼 수 있게 해줍니다. 이것만이 진정한 용기의 기초이며 너그러움의 근간이 됩니다. 
뿐만 아니라 교감과 열정 같은 다른 사랑의 요소들을 보호해주고 유지시켜주는 역할을 합니다.  
많은 사람들은 출발은 옳았지만 , 결말이 그렇지 못한 것은 이 같은 희생적 사랑이 결여되어 있기 때문입니다.  
종에게는 주인에 대한 이와 같은 희생적이 고백이 반드시 있어야만 합니다. 
“주는 무조건 주님이십니다. 나는 무조건 순종합니다!”
다음으로 우리는 교감하는 사랑을 배워야 합니다. 
주님을 위해 일하는데 희생적인 신자들 중에 주님과 아무런 교감도 없는 신자들이 많이 있습니다. 그러나 주님은 일만이 아니라 마음을 나누기를 원하십니다. 하나님은 우리에게 종이상의 관계를 원하고 계십니다. 그것은 친구입니다. 창조주이신 예수님은 너무 약한 우리와 친구가 되기 위해 그분의 권리와 능력과 욕구를 너무 많이 포기 하셨습니다. 뿐만 아니라 예수님은 우리를 위해 자기 생명까지 포기하셨습니다. 그것은 우리가 약하기만 한 것이 아니라 악한 존재이기 때문입니다. 그리고는 친구의 호칭을 주신 예수님은 우리에게 한 가지 부탁을 하셨습니다. 그것은 잠깐 동안 깨어있어 함께 기도하자는 것입니다. 예수님께서 우리의 기도를 통해 기대하는 것은 다른 어떤 것도 아닌 당신의 마음을 나누기 원하는 것뿐이었습니다. 
어떤 종교도 희생과 봉사를 요구하지만 그것을 뛰어넘는 하나님과의 우정을 요구하지 않습니다. 그러나 기독교신앙의 핵심은 창조주와의 사랑에 빠지는 것입니다.  
마지막으로 우리는 열정적인 사랑을 배워야 합니다. 
하나님은 우리가 종을 넘어, 친구를 넘어 당신과 열정적인 사랑을 나누는 신부가 되기를 원하십니다.  
함께하기를 갈망하고 연모하고, 헤어지면 아파하고 고독해하고, 점점 더 상대방의 전부를 원하는 사랑을 하기 원하십니다. 사실 예수님은 이 같은 사랑으로 우리를 사랑하고 계십니다. 이 같은 사랑을 원하셔서 우리를 부드럽게 스토킹하고 계실 정도입니다. 
지금 한국교회는 냉담한 동면상태에 있습니다. 이것을 치료할 수 있는 유일한 치료제는 열정적인 사랑의 회복뿐입니다. 
예수님은 오늘 바로 이와 같은 참 사랑을 우리 안에 다시 살아나게 하시기 위해 부활하셨습니다. 다 떠나갔던 제자들이 다시 희생적인 사랑을 할 수 있고, 다 잠들었던 제자들이 다시 교감하는 사랑을 할 수 있고, 다 음행한 우리들이 다시 당신과 불타는 열정의 사랑을 할 수 있게 하기 위해 부활하신 것입니다. 
예수님은 지금도 이 같은 사랑을 찾고 계십니다. 어린양의 혼인잔치에는 우리가 그렇게 주님을 희생하고 교감하며 열정적으로 추구한 것에 대해 조금도 후회하지 않게 될 것입니다. 
그 사랑에 빠져 산 삶이 결코 희생이 아니었음을 깨닫게 될 것입니다.