요한복음 1:16 - 1:17 
2016년 01월 10일 (일)

은혜 위에 은혜



요한복음 1:16 - 1:17 / 새찬송가  장


16 우리가 다 그의 충만한 데서 받으니 은혜 위에 은혜러라 17 율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라

해석도움





모든 종교에는 자비의 개념이 있습니다. 자비란 “당연히 받아야 하는 형벌을 면해 주는 것”입니다. 그러나 기독교를 제외한 어떤 종교에도 은혜의 개념은 없습니다. 은혜란 “절대로 받을 수 없는 선물을 더해 주는 것”입니다. 여기서 말하는 ‘선물’이란 그것을 받는 사람이 자격을 갖출 수도 없고, 자기 노력으로 받을 수도, 일부라도 보탬이 될 수도 없고, 훗날에라도 갚을 수도 없고, 그래서 조금도 자랑할 것이 없는 선물을 말합입니다.
그런데 이 같은 은혜의 개념은 “나는 그다지 나쁜 존재가 아니다” “나는 상당히 괜찮다” “나는 상을 받을 자격이 있다”라고 하면서 자존감을 강조하는 이 시대의 분위기 아래에서는 점점 더 이해할 수 없는 것이 되어버렸습니다.  
은혜의 개념을 제대로 이해하기 위해서는 ‘율법’이라는 단어를 알 필요가 있습니다(17). 세상의 모든 종교에는 종교적인 요구사항과 기대치와 해야 할 행동목록들이 다 있습니다. 이것은 구약의 율법과 기본적으로는 비슷한 기능을 가지고 있다고 할 수 있습니다. 그런데 이 같은 규칙들은 무척 많기도 하지만, 끝이 어디까지인지도 명확하지 않습니다. 마치 이것은 상사가 부하에게 할당량을 채우지 않으면 당장 해고라고 말하면서도 그 할당량이 얼마인지 알려주지 않는 것과 같은 것입니다. 
그런데 예수님은 이 같은 ‘율법’의 요구 아래서 형벌을 받을 수밖에 없던 우리에게 도리어 ‘은혜’를  주셨습니다. 이것은 품꾼의 하나라도 되기 위해 돌아온 탕자에게  곧 바로 상속자의 신분을 회복시켜주고 잔치를 베풀어서 모든 사람들에게 밝히는 탕자비유를 통해 극적으로 드러나고 있습니다.  
더욱이 예수님은 ‘은혜’와 함께 ‘진리’도 주셨습니다. ‘진리’란 객관적으로 확인할 수 있는 ‘실제’를 의미하는 것으로, 탕자비유는 예수님의 십자가 사건을 통해 공허한 아이디어가 아니라 실제가 되었다는 것입니다. 
요한은 이 같은 예수님의 은혜를 “은혜 위의 은혜”라고 묘사하고 있습니다(16). 예수님의 은혜의 크기는 예수님의 죽음의 값 만큼입니다. 그리고 예수님의 죽음의 가치는 무한하여 세상의 모든 죄를 덮기에 충분합니다. 만약 어떤 죄는 너무 중죄여서 은혜를 받을 수 없다고 말한다면 예수님이 온 세상의 죄를 대속하는 사명을 다하지 못했다는 말과 동의어가 되는 것입니다. 실제 성경에는 은혜를 받을 수 있는 조건에는 아무런 예외조항이 붙어있지 않습니다. 그래서 때로 이런 ‘은혜 위의 은혜’는 탕자 비유에 나오는 첫째아들의 견해처럼 너무 지나치고 부당하게 느껴지기까지 하는 것입니다.         

하지만 어떤 종교에서도 찾아볼 수 없는 이 같은 무조건적인 은혜가 아니면 우리는 활짝 꽃 피어 날수 없습니다. 이것이 바로 은혜 위의 은혜를 주시는 하나님 아버지의 마음입니다.  “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”(사 49:15).