이사야 66:1 - 66:9 
2016년 04월 28일 (목)

해산하게 하는 이인즉 어찌 태를 닫겠느냐



이사야 66:1 - 66:9 / 새찬송가 440 장


내 말을 듣고 떠는 자를 돌아보려니와
1 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 하늘은 나의 보좌요 땅은 나의 발판이니 너희가 나를 위하여 무슨 집을 지으랴 내가 안식할 처소가 어디랴 2 나 여호와가 말하노라 내 손이 이 모든 것을 지었으므로 그들이 생겼느니라 무릇 마음이 가난하고 심령에 통회하며 내 말을 듣고 떠는 자 그 사람은 내가 돌보려니와

그들의 마음은 가증한 것을 기뻐한즉
3 소를 잡아 드리는 것은 살인함과 다름이 없이 하고 어린 양으로 제사드리는 것은 개의 목을 꺾음과 다름이 없이 하며 드리는 예물은 돼지의 피와 다름이 없이 하고 분향하는 것은 우상을 찬송함과 다름이 없이 행하는 그들은 자기의 길을 택하며 그들의 마음은 가증한 것을 기뻐한즉 4 나 또한 유혹을 그들에게 택하여 주며 그들이 무서워하는 것을 그들에게 임하게 하리니 이는 내가 불러도 대답하는 자가 없으며 내가 말하여도 그들이 듣지 않고 오직 나의 목전에서 악을 행하며 내가 기뻐하지 아니하는 것을 택하였음이라 하시니라

여호와께서 보응하는 목소리로다
5 여호와의 말씀으로 말미암아 떠는 자들아 그의 말씀을 들을지어다 이르시되 너희 형제가 너희를 미워하며 내 이름으로 말미암아 너희를 쫓아내며 이르기를 여호와께서는 영광을 나타내사 너희 기쁨을 우리에게 보이시기를 원하노라 하였으나 그들은 수치를 당하리라 하셨느니라 6 떠드는 소리가 성읍에서부터 들려 오며 목소리가 성전에서부터 들리니 이는 여호와께서 그의 원수에게 보응하시는 목소리로다

해산하게 하는 이인즉 어찌 태를 닫겠느냐
7 시온은 진통을 하기 전에 해산하며 고통을 당하기 전에 남아를 낳았으니 8 이러한 일을 들은 자가 누구이며 이러한 일을 본 자가 누구이냐 나라가 어찌 하루에 생기겠으며 민족이 어찌 한 순간에 태어나겠느냐 그러나 시온은 진통하는 즉시 그 아들을 순산하였도다 9 여호와께서 이르시되 내가 아이를 갖도록 하였은즉 해산하게 하지 아니하겠느냐 네 하나님이 이르시되 나는 해산하게 하는 이인즉 어찌 태를 닫겠느냐 하시니라

●중심문단● 1 This is what the LORD says: "Heaven is my throne, and the earth is my footstool. Where is the house you will build for me? Where will my resting place be? 2 Has not my hand made all these things, and so they came into being?" declares the LORD. "This is the one I esteem: he who is humble and contrite in spirit, and trembles at my word.

해석도움





나의 말을 인하여 떠는 자
하나님은 이스라엘에게 “너희가 나를 위하여 무슨 집을 지으랴 내가 안식할 처소가 어디랴?”고 질문하십니다. 온 우주의 창조주시며 하늘을 보좌삼고 땅을 발판 삼는 분께 인간이 처소를 지어드릴 수 있다는 생각은 잘못된 것입니다. 그렇지만 우리와 함께 거하기를 원하시는 하나님은 당신을 모실 수 있는 처소에 대해 직접 알려주셨습니다. 그것은 가난한 마음과 통회하는 심령입니다. 이런 자들은 하나님의 말씀을 듣고 떨다가 그분의 은혜로운 돌보심을 받게 됩니다. 그러나 이런 마음 없이 드리는 예물드림과 분향은 비록 율법대로 한다고 해도 살인행위에 지나지 않고, 부정한 개와 돼지를 바치는 것과 다름없으며, 우상을 찬송함과 다름이 없습니다. 이 때문에 하나님은 그들의 부정한 예배에 대한 보답으로 잘못된 것을 선택하고 무서워하는 것이 임하게 하는 것으로 갚아주십니다. 사실 예배는 피조물인 우리가 하나님께 무언가 해드리는 공로가 아니라 말씀으로 온 우주의 창조주이신 하나님께서 우리에게 주시는 생명의 말씀을 받아들이는 시간입니다. 그러므로 바른 예배란 반드시 가난하고 통회하는 마음으로 하나님의 음성을 듣고 떠는 자세가 동반되어야 합니다.
● 나는 여호와의 말씀으로 말미암아 떠는 자입니까?

너희가 예루살렘에서 위로를 받으리니
이 땅에서는 여호와의 말씀으로 말미암아 떠는 자는 형제들에게 미움을 받고 쫓겨나고 “여호와께서 영광을 받으셔서 너희가 기뻐하는 꼴을 우리로 보게 하라!”는 조롱을 당합니다(5). 그러나 하나님은 때가 되면 우상숭배자인 원수들은 성전에서 보복과 수치를 당하게 하시고(6), 참된 예배자인 시온은 해산의 고통을 느끼는 즉시 아들을 순산하게 하실 것입니다(7). 이것은 일차적으로는 고레스의 칙령에 의한 급작스런 포로귀환과, 한 번의 설교로 삼 천명이 돌아온 오순절 역사를 가리키며, 궁극적으로는 하나님나라의 완성을 의미합니다. 사실 나라가 하루 만에 생기고 민족이 한 순간에 태어나는 일은 불가능한 일입니다(8). 그러나 하나님은 도리어 “내가 아이를 갖도록 하였은즉 해산하게 하지 아니하겠느냐? 나는 해산하게 하는 이인즉 어찌 태를 닫겠느냐?”라고 반문하시면서 믿음을 격려하고 계십니다(9). 하나님께서 잉태케 하신 하나님나라의 꿈은 반드시 실체로 나타나게 될 것입니다. 하나님이 심으신 말씀의 씨는 비록 눈에는 어떤 변화도 보이지 않을지라도 때가되면 반드시 그리고 갑자기 열매 맺게 될 것입니다.
● 나는 반드시 그리고 갑자기 이루어질 하나님나라의 꿈을 꾸고 있습니까?