마태복음 6:33 - : 
2016년 08월 14일 (일)

더하시리라 



마태복음 6:33 - : / 새찬송가  장


33 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

해석도움





가장 익숙한 성경구절 중 하나인 본문은 전반부의 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라”는 명령과 후반부의 “그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라” 는 약속으로 구성되어 있습니다.  “하나님의 나라”를 구한다는 것은 동의어로 나온 “그의 의”를 곧 하나님의 말씀을 구하는 것입니다. 하나님은 모든 것을 자기 마음대로 하실 수 있고, 그렇게 하셔도 모든 행하심이 의로울 수 밖에 없는 분이시지만, 무지하고 무능한 우리들이 조금이라도 이해하고 따라오도록 하기위해 말씀을 주시고는 그 말씀으로 스스로를 제한하셨습니다.  그렇기에 말씀은 하나님이 어떻게 행하실지에 대한 의로운 맵(map)이 되며 우리가 어떻게 행해야 의로울 수 있는지에 대한 맵(map)이 됩니다. 그런데 안타까운 것은 대부분의 신자들은 바로 먼저 의식주보다 말씀을 구하라는 이 전반부 앞에서 죄책감과 좌절감을 느끼고 자포자기하기 때문에 후반부에 있는 약속에 대해서는 믿지도 기대하지도 않는다는 점입니다.  마태복음 6장 33절 전체를 살아있는 하나님의 말씀으로 경험하기 위해 4가지 구호로 새롭게 이 성구의 참된 의미를 다시 생각해보려고 합니다.   

첫째 확실히 더하십니다.  
성경은 먼저 말씀을 구하라는 명령과 모든 것을 더하신다는 약속이 결코 분리될 수 없음을 계속해서 강조하고 있습니다. “할렐루야, 여호와를 경외하며 그의 계명을 크게 즐거워하는 자는 복이 있도다...부와 재물이 그의 집에 있음이여 그의 공의가 영구히 서 있으리로다“(시 112:1-3). 심지어 성경은 약속과 명령의 순서를 바꾸기까지 합니다. 왜냐하면 확실히 더하실 것이기 때문입니다.  ”아브라함은 강대한 나라가 되고 천하 만민은 그로 말미암아 복을 받게 될 것이 아니냐 내가 그로 그 자식과 권속에게 명하여 여호와의 도를 지켜 의와 공도를 행하게 하려고 그를 택하였나니 이는 나 여호와가 아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려 함이니라“(창 18:18-19). 

둘째 더해야 더하십니다. 
더하심의 역사가 있을 때에는 반드시 전조가 따릅니다. 그것은 먼저 말씀이 흥왕하여 더해지는 것입니다(행 12:24) 이상하게 이전에 안 들리던 말씀이 분명히 들리기 시작하고, 모두 자기에게 주시는 말씀으로 생생하게 다가오게 됩니다. 하나님은 말씀 재산이 더해지는 사람을  끝까지 찾아오셔서 그에게 더해진 말씀을 끝까지 이루어주시는 분이십니다. 

셋째 제해야 더하십니다. 
은사가 더하는 것은 인격의 변화 없이 그냥 열심히 하는 것만으로도 가능합니다.이 때문에 은사는 덧셈이라고 할 수 있습니다. 이에 비해 말씀은 뺄셈입니다. 왜냐하면 말씀이 들리고 믿어지는 사람에게서는 제할 것을 제하는 수술이 시작되기 때문입니다. 사실 이 수술은 죽을 것처럼 두렵습니다. 그러나 주님은 가장 완전한 의사로서 제할 것만 제하십니다. 그리고 이렇게 가지치기를 하게 되면 반드시 충실한 열매를 더하실 것입니다. 

넷째 더 좋은 것을 더하소서
하나님의 약속은 너무나 분명한 것이기에 더하느냐 더하지 않느냐가 아니라 더하실 때 어떻게 할지가 더 중요합니다. 사실 하나님께서 이 땅에서 우리에게 더하시는 모든 것은 하나님나라를 지키고 확장하게 하기위한 군용 보급품입니다. 이것을 빼돌려서 자기 개인의 이익을 위해 사용한다면 이것은 범죄행위입니다. 사실 많은 영적지도자들은 하나님의 더하심을 체험한 사람들입니다. 그러나 그들 중 다수는 이같은 더하심을 지극히 작고 불의한 돈, 명예, 권력을 확장하는데 전용했습니다. 이제 우리는 하나님께서 더하실 때 그것으로 지극히 크고 영원한 것 곧 영혼과 천국을 확장하는데 사용하는 지혜자가 되어야만 합니다(눅 16:10-11). “이 모든 것을 더하셨습니다!” 라는 고백을 자기 때문에 구원받은 수많은 영혼들과 함께 천국에서 할 수 있는 사람은 가장 복된 사람입니다.