역대하 28:16 - 28:27 
2016년 11월 16일 (수)

끝까지 강퍅한 아하스



역대하 28:16 - 28:27 / 새찬송가 284 장


앗수르 왕의 도움을 청하는 아하스
16 그때에 아하스왕이 앗수르왕에게 사람을 보내어 도와주기를 구하였으니 17 이는 에돔 사람들이 다시 와서 유다를 치고 그의 백성을 사로잡았음이며 18 블레셋 사람들도 유다의 평지와 남방 성읍들을 침노하여 벧세메스와 아얄론과 그데롯과 소고 및 그 주변 마을들과 딤나 및 그 주변 마을들과 김소 및 그 주변 마을들을 점령하고 거기에 살았으니 19 이는 이스라엘 왕 아하스가 유다에서 망령 되이 행하여 여호와께 크게 범죄하였으므로 여호와께서 유다를 낮추심이라

도움은 커녕 해가 앗수르와의 연대
20 앗수르왕 디글랏빌레셀이 그에게 이르렀으나 돕지 아니하고 도리어 그를 공격하였더라 21 아하스가 여호와의 전과 왕궁과 방백들의 집에서 재물을 가져다가 앗수르 왕에게 주었으나 그에게 유익이 없었더라

성전기물을 부수고 아람의 신들에게 제사한 아하스
22 이 아하스왕이 곤고할때에 더욱 여호와께 범죄하여 23 자기를 친 다메섹 신들에게 제사하여 이르되 아람 왕들의 신들이 그들을 도왔으니 나도 그 신에게 제사하여 나를 돕게하리라 하였으나 그 신이 아하스와 온 이스라엘을 망하게 하였더라 24 아하스가 하나님의 전의 기구들을 모아 하나님의 전의 기구들을 부수고 또 여호와의 전문들을 닫고 예루살렘 구석마다 제단을 쌓고 25 유다 각 성읍에 산당을 세워 다른 신에게 분향하여 그의 조상들의 하나님 여호와를 진노하게 하였더라 26 아하스의 남은 시종 사적과 모든 행위는 유다와 이스라엘 열왕기에 기록되니라 27 아하스가 그의 조상들과 함께 누우매 이스라엘 왕들의 묘실에 들이지 아니하고 예루살렘 성에 장사하였더라 그의 아들 히스기야가 대신하여 왕이되니라

해석도움





긍휼의 근거 심판의 빌미
북 이스라엘의 지도자 중 아사랴와 베레갸와 여히스기야와 아마사는 포로로 잡혀 온 남유다 백성 중 벗은 자에게는 옷을 입히고 신을 신기고, 주린 자를 먹이고 마시웠으며, 병든 자에게 기름을 바르고, 약한 자들은 모두 나귀에 태워서 유대의 여리고 성으로 돌려보냈습니다. 이것은 하나님이 기뻐하시는 정의의 실행입니다. 이를 통해 북 이스라엘은 임박한 진노에서 또 한 번 긍휼을 입게 되었으며, 훗날 북 이스라엘의 지파들 중에서도 남은 자가 있을 것이라는 소망을 심고 있습니다. 하지만 남유다의 아하스왕은 그렇게 큰 심판에도 불구하고 정신을 차리지 못했습니다. 그리하여 하나님은 에돔을 들어 다시 유다를 치셨고, 또한 블레셋 사람들도 남방을 침노하여 여러 마을들을 점령하게 하심으로 그를 낮추셨습니다. 하지만 강퍅한 아하스는 거듭된 문제 앞에서 자기의 죄를 돌아보지 않고 앗수르의 도움을 청함으로 이 곤경을 벗어나려고 했습니다.

● 나는 북 이스라엘의 지도자들처럼 긍휼의 근거를 만드는 사람입니까? 
아하스처럼 심판의 빌미를 제공하는 사람입니까?

끝까지 강퍅한 아하스
아하스는 여호와의 전과 왕궁과 방백들의 집에서 재물들을 다 끌어 모아 바쳤지만 앗수르의 압박은 계속 되었습니다. 그러나 아하스는 이 곤고함 앞에서 회개하기는커녕 더욱 여호와께 범죄하였습니다. 앗수르왕 승전을 축하하려고 아람의 수도 다메섹으로 갔던 아하스는 그곳에서 화려한 앗수르의 우상 제단을 보게 되었습니다. 이에 아하스는 예루살렘에도 그것과 똑같은 제단을 만들도록 지시했습니다. 이것은 여호와가 앗수르의 신보다 힘이 없다고 생각했기 때문이거나, 정복자의 환심을 사기 위한 비굴한 행동으로 보입니다. 뿐만 아니라 그는 하나님의 전의 기구들을 부수고 전문들을 닫고 예루살렘 구석구석마다 우상의 제단을 쌓고 각 성읍에 산당을 세워 분향하였습니다. 이 같은 우상숭배는 사실 외적인 대적들의 세력 보다 더 아하스와 모든 백성들을 망하게 하는 원흉이었습니다. 한편 하나님은 이 같은 최악의 왕 밑에서 최상의 왕인 히스기야가 태어나게 함으로 다윗에게 베푸신 당신의 언약을 돌아보셨습니다. 그러므로 우리는 현시대가 아하스의 때처럼 악하고, 희망이 보이지 않는다 하더라도 낙담할 필요가 없습니다. 우리가 히스기야처럼 하나님이 세우실 한사람이 되거나 그 한사람이 나올 수 있는 약속을 붙들고 있다면 역전은 얼마든지 가능하기 때문입니다.

● 나에게는 지금 끝까지 범죄했던 아하스의 강퍅함은 없습니까?