이사야 51:12 - 51:23 
2016년 03월 31일 (목)

너희를 위로하는 자는 만군의 여호와니라



이사야 51:12 - 51:23 / 새찬송가 542 장


어찌하여 여호와를 잊어버리고 대적을 두려워하느냐
12 이르시되 너희를 위로하는 자는 나 곧 나이니라 너는 어떠한 자이기에 죽을 사람을 두려워하며 풀 같이 될 사람의 아들을 두려워하느냐 13 하늘을 펴고 땅의 기초를 정하고 너를 지은 자 여호와를 어찌하여 잊어버렸느냐 너를 멸하려고 준비하는 저 학대자의 분노를 어찌하여 항상 종일 두려워하느냐 학대자의 분노가 어디 있느냐 14 결박된 포로가 속히 놓일 것이니 죽지도 아니할 것이요 구덩이로 내려가지도 아니할 것이며 그의 양식이 부족하지도 아니하리라 15 나는 네 하나님 여호와라 바다를 휘저어서 그 물결을 뒤흔들게 하는 자이니 그의 이름은 만군의 여호와니라

고레스에게 명령하시고 보호하시는 이유
16 내가 내 말을 네 입에 두고 내 손 그늘로 너를 덮었나니 이는 내가 하늘을 펴며 땅의 기초를 정하며 시온에게 이르기를 너는 내 백성이라 말하기 위함이니라

분노의 잔을 다 마신 예루살렘이여
17 여호와의 손에서 그의 분노의 잔을 마신 예루살렘이여 깰지어다 깰지어다 일어설지어다 네가 이미 비틀걸음 치게 하는 큰 잔을 마셔 다 비웠도다 18 네가 낳은 모든 아들 중에 너를 인도할 자가 없고 네가 양육한 모든 아들 중에 그 손으로 너를 이끌 자도 없도다 19 이 두 가지 일이 네게 닥쳤으니 누가 너를 위하여 슬퍼하랴 곧 황폐와 멸망이요 기근과 칼이라 누가 너를 위로하랴 20 네 아들들이 곤비하여 그물에 걸린 영양 같이 온 거리 모퉁이에 누웠으니 그들에게 여호와의 분노와 네 하나님의 견책이 가득하도다

이제 진노의 큰 잔을 거두어 대적의 손에 두리라 
21 그러므로 너 곤고하며 포도주가 아니라도 취한 자여 이 말을 들으라 22 네 주 여호와, 그의 백성의 억울함을 풀어 주시는 네 하나님이 이같이 말씀하시되 보라 내가 비틀걸음 치게 하는 잔 곧 나의 분노의 큰 잔을 네 손에서 거두어서 네가 다시는 마시지 못하게 하고 23 그 잔을 너를 괴롭게 하던 자들의 손에 두리라 그들은 일찍이 네게 이르기를 엎드리라 우리가 넘어가리라 하던 자들이라 너를 넘어가려는 그들에게 네가 네 허리를 땅과 같게, 길거리와 같게 하였느니라 하시니라

●중심구절● 13 that you forget the LORD your Maker, who stretched out the heavens and laid the foundations of the earth, that you live in constant terror every day because of the wrath of the oppressor, who is bent on destruction? For where is the wrath of the oppressor?

해석도움





너희를 위로하는 자는 만군의 여호와니라
하나님은 “여호와의 팔이여 깨소서!”를 외치는 간구에 “너희를 위로 하는 자는 나 곧 나이니라”라고 즉각 응답하셨습니다. 그러면서 “너는 어떠한 자이기에 죽을 사람을 두려워하며 풀같이 될 사람의 아들을 두려워하느냐?”고 믿음을 격려하셨습니다(12). 또 하늘을 펴고 땅의 기초를 정하고 우리를 지으신 여호와를 어찌하여 잊어버렸느냐고 책망하십니다. 사실 우리가 우리를 멸하려는 학대자의 분노를 항상 두려워하는 이유는 저들의 분노보다 더 크신 하나님의 위로를 잊어버렸기 때문입니다(13). 하나님은 다시 한 번 분명하게, 포로 잡혀갈 백성들이 구덩이로 내려가도 죽지 않을 것이며, 돌아오는 길에서도 양식이 부족하지 않을 것이라고 약속하셨습니다(14). 이어서 하나님은 자신을, 바다를 휘저어 그 물결을 뒤흔들게 하는 만군의 여호와라고 소개하십니다(15). 바다와 물결은 성경에서 악한 세력을 상징할 때 자주 사용되는 표현으로, 이 말은 대적들도 모두 하나님의 통치아래 있음을 선언하는 것입니다. 하나님은 천지창조 때부터 시온을 향해 “너는 내 백성이라”는 약속을 주셨고 그 언약을 이루기 위해 지금도 우리 입에 당신의 말씀을 담으시고, 당신의 손 그늘로 우리를 보호해 주시는 분이십니다(16). 
● 나는 혹시 대적들의 분노보다 더 크신 하나님의 위로를 잊어버리고 있지는 않습니까? 

취한자여 이 말을 들으라
17-23은 “여호와의 팔이여 깨소서!”에 대한 두 번째 하나님의 응답입니다. 하나님은 예루살렘을 향해 당신의 손에 있는 분노의 큰 잔을 다 마셔 비운 자라고 부르십니다(17). 그러면서 죄의 형벌을 다 받은 그들에게 “깰지어다 깰지어다 일어설지어다!”라고 명령하십니다. 이스라엘은 징계의 과정에서 자기들 안에는 구원으로 이끌어 줄 지도자가 없음을 처절하게 인식하게 되었습니다(18). 그들은 예루살렘성에 임한 황폐와 멸망, 예루살렘 주민들에게 임한 기근과 칼의 두 가지 재앙을 겪으면서(19), 마치 그물에 걸려 도살을 기다리는 짐승처럼 온 거리 모퉁이에 쓰러져 있어야만 했습니다(20). 하지만 이처럼 아무도 위로해 줄자가 없는 비참함을 직시하는 것은 절망이 아니라 소망의 출발이 됩니다. 왜냐하면 자기에게 아무도 없음을 발견한 사람만이 하나님께서 함께 하심을 발견할 수 있기 때문입니다. 이처럼 우리가 하나님만을 의지하게 되면 하나님은 분노의 큰 잔을 거두어 대적들의 손에 둘 것이며(21-22), 이스라엘로 하여금 저들을 밟게 해주시겠다고 약속하고 있습니다(23).
● 나는 주님 외에는 나를 인도하여 이끌자가 없음을 철저히 인정하십니까?