이사야 41:17 - 41:29 
2016년 03월 07일 (월)

목마른 자에게 응답하겠고



이사야 41:17 - 41:29 / 새찬송가 426 장


가나안을 향한 행진에서 그치지 않을 여호와이레 
17 가련하고 가난한 자가 물을 구하되 물이 없어서 갈증으로 그들의 혀가 마를 때에 나 여호와가 그들에게 응답하겠고 나 이스라엘의 하나님이 그들을 버리지 아니할 것이라 18 내가 헐벗은 산에 강을 내며 골짜기 가운데에 샘이 나게 하며 광야가 못이 되게 하며 마른 땅이 샘 근원이 되게 할 것이며 19 내가 광야에는 백향목과 싯딤 나무와 화석류와 들감람나무를 심고 사막에는 잣나무와 소나무와 황양목을 함께 두리니 20 무리가 보고 여호와의 손이 지으신 바요 이스라엘의 거룩한 이가 이것을 창조하신 바인 줄 알며 함께 헤아리며 깨달으리라

예언하고 이룰 수 없는 없는 우상 
21 나 여호와가 말하노니 너희 우상들은 소송하라 야곱의 왕이 말하노니 너희는 확실한 증거를 보이라 22 장차 당할 일을 우리에게 진술하라 또 이전 일이 어떠한 것도 알게 하라 우리가 마음에 두고 그 결말을 알아보리라 혹 앞으로 올 일을 듣게 하며 23 뒤에 올 일을 알게 하라 그리하면 너희가 신들인 줄 우리가 알리라 또 복을 내리든지 재난을 내리든지 하라 우리가 함께 보고 놀라리라 24 보라 너희는 아무것도 아니며 너희 일은 허망하며 너희를 택한 자는 가증하니라

기쁜 소식을 전할 자를 예루살렘에 주리라
25 내가 한 사람을 일으켜 북방에서 오게 하며 내 이름을 부르는 자를 해 돋는 곳에서 오게 하였나니 그가 이르러 고관들을 석회 같이, 토기장이가 진흙을 밟음 같이 하리니 26 누가 처음부터 이 일을 알게 하여 우리가 알았느냐 누가 이전부터 알게 하여 우리가 옳다고 말하게 하였느냐 알게 하는 자도 없고 들려 주는 자도 없고 너희 말을 듣는 자도 없도다 27 내가 비로소 시온에게 너희는 이제 그들을 보라 하였노라 내가 기쁜 소식을 전할 자를 예루살렘에 주리라

우상을 의지하는 것의 헛됨 
28 내가 본즉 한 사람도 없으며 내가 물어도 그들 가운데에 한 말도 대답할 조언자가 없도다 29 보라 그들은 다 헛되며 그들의 행사는 허무하며 그들이 부어 만든 우상들은 바람이요 공허한 것뿐이니라

●중심구절● 27 I was the first to tell Zion, 'Look, here they are!' I gave to Jerusalem a messenger of good tidings.

해석도움





함께 헤아리며 깨달으리라
하나님은 가나안을 향해 가는 이스라엘의 행진에 여호와이레의 창조가 그치지 않을 것을 약속하셨습니다. 그리하여 가련하고 가난한 자가 혀가 말라 물을 구할 때 그들의 외침을 외면하지 않겠다고 선언하셨습니다(17). 또한, 하나님은 헐벗은 산에서 강이 나고 골짜기에서 샘이 나고 광야가 못이 되고 마른 땅이 샘의 근원이 되게 하시겠다고 약속하셨습니다(18). 그리하여 광야가 아름다운 나무로 가득 찬 삼림으로 변하게 하시겠다고 선언하셨습니다(19). 이 때문에 그 과정을 지켜보는 이것이 모든 사람들은 여호와께서 이스라엘을 위해 지으시고 창조하신 도움이라는 사실을 깨달아 알게 될 것이라고 약속하셨습니다(20). 한편 바벨론에서 예루살렘으로 되돌아오는 길에서는 사막에 강이 나는 기적이 일어나지 않았습니다. 이 때문에 18절은 메시야로 말미암아 성령이 임할 것을 예언하는 것임을 알게 됩니다. “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니“(요 7:37-38). 
●나에게는 지금 하나님 외에는 채워줄 수 없는 영적인 갈증으로 말미암는 외침이 있습니까?

확실한 증거를 보이라
이스라엘 백성의 왕이 되신 하나님은 열방이 섬기는 헛된 우상들을 향해 소송을 제기합니다(21). 그것은 구체적인 시점과 장소에서 장차 될 일에 대해 예언 해 보라는 것입니다(22). 또 그 미래가 복이면 복을 내리고 화면은 재난을 내려서 그것이 이루어지게 해보라는 것입니다(23). 우상은 아무것도 아닌 허망한 것에 지나지 않습니다. 그런데도 우상을 택하는 이유는 그것을 숭배하는 자의 마음이 가증하기 때문입니다. 이어서 하나님은 당신께서 장래에 행하실 일에 대해 구체적인 예언을 시작합니다. 그것은 북방에서부터 한 사람을 일으켜 그로 하여금 여호와의 이름을 부르는 이스라엘을 가나안으로 돌아오게 하겠다는 것입니다(25). 그리고 이 일에 시중드는 그 한 사람이 열방의 고관들을 마치 토기장이가 진흙을 밟음같이 짓밟아 버릴 것이라고 예언하십니다. 사실 이 예언은 지금 갑자기 된 것이 아니라, 우리로 하여금 그분이 옳다고 고백하게 하기 위해 처음부터 계속해 오신 예언입니다(26). 그리고 이스라엘에게 “너희는 이제 그들을 보라 내가 기쁜 소식을 전할 자를 예루살렘에 주리라”라고 예언을 갱신시키고 있습니다. 이어서 하나님은 당신이 불러내어 소송한 우상들 중 어느 누구도 답변하는 자가 없다고 선언하십니다(28). 우상은 허망한 인간이 부어 만든 공허한 바람에 지나지 않습니다(29).   
●나는 실존하지도 않고 아무것도 할 수없는 우상을 두려워하거나 의지하고 있지는 않습니까?