2016년 03월 28일 (월)

누가 낳았는고, 누가 양육하였는고?



이사야 49:18 - 49:26 / 새찬송가 249 장


네 눈을 들어 사방을 보라
18 네 눈을 들어 사방을 보라 그들이 다 모여 네게로 오느니라 나 여호와가 이르노라 내가 나의 삶으로 맹세하노니 네가 반드시 그 모든 무리를 장식처럼 몸에 차며 그것을 띠기를 신부처럼 할 것이라 19 이는 네 황폐하고 적막한 곳들과 네 파멸을 당하였던 땅이 이제는 주민이 많아 좁게 될 것이며 너를 삼켰던 자들이 멀리 떠날 것이니라

누가 낳았는고 누가 양육 하였는고
20 자식을 잃었을 때에 낳은 자녀가 후일에 네 귀에 말하기를 이곳이 내게 좁으니 넓혀서 내가 거주하게 하라 하리니 21 그 때에 네가 네 마음에 이르기를 누가 나를 위하여 이들을 낳았는고 나는 자녀를 잃고 외로워졌으며 사로잡혀 유리하였거늘 이들을 누가 양육하였는고 나는 홀로 남았거늘 이들은 어디서 생겼는고 하리라

네가 나를 여호와인줄 알리라
22 주 여호와가 이같이 이르노라 내가 뭇 나라를 향하여 나의 손을 들고 민족들을 향하여 나의 기치를 세울 것이라 그들이 네 아들들을 품에 안고 네 딸들을 어깨에 메고 올 것이며 23 왕들은 네 양부가 되며 왕비들은 네 유모가 될 것이며 그들이 얼굴을 땅에 대고 네게 절하고 네 발의 티끌을 핥을 것이니 네가 나를 여호와인 줄을 알리라 나를 바라는 자는 수치를 당하지 아니하리라

네 구원자 네 구속자 야곱의 전능자
24 용사가 빼앗은 것을 어떻게 도로 빼앗으며 승리자에게 사로잡힌 자를 어떻게 건져낼 수 있으랴 25 여호와가 이같이 말하노라 용사의 포로도 빼앗을 것이요 두려운 자의 빼앗은 것도 건져낼 것이니 이는 내가 너를 대적하는 자를 대적하고 네 자녀를 내가 구원할 것임이라 26 내가 너를 억압하는 자들에게 자기의 살을 먹게 하며 새 술에 취함 같이 자기의 피에 취하게 하리니 모든 육체가 나 여호와는 네 구원자요 네 구속자요 야곱의 전능자인 줄 알리라

●중심문단●20 The children born during your bereavement will yet say in your hearing, 'This place is too small for us; give us more space to live in.' 21 Then you will say in your heart, 'Who bore me these? I was bereaved and barren; I was exiled and rejected. Who brought these up? I was left all alone, but these--where have they come from?' "

해석도움





누가 낳았는고 누가 양육하였는고?
하나님은 “네 눈을 들어 사방을 보라 그들이 다 모여 네게로 오느니라”고 하시면서 은혜의 때와 구원의 날에 이루어 질 회복의 역사에 대해 묘사하기 시작합니다(18상). 영혼 회복의 역사는 여호와께서 당신의 살아계심으로 맹세한 일이기에 반드시 이루어 질 것입니다. 그날에 이스라엘 백성들은 자기 자녀들을, 마치 신부가 그 몸에 보석을 장식하는 것처럼 동반하여 돌아오게 될 것입니다(18하). 그리하여 황폐하고 적막해졌던 땅은 주민이 많아 좁게 될 것이고, 그들을 삼켰던 대적들은 멀리 물러가게 될 것입니다(19). 이 일이 이루어질 때 이스라엘 백성들은 죽었다고 생각한 자녀들이 되돌아와서 “이곳이 내게 좁으니 넓혀서 내가 거주하게 하라!”고 떼를 쓰는 소리를 듣게 될 것입니다(20). 그러면 자녀를 잃고 외로워졌고, 사로잡혀 유리했고, 자기만 홀로 남았다고 생각했던 이스라엘은 믿을 수 없는 현실 앞에서 “누가 나를 위하여 이들을 낳았는고!“ ”이들을 누가 양육하였는고?“”이들은 어디서 생겼는고!“하며 감격하게 될 것입니다(21).
●나는 은혜의 때와 구원의 날에 이뤄질 회복의 역사를 소망하고 있습니까?  

네 자녀를 내가 구원할 것임이라
하나님은 21절의 감탄에 찬 질문에 대해 당신께서 뭇나라들을 향하여 자기의 기치를 시온에 세웠기 때문이라고 대답하십니다(22상). 그날에 모든 민족들은 영적 이스라엘의 자손들을 품에 안고 어깨에 메고, 그 깃발이 있는 예루살렘으로 나아오게 될 것입니다. 그리고 양부와 유모로서 이들을 양육해온 열국의 왕들과 왕비들은, 그들 앞에서 경배하고 발에 입을 맞출 것입니다(23상). 이처럼 놀라운 영광을 받게 될 때 이스라엘은 참으로 하나님이 언약에 신실하신 여호와이심을 깊이 알게 되고, 그분을 바라는 자는 결단코 수치를 당하지 않는다고 간증하게 될 것입니다(23하). 하나님은 믿을 수 없는 이 약속의 확실함을 증명하기 위해 ‘전쟁 때 용사의 손에 빼앗긴 물건을 다시 가져올 수 있느냐?’, ‘적국의 폭군에게 사로잡힌 포로는 다시 빼내올 수 있느냐?’는 질문을 하십니다(24). 이스라엘이 처한 상황은 바로 이런 불가능한 상황이며, 하나님도 그것을 모르지 않습니다. 그러나 하나님은 ‘내가 용사에게 사로잡힌 포로를 빼내 오겠다. 폭군이 빼앗은 물건도  다시 가져오겠다. 내가 네 적과 맞서 싸워 네 자녀를 구해내겠다!’라고 확언하십니다(25). 그리고 이스라엘을 억압한 모든 대적들에게 제 살을 먹고 제 피에 취하게 하겠다고 선언하십니다. 그러면서 하나님은 다시 한 번 이 일을 통하여 모든 사람들이 여호와를 이스라엘의 구원자요 구속자요 전능자이심을 알게 하겠다고 천명하셨습니다(26하).
●나는 참으로 여호와를 나의 구원자 구속자 전능자로 알고 있습니까?