2017년 06월 04일 (일)

겸손의 보상



사무엘하 19:25 - 19:30 / 새찬송가  장


25 예루살렘에서 와서 왕을 맞을 때에 왕이 그에게 물어 이르되 므비보셋이여 네가 어찌하여 나와 함께 가지 아니하였더냐 하니 26 대답하되 내 주 왕이여 왕의 종인 나는 다리를 절므로 내 나귀에 안장을 지워 그 위에 타고 왕과 함께 가려 하였더니 내 종이 나를 속이고 27 종인 나를 내 주 왕께 모함하였나이다 내 주 왕께서는 하나님의 사자와 같으시니 왕의 처분대로 하옵소서 28 내 아버지의 온 집이 내 주 왕 앞에서는 다만 죽을 사람이 되지 아니하였나이까 그러나 종을 왕의 상에서 음식 먹는 자 가운데에 두셨사오니 내게 아직 무슨 공의가 있어서 다시 왕께 부르짖을 수 있사오리이까 하니라 29 왕이 그에게 이르되 네가 어찌하여 또 네 일을 말하느냐 내가 이르노니 너는 시바와 밭을 나누라 하니 30 므비보셋이 왕께 아뢰되 내 주 왕께서 평안히 왕궁에 돌아오시게 되었으니 그로 그 전부를 차지하게 하옵소서 하니라

해석도움





베냐민은 “내 오른손의 아들”이라는 의미입니다. 이름대로 그는 아주 힘이 있는 사람으로 자랐습니다. 같은 어머니 라헬에게서 태어난 요셉과는 달리 베냐민은 아버지 뿐 아니라 모든 형제들에게도 사랑받는 존재였습니다. 그러다 보니 그는 자연스럽게 버릇이 없고 당돌하기 이를 때 없는 아들로 자랐습니다. 이 때문에 아버지 야곱은 그의 막내아들 베냐민에 대해서 “물어뜯는 이리”라고 표현하고 있습니다(창 49:27). 베냐민 지파가 얼마나 물어뜯는 이리와 같은지는 이스라엘의 역사를 보면 생생하게 알수 있습니다. 베냐민 지파의 에훗은 당시 이스라엘을 지배하던 모압왕의 궁전에 혈혈단신으로 들어가 칼이 등 뒤까지 나오도록 찔러 죽이고 독립을 이루어 낸 사사입니다. 또한 기브아 사건 때는 베냐민 지파 혼자서 이스라엘 모든 지파와 전쟁을 벌여 4만명의 동족군사를 죽이고, 결국 자신들은 전멸할 위기에 처할 정도로 살육 당하는 일도 있었습니다. 뿐만 아니라 이스라엘의 초대 왕인 베냐민 지파의 사울왕은 교만으로 말미암아 스스로 하나님께 제사를 드리다가 사무엘에게 책망을 받았지만, 자기를 백성들 앞에서 높여 달라고, 사무엘의 겉옷자락이 찢어질 정도로 붙잡고 늘어지는 모습을 보이기도 했습니다(삼상 15:27-31). 그런데 베냐민 지파에서 ‘물어뜯는 이리’가 아니라 ‘죽은 개’ 같이 자기를 낮추는 인물이 등장했습니다. 그는 요나단의 아들 므비보셋(므립바알)이었습니다. “그가 절하여 이르되 이 종이 무엇이기에 왕께서 죽은 개 같은 나를 돌아보시나이까 하니라”(삼하 9:8). 하지만 오늘 본문을 보면 므비보셋의 시종인 시바에게 속은 다윗왕은 진정으로 겸손한 므비보셋을 쌀쌀맞게 냉대하는 모습이 나옵니다. 이것을 보면 “겸손과 여호와를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”(잠 22:4)는 말씀에 대한 회의가 들고, 차라리 베냐민 지파의 시므이처럼 다윗에게 시원하게 저주라도 쏟아 붇는 것이 덜 비굴하겠다는 껴질 것이라는 생각도 듭니다. 과연 자신을 죽은 개처럼 낮춘 므비보셋의 처신에는 보상이 따랐을까요? 포로기 이후에 이스라엘의 과거 역사를 다시 기록하고 있는 역대기에는 다른 지파들과는 달리 베냐민 지파의 족보는 매우 자세하게 다루고 있습니다. 그 중에서도 특별히 므립바알의 많은 후손들에 대한 기록은 8장과 9장에 걸쳐서 두 번이나 강조되고 있음을 보게 됩니다(대상 8:34-40, 대상 9:40-44). 또한 포로기를 배경으로 쓰여진 에스더서에는 베냐민지파의 후손인 모르드개가 재물과 영광을 얻고 많은 생명을 구원하는 장면이 생생하게 묘사되고 있습니다. “모르드개가 푸르고 흰 조복을 입고 큰 금관을 쓰고 자색 가는 베 겉옷을 입고 왕 앞에서 나오니 수산 성이 즐거이 부르며 기뻐하고”(에 8:15) “모르드개가 아하수에로 왕의 다음이 되고 유다인 중에 크게 존경받고 그의 허다한 형제에게 사랑을 받고 그의 백성의 이익을 도모하며 그의 모든 종족을 안위하였더라”(에 10:3). 뿐만 아니라 한때는 물어뜯는 이리 같았다가 예수님을 만난 후 죽은 개처럼 변한 베냐민지파 출신의 사도 바울의 모습은 므비보셋의 겸손의 보상이 얼마나 풍성한지를 분명하게 보여주고 있습니다. 모세는 겸손해질 베냐민의 미래에 대해 이렇게 예언했습니다. “베냐민에 대하여는 일렀으되 여호와의 사랑을 입은 자는 그 곁에 안전히 살리로다 여호와께서 그를 날이 마치도록 보호하시고 그를 자기 어깨 사이에 있게 하시리로다”(신 33:12). 모세의 이 예언대로 겸손한 자는 반드시 하나님의 품이나 등, 혹은 어깨 사이에 무등을 타고 사는 사랑을 입게 될 것입니다.