2017년 02월 27일 (월)

마지막 때 있을 일 



마가복음 13:14 - 13:27 / 새찬송가 413 장


예루살렘이 멸망할 때 취할 행동과 가져야할 믿음 

14 멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것을 보거든 (읽는 자는 깨달을진저) 그때에 유대에 있는 자들은 산으로 도망할지어다 15 지붕 위에 있는 자는 내려가지도 말고 집에 있는 무엇을 가지러 들어가지도 말며 16 밭에 있는 자는 겉옷을 가지러 뒤로 돌이키지 말지어다 17 그날에는 아이 밴 자들과 젖먹이는 자들에게 화가 있으리로다 18 이 일이 겨울에 일어나지 않도록 기도하라 19 이는 그날들이 환난의 날이 되겠음 이라 하나님께서 창조하신 시초부터 지금까지 이런 환난이 없었고 후에도 없으리라 20 만일 주께서 그날들을 감하지 아니하셨더라면 모든 육체가 구원을 얻지 못할 것이거늘 자기가 택하신 자들을 위하여 그날들을 감하셨느니라 

적그리스도의 미혹에 넘어가지 말라 

21 그때에 어떤 사람이 너희에게 말하되 보라 그리스도가 여기 있다 보라 저기 있다 하여도 믿지 말라 22 거짓 그리스도들과 거짓 선지자들이 일어나서 이적과 기사를 행하여 할 수만 있으면 택하신 자들을 미혹하려 하리라 23 너희는 삼가라 내가 모든 일을 너희에게 미리 말하였노라 

그리스도의 재림과 택한 백성의 구원 

24 그때에 그 환난 후 해가 어두워지며 달이 빛을 내지 아니하며 25 별들이 하늘에서 떨어지며 하늘에 있는 권능들이 흔들리리라 26 그때에 인자가 구름을 타고 큰 권능과 영광으로 오는 것을 사람들이 보리라 27 또 그때에 그가 천사들을 보내어 자기가 택하신 자들을 땅 끝으로부터 하늘 끝까지 사방에서 모으리라 

● 중심문단● 

21 At that time if anyone says to you, 'Look, here is the Christ!' or, 'Look, there he is!' do not believe it. 22 For false Christs and false prophets will appear and perform signs and miracles to deceive the elect--if that were possible. 23 So be on your guard; I have told you everything ahead of time.

해석도움





대환란 

예수님은 멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것을 보거든 유대에 있는 사람들은 산으로 도망하라고 말씀하셨습니다(14). 그리고 지붕 위에 있던 사람도 집 안에 무엇을 가지러 가지 말고, 밭두렁에 겉옷을 벗어둔 사람도 그것을 챙기려고 뒤로 돌이키지 말라고 경고하셨습니다(15-16). 예수님은 특별히 그때가 임산부와 젖먹이에게 견디기 힘든 시절이 될 것이라고 하시면서 때를 위해 중보하라고 부탁하셨습니다(17-18). 이것은 환란이 얼마나 극심할지를 잘 보여주는 표현 입니다. ‘멸망의 가증한 것이 서지 못할 곳에 선 것’은 일차적으로 ‘로마군의 예루살렘 성 진입’ 을 의미합니다. 하지만 이것은 궁극적으로 마지막 때에 일어날 사악한 배교와 대규모 환란에 대한 예언으로 볼 수 있습니다(19). 그러나 신자는 그날이 되어도 감당치 못할 시험을 결코 허락하지 않으시는 하나님을 굳게 믿어야 합니다. 하나님은 택한 백성이 한 명도 실족하지 않도록 그날들을 감해주실 것입니다(20). 그리고 하늘 끝부터 땅 끝까지 그분의 백성을 하나도 남기지 않고 다 모아 천국으로 들이실 것입니다(27). 

● 나는 감당치 못할 시험을 허락하지 않으시는 하나님을 굳게 믿음으로 대규모 환란을 대비하고 있습니까? 


그리스도의 재림 

대환란기에는 수많은 적그리스도들이 나타날 것입니다(21).

그들은 갖가지 이적과 기사를 행하면서 그리스도의 재림을 사모하는 신자들을 미혹하기 위해 온갖 노력을 다할 것입니다. 하지만 성도들은 결코 이들에게 속지 말아야 합니다. 왜냐하면 예수님의 재림은 모든 사람이 분명히 볼 수 있도록 큰 권능과 영광 가운데 이루어질 것이기 때문입니다(26). 또한 그때 에는 해가 어두워지며 달이 빛을 내지 않고 별들이 하늘에서 떨어지며 권능들이 흔들릴 것입니다(24-25). 이것은 우주적인 혼란 상태를 가리키는 것입니다. 한편 어거스틴은 이것을 “세상 끝 날에 진리의 빛이 퇴색하여 많은 사람들이 신앙을 잃어버리고, 교회가 그 역할을 담당하지 못하는 것"이라고 해석했습니다. 어거스틴의 말대로 빛의 사명을 온전히 감당하는 교회와 성도를 찾아보기가 어려워지고 있는 이때에 해와 달처럼 빛을 발할 수 있도록 더욱 근신해야 합니다. 

● 나는 재림의 날이 다가올수록 더욱 깨어 빛의 사명을 감당하고 있습니까?