시편 50:1 - 50:15 
2017년 05월 16일 (화)

형식적인 예배자에 대한 책망



시편 50:1 - 50:15 / 새찬송가 366 장


[아삽의 시]
성도들에게 공의를 선포하시는 심판장
1 전능하신 이 여호와 하나님께서 말씀하사 해 돋는 데서부터 지는 데까지 세상을 부르셨도다 2 온전히 아름다운 시온에서 하나님이 빛을 비추셨도다 3 우리 하나님이 오사 잠잠하지 아니하시니 그 앞에는 삼키는 불이 있고 그 사방에는 광풍이 불리로다 4 하나님이 자기의 백성을 판결하시려고 위 하늘과 아래 땅에 선포하여 5 이르시되 나의 성도들을 내 앞에 모으라 그들은 제사로 나와 언약한 이들이니라 하시도다 6 하늘이 그의 공의를 선포하리니 하나님 그는 심판장이심이로다(셀라)
1 The Mighty One, God, the LORD, speaks and summons the earth from the rising of the sun to the place where it sets. 2 From Zion, perfect in beauty, God shines forth. 3 Our God comes and will not be silent; afire devours before him, and around him a tempest rages. 4 He summons the heavens above, and the earth, that he may judge his people: 5 "Gather to me my consecrated ones, who made a covenant with me by sacrifice." 6 And the heavens proclaim his righteousness, for God himself is judge. Selah

형식적인 예배자에 대한 책망
7 내 백성아 들을지어다 내가 말하리라 이스라엘아 내가 네게 증언하리라 나는 하나님 곧 네 하나님이로다 8 나는 네 제물 때문에 너를 책망하지는 아니하리니 네 번제가 항상 내 앞에 있음이로다 9 내가 네 집에서 수소나 네 우리에서 숫염소를 가져가지 아니하리니 10 이는 삼림의 짐승들과 뭇산의 가축이 다 내 것이며 11 산의 모든 새들도 내가 아는 것이며 들의 짐승도 내 것임이로다 12 내가 가령 주려도 네게 이르지 아니할 것은 세계와 거기에 충만한 것이 내 것임이로다 13 내가 수소의 고기를 먹으며 염소의 피를 마시겠느냐 14 감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 15 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다
7 "Hear, O my people, and I will speak, O Israel, and I will testify against you: I am God, your God. 8 I do not rebuke you for your sacrifices or your burnt offerings, which are ever before me. 9 I have no need of a bull from your stall or of goats from your pens, 10 for every animal of the forest is mine, and the cattle on a thousand hills. 11 I know every bird in the mountains, and the creatures of the field are mine. 12 If I were hungry I would not tell you, for the world is mine, and all that is in it. 13 Do I eat the flesh of bulls or drink the blood of goats? 14 Sacrifice thank offerings to God, fulfill your vows to the Most High, 15 and call upon me in the day of trouble; I will deliver you, and you will honor me.“

해석도움





성도들에게 공의를 선포하시는 심판장
전능하신 하나님은 시온에 당신의 빛을 비추심으로 그것을 온전히 아름답게 만드시기를 원하십니다(2). 그리고 해 돋는 데서부터 해지는 데까지 세상 모든 사람들을 부르사 이 시온을 보여주기를 원하십니다(1). 즉 우리는 산 위의 마을이나 등경 위의 등불처럼 숨겨질 수가 없는 존재인 것입니다. 이 때문에 시온 된 성도가 해야 할 가장 중요한 일은 자신부터 먼저 하나님의 빛 앞에서 심판을 받아 온전히 아름다운 모습으로 회복되는 것입니다. 이 때문에 하나님의 임재에는 언제나 정화의 불과 생명의 바람의 역사가 동반됩니다(3). 그리고 하늘과 땅을 증인으로 삼아 행하시는 하나님의 심판의 첫 번째 대상은 자기 백성입니다(4). 곧 공의로 심판하시는 하나님 앞에(6), 제일 먼저 서게 될 판단의 대상은 성도들이며 판단의 내용은 제사로 맺은 언약의 준수여부입니다(5). 성도가 하나님 앞에서 예배를 얼마나 바르게 드리느냐 하는 것은 교회가 온 세상 위에 얼마나 아름답게 나타나는지와 직결되는 문제입니다.
● 나는 말씀의 빛 앞에서 매일 심판 받음으로 온전히 아름다운 시온으로 매일 세워져 가고 있습니까?

형식적인 예배자에 대한 책망
7절부터의 내용은 이스라엘의 형식적 예배에 대한 하나님의 책망입니다. 이스라엘은 제물과 번제 등 예배의 외적인 면에서는 책망할 것이 없었습니다. 그러나 사실 하나님께 서원하시는 것은 수소나 숫염소의 고기와 피가 아닙니다. 물론 이교에서는 이런 것들로 신을 부양함으로 그 반대급부로 진노를 면제받거나 복을 받는다는 개념이 보편적으로 있습니다. 그러나 하나님은 이런 이방신과는 전혀 다른 자기충족적인 분이십니다. 세계와 거기에 충만한 것은 모두 하나님의 것입니다(9-12). 하나님께서 짐승의 고기와 피의 제사를 요구하신 것은 당신의 아들의 살과 피를 우리의 죄 값을 대신하기 위해 내어주실 때에 그것을 받아들일 수 있는 사전준비를 하게 하기 위함일 뿐이었습니다(13). 그러므로 아무리 외적으로 문제없는 제사가 드려지고 있다 해도 그 속에 속죄에 대한 감사와 용서로 인한 자원하는 서원이 없다고 하면 결코 하나님을 기쁘시게 해드릴 수 없는 차가운 종교의식에 지나지 않는 것입니다(14). 그러나 감사와 헌신으로 부르짖는 참된 예배자에게 하나님은 당신의 구원을 보이시고, 그를 통하여 진정한 영광을 받으실 것입니다.
●나의 예배는 감사와 헌신이 없는 형식적이고 이교적인 모습은 아닙니까?