2017년 05월 28일 (일)

네 이름을 위대하게 만들어 주리라



사무엘하 7:5 - 7:9 / 새찬송가  장


5 가서 내 종 다윗에게 말하기를 여호와께서 이와 같이 말씀하시되 네가 나를 위하여 내가 살 집을 건축하겠느냐 6 내가 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내던 날부터 오늘까지 집에 살지 아니하고 장막과 성막 안에서 다녔나니 7 이스라엘 자손과 더불어 다니는 모든 곳에서 내가 내 백성 이스라엘을 먹이라고 명령한 이스라엘 어느 지파들 가운데 하나에게 내가 말하기를 너희가 어찌하여 나를 위하여 백향목 집을 건축하지 아니하였느냐고 말하였느냐 8 그러므로 이제 내 종 다윗에게 이와 같이 말하라 만군의 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 내가 너를 목장 곧 양을 따르는 데에서 데려다가 내 백성 이스라엘의 주권자로 삼고 9 네가 가는 모든 곳에서 내가 너와 함께 있어 네 모든 원수를 네 앞에서 멸하였은즉 땅에서 위대한 자들의 이름 같이 네 이름을 위대하게 만들어 주리라

해석도움





하나님은 성전을 지어서 바치고 싶어 하는 다윗에게, 피조물이 창조주에게 무언가를 기여한다는 것은 불가능함을 알려주셨습니다. 그러나 그의 하나님을 사랑하는 중심은 받으시고, “네 이름을 위대하게 만들어 주리라!”고 약속하셨습니다. 사실 인간은 누구도 위대하지 않습니다. 그러나 하나님은 우리의 이름을 위대하게 만들어주고 싶어 하십니다. 왜냐하면 그분은 우리의 아버지이시며, 그분의 진심어린 소원은 자녀인 우리가 위대해지는 것이기 때문입니다. 또한 참된 신자에게는 위대해 질수 있는 요소가 내재되어 있습니다. 하나님께로부터 난 자 곧, 예수님께서 하나님의 아들이심을 믿는 자 안에는 예수님의 DNA가 이미 들어와 있는 것입니다(요일 5:4-5). 물론 우리가 위대해지는 것의 필요충분조건은 하나님의 주권적 은혜입니다. 이름을 위대하게 만들어 주리라는 약속을 받은 다윗은 이해할 수 없는 하나님의 은혜 앞에서  “주 여호와여 나는 누구이오며 내 집은 무엇이기에 나를 여기까지 이르게 하셨나이까!”라고 고백하고 있습니다(삼하 7:18). 그러면서 그는 “부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 ‘크게’(위대하게) 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”(대상 29:12)라고 하면서 하나님의 주권을 높이고 있습니다. 그러나 이 위대함을 위해서 다윗 편에서 준비한 필요조건이 있습니다. 그것은 그의 평생을 삼킬 듯이 사로잡고 있었던 ‘주의 집을 위한 열성’입니다(시 69:9). 주의 집 향한 열성이란 한편으로는 성전의 중심인 ‘말씀을 향한 열성’이며, 다른 편으로는 성전을 구성하는 ‘성도를 향한 열성’이라고 할 수 있습니다. 다윗은  말씀 때문에 하나님의 위대하심이 나타나기를 간구하고 있습니다. “주의 말씀으로 말미암아 주의 뜻대로 이 모든 큰(위대한) 일을 행하사 주의 종에게 알게 하셨나이다”(삼하 7:21). 또한 다윗은 성도들 때문에 하나님의 위대하심이 드러나기를 간구하고 있습니다. “주를 찾는 모든 자들이 주로 말미암아 기뻐하고 즐거워하게 하시며 주의 구원을 사랑하는 자들이 항상 말하기를 하나님은 위대하시다 하게 하소서”(시 70:4). 그렇다면 하나님은 구체적으로 어떻게 이름을 위대하게 만들어 주실까요? 첫째는 ‘리더가 선포한 말씀이 그대로 이루어지게 함으로’입니다. “여호수아가 또 제사장들에게 말하여 이르되 언약궤를 메고 백성에 앞서 건너라 하매 곧 언약궤를 메고 백성에 앞서 나아가니라 여호와께서 여호수아에게 이르시되 내가 오늘부터 시작하여 너를 온 이스라엘의 목전에서 크게 하여 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있는 것을 그들이 알게 하리라“(수 3:6-7). 둘째는 ‘행위대로 겸손한 자에게 보상하시고 악인에게 보복하심으로’ 입니다. “주는 책략에 크시며(위대하시며) 하시는 일에 능하시며 인류의 모든 길을 주목하시며 그의 길과 그의 행위의 열매대로 보응하시나이다”(렘 32:19). “우리 주는 위대하시며 능력이 많으시며 그의 지혜가 무궁하시도다 여호와께서 겸손한 자들은 붙드시고 악인들은 땅에 엎드러뜨리시는도다“(시 147:5-6). 셋째는 ‘표적과 기이한 일로써 증언해주심으로’입니다. “...그의 기이한 행적을 만민 가운데에 선포할지어다 여호와는 위대하시니 지극히 찬양할 것이요...”(시 96:3-4). “제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증언하시니라”(막 16:20).