시편 70:1 - 70:5 
2017년 06월 26일 (월)

하나님은 위대하시다



시편 70:1 - 70:5 / 새찬송가 406 장


[다윗의 시로 기념식에서 인도자를 따라 부르는 노래]

속히 나를 도우소서
1 하나님이여 나를 건지소서 여호와여 속히 나를 도우소서
1 Hasten, O God, to save me; O LORD, come quickly to help me.

속히 도우시는 도움의 내용
2 나의 영혼을 찾는 자들이 수치와 무안을 당하게 하시며 나의 상함을 기뻐하는 자들이 뒤로 물러가 수모를 당하게 하소서 3 아하, 아하 하는 자들이 자기 수치로 말미암아 뒤로 물러가게 하소서 4 주를 찾는 모든 자들이 주로 말미암아 기뻐하고 즐거워하게 하시며 주의 구원을 사랑하는 자들이 항상 말하기를 하나님은 위대하시다 하게 하소서
2 May those who seek my life be put to shame and confusion; may all who desire my ruin be turned back in disgrace. 3 May those who say to me, "Aha! Aha!" turn back because of their shame. 4 But may all who seek you rejoice and be glad in you; may those who love your salvational ways say, "Let God be exalted!“

여호와여 지체하지 마소서
5 나는 가난하고 궁핍하오니 하나님이여 속히 내게 임하소서 주는 나의 도움이시오 나를 건지시는 이시오니 여호와여 지체하지 마소서
5 Yet I am poor and needy; come quickly tome, O God. You are my help and my deliverer; O LORD, do not delay.

해석도움





기념식의 노래
이 시는 다윗이 시편 40편 내용 중 일부를 인용하여 기념식에서 사용할 수 있는 노랫말로 바꾼 것입니다(시40:13-17). 그리고 여기서 말하는 기념식은 소제를 드리는 것과 관계가 있습니다(레 2:2, 레 5:11-13). ‘소제’란 ‘하얀 제사’라는 뜻으로, 땅의 곡물을 드리면서 수고할 수 있는 힘과 땀 흘릴 수
있는 성실함을 주시고, 궁극적으로 열매 맺게 하신 분이 하나님이시기에 감사드리는 제사입니다. 그런데 소제는 또한 극빈자의 속죄제로 인정된 제사이기도 합니다. 하나님은 범죄한 사람이 지정된 가장 적은 제물인 비둘기마저 드리지 못할 경우에는 소제물로 그것을 대체할 수 있게 해주셨기 때문입니다. 이런 점에서 본 시는 가난한 자가 소제와 속죄제를 드릴 때 그들을 격려하기 위한 목적으로 사용된 것으로 추측됩니다.
● 나에게는 소제의 감사와 속죄의 고백이 있습니까?

속히 나를 도우소서 속히 내게 임하소서
이 노래는 “하나님이여 나를 건지소서 여호와여 속히 나를 도우소서!”라는 가난한 고백으로 시작됩니다(1). 그런데 이렇게 가난한 기도에는 하나님께서 속히 응답하십니다. 이 때문에 이어지는 2-4절에는 속히 도우시는 도움의 내용이 나옵니다. 첫째는 가난한 자의 영혼을 찾고, 가난한 자의 상함을 기뻐하고, 가난한 자들을 멸시하고 조소하는 자들이 수치와 무안과 수모를 당하여 뒤로 물러나게 하시는 것입니다(2-3). 둘째는 주를 찾는 모든 자들과 주의 구원을 사랑하는 자들이 주의 도우심으로 말
미암아 기뻐하고 즐거워하며 하나님이 위대하시다고 고백하게 하는 것입니다(4). 그런데 하나님이 위대하시다는 고백은 하나님의 보복과 보상이 정확하게 이루어질 때에 나올 수 있는 것이며(시 69:29-30), 이런 고백은 하나님께서 가장 기뻐하시는 것입니다. 이 노래는 “하나님이여 속히 내게 임하소서... 여호와여 지체하지 마소서!”라는 다시 한 번의 가난한 간구로 마무리되고 있습니다(5). 한편 이 시의 기록자인 다윗에게 이렇게 많은 대적들이 있었던 이유는 그가 공의의 말씀대로 살려고 하는 가
난한 자였기 때문입니다. 성경을 조미료처럼만 쓰는 신자는 세상에게 미움을 받지 않습니다. 그러나 우리가 말씀대로 살면 세상으로부터 미움을 받게 되고, 또 우리가 곤경에 처하면 세상은 미칠 듯이 기뻐하게 됩니다. 그런데 이런 대적들이 보복 받는 것이야말로 가난한 자에게 임하는 주의 건지심과 도우심입니다. 보복은 반드시 있어야 합니다(시 69:22-28).
● 나는 반드시 말씀대로 보상하시고 보복하실 하나님을 향한 가난한 간구가 있습니까?