시편 89:30 - 89:45 
2017년 12월 14일 (목)

결코 변할 수 없는 언약



시편 89:30 - 89:45 / 새찬송가 338 장


그의 자손이 율법을 깨트리면 징계하겠지만 결코 변치 않게 하실 것임
30 만일 그의 자손이 내 법을 버리며 내 규례대로 행하지 아니하며 31 내 율례를 깨뜨리며 내 계명을 지키지 아니하면 32 내가 회초리로 그들의 죄를 다스리며 채찍으로 그들의 죄악을 벌하리로다 33 그러나 나의 인자함을 그에게서 다 거두지는 아니하며 나의 성실함도 폐하지 아니하며 34 내 언약을 깨뜨리지 아니하고 내 입술에서 낸 것은 변하지 아니하리로다 35 내가 나의 거룩함으로 한 번 맹세하였은즉 다윗에게 거짓말을 하지 아니할 것이라 36 그의 후손이 장구하고 그의 왕위는 해 같이 내 앞에 항상 있으며 37 또 궁창의 확실한 증인인 달 같이 영원히 견고하게 되리라 하셨도다 (셀라)

다윗 왕조와 그의 백성들에게 임한 파멸과 수치
38 그러나 주께서 주의 기름 부음 받은 자에게 노하사 물리치셔서 버리셨으며 39 주의 종의 언약을 미워하사 그의 관을 땅에 던져 욕되게 하셨으며 40 그의 모든 울타리를 파괴하시며 그 요새를 무너뜨리셨으므로 41 길로 지나가는 자들에게 다 탈취를 당하며 그의 이웃에게 욕을 당하나이다 42 주께서 그의 대적들의 오른손을 높이시고 그들의 모든 원수들은 기쁘게 하셨으나 43 그의 칼날은 둔하게 하사 그가 전장에서 더 이상 버티지 못하게 하셨으며 44 그의 영광을 그치게 하시고 그의 왕위를 땅에 엎으셨으며 45 그의 젊은 날들을 짧게 하시고 그를 수치로 덮으셨나이다 (셀라)

● 중심문단● 30 "If his sons forsake my law and do not follow my statutes, 31 if they violate my decrees and fail to keep my commands 32 I will punish their sin with the rod, their iniquity with flogging; 33 but I will not take my love from him, nor will I ever betray my faithfulness. 34 I will not violate my covenant or alter what my lips have uttered. 35 Once for all, I have sworn by my holiness-- and I will not lie to David- 36 that his line will continue forever and his throne endure before me like the sun; 37 it will be established forever like the moon, the faithful witness in the sky." Selah

해석도움





결코 변할 수 없는 언약
하나님과 언약은 율법의 말씀을 매개로 체결된 것입니다. 그런데 하나님께서 언약을 지키시는 것은 우리의 율법준행 때문이 아닙니다. 이스라엘 백성들은 하나님의 율법을 버리고(30상), 그분이 원하시는 정의의 규례를 행하지 않았으며(30하), 사랑의 계명도 지키지 않았습니다(31). 사실 하나님은 이와 같이 될 것을 미리 아셨습니다. 그러나 그럼에도 불구하고 하나님은 당신의 인자함과 성실함으로 말미암아 이 언약을 폐하지 않을 것을 분명히 하셨습니다(33-34). 물론 이것은 하나님께서 다윗의 후손들의 죄악을 묵과하신다는 뜻은 아닙니다. 하나님은 인간 회초리와 사람 채찍으로 우리의 죄악에 대해 철저하게 징계하실 것을 경고하셨습니다(32). 그러나 어떠한 경우에라도 거룩하신 하나님은 거짓말을 하실 수 없는 분이십니다(35, 민 23:19). 그러므로 다윗과 그의 후손의 왕위가 영원할 것이라는 하나님의 언약은 마치 하늘의 해나 궁창의 달이 견고한 것처럼 영원할 것입니다(36-37). 이와 같은 하나님의 약속과 맹세는 우리가 가질 수 있는 가장 큰 안정감의 근원입니다(히 6:17-18).
● 나에게는 지금 변함없이 언약을 지키시는 하나님 아버지의 마음을 아프시게 하는 범죄는 없습니까?

혹독한 하나님의 징계
시인은 이제 하나님의 변할 수없는 언약과는 정 반대되는 현재의 모습들에 대해 진술합니다. 지금 유다는 주께서 기름 부으신 다윗 왕의 후손들을 진노하시고 물리치시고 버리신 것과 같은 상황에 처해있습니다(38). 그들의 현실은 마치 하나님께서 다윗과 맺은 언약을 미워하시고 그의 왕관을 땅에 던져 버리신 것과 같은 처지였습니다(39). 이것은 바벨론에 의해 유다의 왕위가 폐지되고 왕이 포로 잡혀가는 사건을 가리킵니다. 그리고 이렇게 왕이 없어진 유다의 백성들은 마치 울타리가 파괴된 목장의 양처럼(40), 지나가는 나그네나 이웃에게까지 탈취와 모욕을 당하게 되었습니다(41). 이렇게 된 것은 주께서 대적들은 강하고 즐거워하게 하셨지만(42), 자기소유인 유다 왕과 군사들은 약하여 못 버티고 수치를 뒤집어 쓰게 하셨기 때문입니다(43-45). 이것은 18세에 왕위에 올라 3개월을 통치한 후 바벨론으로 끌려간 유다의 마지막 왕 여호야긴의 모습을 통해 잘 드러납니다. 이처럼 하나님의 징계는 혹독합니다. 주께서 둔하게 하시고 버티지 못하게 하시고 그치게 하시고 땅에 엎으시면 감당할 수 있는 자는 아무도 없습니다.
●나는 혹시 하나님의 징계를 가볍게 생각하고 있지는 않습니까?