2017년 07월 12일 (수)

기름 한 그릇과 빈 그릇



열왕기하 4:1 - 4:7 / 새찬송가 382 장


엘리사에게 도움을 구하는 제자의 아내
1 선지자의 제자들의 아내 중의 한 여인이 엘리사에게 부르짖어 이르되 당신의 종 나의 남편이 이미 죽었는데 당신의 종이 여호와를 경외한 줄은 당신이 아시는 바니이다 이제 빚 준 사람이 와서 나의 두 아이를 데려가 그의 종을 삼고자 하나이다 하니
1 The wife of a man from the company of the prophets cried out to Elisha, "Your servant my husband is dead, and you know that he revered the LORD. But now his creditor is coming to take my two boys as his slaves."

여인의 가진 것을 물어보는 엘리사
2 엘리사가 그에게 이르되 내가 너를 위하여 어떻게 하랴 네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라 그가 이르되 계집종의 집에 기름 한 그릇 외에는 아무것도 없나이다 하니   
2 Elisha replied to her, "How can I help you? Tell me, what do you have in your house?" "Your servant has nothing there at all," she said, "except a little oil."


빈 그릇을 많이 구해 문을 닫고 기름을 부으라고 함
3 이르되 너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 4 너는 네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는 대로 옮겨 놓으라 하니라
3 Elisha said, "Go around and ask all your neighbors for empty jars. Don't ask for just a few. 4 Then go inside and shut the door behind you and your sons. Pour oil into all the jars, and as each is filled, put it to one side." 


빈 그릇만큼 채워진 기름
5 여인이 물러가서 그의 두 아들과 함께 문을 닫은 후에 그들은 그릇을 그에게로 가져오고 그는 부었더니 6 그릇에 다 찬지라 여인이 아들에게 이르되 또 그릇을 내게로 가져오라 하니 아들이 이르되 다른 그릇이 없나이다 하니 기름이 곧 그쳤더라
5 She left him and afterward shut the door behind her and her sons. They brought the jars to her and she kept pouring. 6 When all the jars were full, she said to her son, "Bring me another one." But he replied, "There is not a jar left." Then the oil stopped flowing.

기름을 팔아 빚을 갚고 생활을 영위케 함
7 그 여인이 하나님의 사람에게 나아가서 말하니 그가 이르되 너는 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라 하였더라
7 She went and told the man of God, and he said, "Go, sell the oil and pay your debts. You and your sons can live on what is left."

해석도움





내게 있는 것
하루는 선지 생도의 아내 한 사람이 엘리사를 찾아와 부르짖었습니다. 그녀의 남편은 엘리사도 알만큼 여호와를 경외하던 사람이었는데, 그가 빚을 진 채로 죽음으로써 그녀의 두 아들이 종으로 팔려갈 신세에 놓여 있었던 것입니다(1). 사실 아합 가문의 통치 하에서 선지자들이 생계를 유지하기란 심히 어려웠으며, 특히 가족이 있을 때에는 더욱 그러했을 것입니다. 엘리사는 “내가 너를 위하여 어떻게 하랴?”라고 하고는 곧바로 해결책을 제시하고 있습니다. 이처럼 우리 하나님은 우리의 모든 어려움을 아시고 우리를 돕기 위한 준비를 이미 다하고 계신 분이십니다. 그러므로 우리는 언제든지 문제를 가지고 하나님께 나아가 부르짖어야 합니다. 한편, 엘리사의 해결책은 여인에게 집에 남아 있는 것이 무엇인지 보게 하는 것으로부터 시작되었습니다. 이에 여인은 기름 한 그릇이 남아있는 것을 말하고 있습니다(2). 우리는 없어진 것, 갖지 못한 것에 집중합니다. 하지만 지혜자는 남은 것을 볼 줄 아는 사람입니다.
● 나에게는 나의 도움 되시는 하나님께 나아가는 기도가 있습니까? 지금 내게 남아있는 것은 무엇입니까?



빈 그릇
엘리야는 그 과부에게 이웃으로부터 빈 그릇을 빌려오되 조금 빌리지 말고 가능한 대로 많이 빌리라고 말합니다(3). 이것은 우리에게 큰 믿음을 촉구하는 말씀이기도 합니다(시 81:10). 그리고 두 아들과 함께 문을 닫고 들어가 그 모든 그릇에 기름을 부으라고 했습니다(4). 이것은 하나님의 역사를 위해서는 남모르는 은밀한 기도가 있어야 함을 의미하는 것입니다. 엘리사는 순종을 통해 기적을 체험한 여인에게 그 기름을 팔아 빚을 갚고 두 아들과 생활을 영위하라고 했습니다(7). 이처럼 하나님은 헌신자의 가족을 반드시 책임지는 분이십니다(시 37:25). 한편, 그녀가 빌려온 빈 그릇의 숫자는 그녀의 믿음의 분량인 동시에, 그녀가 이웃과 맺고 있던 관계의 분량이기도 합니다. 만일 이 과부가 이웃에게서 경건한 사람으로 인정을 받지 못했다면 그렇게 많은 그릇을 빌릴 수 없었을 것이기 때문입니다.
● 나의 기도의 빈 그릇과 내가 품는 영혼의 빈 그릇은 얼마나 됩니까?