마가복음 1:9 - 1:20 
2017년 01월 03일 (화)

성령과 광야



마가복음 1:9 - 1:20 / 새찬송가 191 장


겸손한 예수님에게 임한 성령님

9 그때에 예수께서 갈릴리 나사렛으로부터 와서 요단강에서 요한에게 세례를 받으시고 10 곧 물에서 올라 오실새 하늘이 갈라짐과 성령이 비둘기같이 자기에게 내려오심을 보시더니 11 하늘로부터 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라

예수님을 광야로 몰아내시는 성령님

12 성령이 곧 예수를 광야로 몰아내신지라 13 광야에서 사십 일을 계시면서 사탄에게 시험을 받으시며 들짐승과 함께 계시니 천사들이 수종들더라

예수님이 전파하신 하나님 나라의 복음

14 요한이 잡힌 후 예수께서 갈릴리에 오셔서 하나님의 복음을 전파하여 15 이르시되 때가 찼고 하나님의 나라가 가까이 왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라

첫 제자들의 소명과 헌신

16 갈릴리 해변으로 지나가시다가 시몬과 그 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것 을 보시니 그들은 어부라 17 예수께서 이르시되 나를 따라오라 내가 너희로 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니 18 곧 그물을 버려두고 따르니라

야고보와 요한을 부르심

19 조금 더 가시다가 세베대의 아들 야고보와 그 형제 요한을 보시니 그들도 배에 있어 그물을 깁는데 20 곧 부르시니 그 아버지 세베대를 품꾼들과 함께 배에 버려두고 예수를 따라가니라

● 중 심 문 단 ● 9 At that time Jesus came from Nazareth in Galilee and was baptized by John in the Jordan. 10 As Jesus was coming up out of the water, he saw heaven being torn open and the Spirit descending on him like a dove. 11 And a voice came from heaven: "You are my Son, whom I love; with you I am well pleased."

해석도움





광야로 이끌리신 예수님

하나님의 아들이신 예수님이 회개를 상징하는 물세례를 받으신 것은 마구간 탄생보다 더 충격적인 사건입니다. 세상 죄를 대신 지기 위해 이 땅에 오신 예수님은 스스로를 비천한 죄인 중에 하나로 낮추신 것입니다. 하나님은 이처럼 겸손한 어린양이 되어 메시야의 사역을 시작한 예수님께 비둘기 같은 성령을 임하게 하셨습니다(10). 그리고 하늘의 음성을 통해 그분의 사랑과 기쁨을 표현하셨습니다(11). 한편 예수님께 임한 성령님의 첫 사역은 예수님을 시련의 광야로 담대히 나아가도록 종용하는 것이었습니다(12). 성령님은 우리가 손쉬운 삶에 안주하는 대신에 진리를 위한 싸움에 용감히 뛰어들도록 격려하는 영이십니다. 그리고 하늘로부터의 도움은 바로 이와 같은 상황을 직면할 때 더욱 구체적으로 임하는 것입니다(13).

● 나는 겸손한 자에게 임하시는 성령님으로 충만하여서 진리를 위한 싸움에 용감히 뛰어들고 있습니까?

나를 따라오라

예수님은 세례 요한이 잡힌 후 멸시받는 갈릴리 땅에 오셔서 복음 사역을 본격적으로 시작하셨습니다(사 9:1). 예수님께서 전한 메시지의 핵심은 하나님 나라가 가까웠다는 것입니다. 하나님께서 죄로 말미암아 하나님 나라로부터 멀어져 있던 인간에게 그의 아들을 보내주셨다는 것은 그의 통치가 회복될 것에 대한 가장 분명한 증거입니다. 이처럼 하나님 나라가 가까웠을 때 인간이 해야 할 중요한 의무는 지금까지 죄악 가운데 살아온 자신의 삶을 회개하고, 이 세상에 오신 하나님 나라의 왕 예수님을 믿는 것입니다. 한편 갈릴리 해변으로 지나가시던 예수님은 시몬과 그의 형제 안드레를 사람을 낚는 어부로 부르셨습니다(17). 사실 안드레는 세례 요한의 제자였으며, 그와 그의 형 시몬은 예수님이 요단강에서 세례를 받으실 때부터 인격적인 관심을 갖고 있었던 터였습니다(요 1:40-42). 곧이어 예수님은 선주인 세배대의 아들인 야고보와 요한을 부르셨습니다(19-20). 사실 그때 시몬은 한 가정의 가장이었고 당시 그의 장모가 위독한 상황이었기에 예수를 따르는 것은 결코 쉽지 않았을 것입니다(막 1:30). 야고보와 요한 역시 이 부르심에 응답하기 위해서는 장차 유산이 될 배와 인부를 포기해야 하는 결단이 있어야 했습니다(20). 하지만 그들은 이 모든 어려움에도 불구하고 사람을 낚는 영광스러운 어부의 비전을 선택했습니다.

● 나는 회개를 통하여 하나님 나라 복음을 받아들이고, 그 복음을 위해 헌신하는 삶을 살고 있습니까?