역대상 17:25 - 17:27 
2017년 06월 25일 (일)

갑절의 약속을 여는 기도와 준비



역대상 17:25 - 17:27 / 새찬송가  장


25 나의 하나님이여 주께서 종을 위하여 왕조를 세우실 것을 이미 듣게 하셨으므로 주의 종이 주 앞에서 이 기도로 간구할 마음이 생겼나이다 26 여호와여 오직 주는 하나님이시라 주께서 이 좋은 것으로 주의 종에게 허락하시고 27 이제 주께서 종의 왕조에 복을 주사 주 앞에 영원히 두시기를 기뻐하시나이다 여호와여 주께서 복을 주셨사오니 이 복을 영원히 누리리이다 하니라

해석도움





언약궤를 자기의 장막으로 옮긴 다윗은 그것을 위한 성전을 지어드리고 싶어 했습니다. 그러나 하나님은 이 같은 다윗의 소원을 허락지 않으셨습니다. 하지만 그의 선한 마음을 받으시고 갑절로 축복해 주셨습니다. 그것은 그의 한 아들을 통하여 성전을 세우시겠다는 것과, 하나님께서 친히 그에게 아버지가 되어 그를 영원한 나라의 왕이 되게 하시겠다는 약속이었습니다. 이것은 하나님의 아들이신 예수님을 다윗의 자손으로 보내시어 하나님의 나라를 완성하시겠다는 말씀입니다. 이같이 자기의 생각을 뛰어넘는 하나님의 계시의 말씀을 듣게 된 다윗은 기도로 간구할 마음이 생기게 되었습니다(25). 다윗의 기도는 첫째로 언약궤 앞에서 한동안 할 말을 잃고 머물러 있는 감격이었습니다. 그때 그의 마음은 “여호와 하나님이여 나는 누구이오며 내 집은 무엇이기에 나에게 이에 이르게 하셨나이까?...” “이것을 오히려 작게 여기시고 종의 집에 대하여 먼 장래까지 말씀하시다니 어떻게 이렇게까지 하실 수가 있습니까?...” “주께서 주의 종에게 베푸신 영예에 대하여 이 다윗이 다시 주께 무슨 말을 하오리이까?”라는 물음 속에 잘 나타나 있습니다(대상 17:16-18). 둘째로 주께서 주신 말씀을 견고히 이루어 달라는 간구였습니다. 그는 “말씀하신 것을 말씀하신대로 영원히 견고하게 하시며 견고하게 하시고 견고히 서게 하옵소서!”라고 매달리고 있습니다(대상 17:23-24). 셋째로 주께서 주신 복을 온전히 누리는 것이었습니다. 그의 확신은 “오직 주는 하나님이시라 이제 주께서 종의 왕조에 복을 두시기를 기뻐하시나이다. 주께서 복을 주셨사오니 이 복을 영원히 누리리이다“라는 고백 속에 잘 담겨 있습니다(26-27). 이와 같은 겸손한 감격과 간절한 간구와 온전한 누림의 기도야 말로, 자신의 비천함과 하나님의 위대하심을 진심으로 아는 자가 갑절의 약속을 열기 위해 드려야 할 고백이 아닐 수 없습니다. 한편 이와 같은 기도가 올라가자 하나님은 다윗에게 주셨던 당신의 약속을 이루시기 위한 준비를 시작하셨습니다. 그러자 다윗도 쉬지 않고 준비하고 있습니다. 다윗의 준비는 첫째로 변함없이 마음을 드리는 준비였습니다. 하나님께서 다윗에게 블레셋, 모압, 아람, 소바 등을 정벌하여 많은 전리품을 얻게 하시고 이웃 나라들로부터 많은 선물이 들어오게 하시자  다윗은 그렇게 생긴 모든 은금을 하나님의 약속을 준비하는 일을 위해 구별하여 드렸습니다(대상 18:11). 그리하여 그가 평생을 드려 준비한 것은 금 십만 달란트와 은 백만 달란트에 이르렀으며, 놋과 철은 무게를 달수 없을 만큼이었으며 목재와 석재도 엄청났습니다(대상 22:14). 하지만 그는 여기에 만족하지 않고 임종을 앞두고는 그의 사적인 통치자금마저 아낌없이 하나님께 드리고 있습니다(대상 29:3-4). 둘째로 다음세대인 솔로몬을 준비시키는 것이었습니다. 그런데 다윗이 솔로몬에게 가장 많이 강조한 것은 율법을 지키는 것이었습니다. “네 하나님 여호와의 율법을 지키게 하시기를 더욱 원하노라 네가 만일 여호와께서 모세를 통하여 이스라엘에게 명령하신 모든 규례와 법도를 삼가 행하면 형통하리니”(대상 22:12-13). 그리고 이를 위해 자신부터 율법대로 정의와 공의를 행하는 본을 보였습니다(대상 18:14). 셋째로 동역자인 백성들을 준비시키는 것이었습니다. 그는 이 일이 “사람을 위한 것이 아니라 여호와 하나님을 위한 것”이라고 하면서 “오늘 누가 즐거이 손에 채워 여호와께 드리겠느냐?”고 격려하였습니다. 그 결과 백성들도 이 일에 풍성하게 동참케 되었습니다. 넷째로 하나님께서 주권자이심을 모든 사람들 앞에서 천명하는 준비였습니다. 평생에 걸친 준비를 최선을 다해 마친 다윗이지만 그의 마지막 고백은 다음과 같은 것이었습니다 “여호와여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다...우리가  주의 손에서 받은 것으로 주께 드렸을 뿐이니이다... 이 모든 물건이 다 주의 손에서 왔사오니 다 주의 것이니이다”(대상 29:11-16).