2017년 10월 27일 (금)

성령으로 행동하는 삶의 모습



갈라디아서 5:24 - 6:2 / 새찬송가 436 장


그리스도 예수의 사람들의 정체성
24 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라
24 Those who belong to Christ Jesus have crucified the sinful nature with its passions and desires.

성령을 따라 행하는 자에게서 절대 나타나지 않아야 할 모습
25 만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할지니 26 헛된 영광을 구하여 서로 노엽게 하거나 서로 투기하지 말지니라
25 Since we live by the Spirit, let us keep in step with the Spirit. 26 Let us not become conceited, provoking and envying each other. let us keep in step with the Spirit. 26 Let us not become conceited, provoking and envying each other.

지체가 범죄한 일이 드러날 때 성도가 해야 할 일
6:1 형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 너 자신을 살펴보아 너도 시험을 받을까 두려워하라 2 너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라
6:1 Brothers, if someone is caught in a sin, you who are spiritual should restore him gently. But watch yourself, or you also may be tempted. 2Carry each other’s burdens, and in this way you will fulfill the law of Christ.

해석도움





성령으로 행할지니
그리스도 예수의 사람들은 그 정의상 예수님의 십자가 위에서 자신의 육체와 정욕과 탐심을 함께 못 박고 죽은 자입니다. 곧 신자는 매 순간 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라”(갈 2:20)는 진리를 삶으로 살아내는 자인 것입니다. 그런데 이처럼 자기의 죽음을 매일 시인하고 성령의 인도하심대로 매 순간 산다면 반드시 성령으로 사는 행위가 나타나야 합니다(25). 오늘날 많은 신자들이 성령을 따라 산다고 말하지만, 행동으로는 더 심한 분쟁만 낳고 있습니다. 그런데 이처럼 교회 안에서 헛된 영광을 구하여 서로 노엽게 하거나 서로 투기하는 것은 성령을 좇아 살지 않는다는 가장 분명한 증거입니다(26). 성령으로 산다는 것은 ‘말’ 이 아니라 사랑으로 서로 종 노릇 하는 ‘행위’ 로 드러나야 합니다.

● 나는 성령으로 사는 사람입니까? 나에게는 성령으로 사는 행위가 드러나고 있습니까?

지체의 범죄를 볼 때 할 일
6장 1-2절에는 성령으로 행하는 사람의 대인관계에 대해 다루고 있습니다. 먼저 성령의 사람은 지체에게서 무슨 실수나 허물이 드러나게 되면 온유한 심정 곧 겸손하고 관용하는 마음으로 그 사람을 바로 잡아주어야 합니다(1상). 다음으로 성령의 사람은 결코 이런 기회를 상대방을 판단하거나 자기를 높일 기회로 삼아서는 안 되며 도리어 자신을 살펴서 자신도 같은 시험에 빠지지 않도록 근신해야 합니다(1하). 자만은 넘어짐의 앞잡이가 되고, 남을 정죄하는 사람은 자기가 정죄하는 그 정죄에 스스로 빠지기 쉽기 때문입니다. 또한 성령의 사람은 그 지체의 문제가 마치 자기의 문제인 것처럼 아파하고 그가 그 연약함에서 벗어날 때까지 지속적으로 짐을 져주어야 합니다. 이렇게 하는 것이 야 말로 그리스도께서 주신 법인 형제사랑을 성취하는 길입니다. “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”(요 13:34).

● 나는 지체가 범죄한 일이 드러날 때 온유한 심정과 근신하는 태도와 사랑의 법을 성취하는 행동으로 다가가고 있습니까?