시편 84:1 - 84:6 
2017년 11월 30일 (목)

시온의 대로가 있는 자



시편 84:1 - 84:6 / 새찬송가 20 장


[고라 자손의 시, 인도자를 따라 깃딧에 맞춘 노래]
주의 장막을 사모함
1 만군의 여호와여 주의 장막이 어찌 그리 사랑스러운지요 2 내 영혼이 여호와의 궁정을 사모하여 쇠약함이여 내 마음과 육체가 살아 계시는 하나님께 부르짖나이다
1How lovely is your dwelling place, O LORD Almighty! 2My soul yearns, even faints, for the courts of the LORD; my heart and my flesh cry out for the living God.

주의 집에 사는 자들의 복
3 나의 왕, 나의 하나님, 만군의 여호와여 주의 제단에서 참새도 제 집을 얻고 제비도 새끼 둘 보금자리를 얻었나이다 4 주의 집에 사는 자들은 복이 있나니 그들이 항상 주를 찬송하리이다(셀라)
3 Even the sparrow has found a home, and the swallow a nest for herself, where she may have her young-- a place near your altar, O LORD Almighty, my King and my God. 4 Blessed are those who dwell in your house; they are ever praising you. Selah 

그 마음에 시온의 대로가 있는 자들의 복
5 주께 힘을 얻고 그 마음에 시온의 대로가 있는 자는 복이 있나이다 6 그들이 눈물 골짜기로 지나갈 때에 그 곳에 많은 샘이 있을 것이며 이른 비가 복을 채워 주나이다
5 Blessed are those whose strength is in you, who have set their hearts on pilgrimage. 6 As they pass through the Valley of Baca, they make it a place of springs; the autumn rains also cover it with pools.

해석도움





주의 장막을 향한 사모함
이 시는 다윗의 고백을 성전에서 음악을 담당하는 고라자손이 노래로 바꾼 것으로 보입니다. 시인은 먼저 하나님을 만군의 여호와라고 부르면서 이 시를 시작합니다(1상). “만군의 여호와”는 이 시에서만 4번이나 등장하는 중요한 표현입니다. 이것은 왕의 능력이 군대의 힘으로 측정되던 그 시대에 하나님의 권능이 얼마나 크신지를 나타내기 위한 표현으로, 한나에 의해 처음 사용된 후(삼상1:11), 주로 다윗에 의해 많이 사용된 것입니다(삼상17:45). 사실 예배란 하나님이 커지고 내가 작아지는 시간이며, 나의 어떤 상황에도 불구하고 하나님을 만군의 여호와라고 고백하는 시간입니다. 이어서 시인은 주의 장막이 너무나도 사랑스럽다고 고백하고 있습니다(1하). 이 때문에 그는 주의 장막이 있는 주의 뜰을 쇠약할 정도로 사모하고 있으며,  그곳에 다시 설 수 있기를 마음과 육체를 다해 하나님께 부르짖는다고 고백합니다(2). 그러면서 시인은 하나님을 전능하시지만 동시에 자기 같은 자와 개인적인 관계를 맺어주신 분이심을 고백하기 위해, “나의 왕, 나의 하나님, 만군의 여호와여!”라고 부르면서(3상), 참새와 제비 같은 미물도 보금자리를 트는 그곳에 자신도 다시 기거할 수 있기를 갈구하고 있습니다(3하).
● 나에게는 하나님을 “만군의 여호와”라고 부르는 진심의 고백과 쇠약해질 정도로 주의 장막을 향한 사모함이 있습니까?

마음에 시온의 대로가 있는 자의 복
시인이 지금 가장 부러워하는 사람은 바로 그 장막에서 살면서 언제든지 주를 찬송할 수 있는 사람들입니다(4). 그런데 다윗이 언급하는 이 장막은 솔로몬 때 건립된 화려한 성전이 아니라 시온 성안에 있는 언약궤를 모신 임시 천막을 가리키는 것입니다. 곧 그는 장엄함 분위기 때문이 아니라 말씀 앞에서 성령으로 드려지는 참된 예배 때문에 그곳을 사모하고 있는 것입니다. 그러면서 시인은 또한 부류의 사람이 복이 있다고 고백하고 있습니다. 그들은 비록 죄로 말미암아 하나님의 장막으로부터 멀리 떨어져있다 할지라도, 마음에는 언제나 시온을 향하는 큰 대로가 닦여있는 사람들입니다(5하). 이런 자들은 결국 주께로부터 힘을 얻을 것이며(5상), 그 힘을 가지고 시온으로 나아갈 때, 눈물 골짜기같은 사막에 은혜의 샘이 터지고, 이른 비(교사)의 가르침이 채워지는 것을 경험하게 될 것이기 때문입니다(6).
● 나의 마음에는 시온의 대로가 닦여 있습니까? 나는 시온으로 향하는 길에서 많은 샘의 은총과 이른 비 같은 가르침을 경험하고 있습니까?