시편 73:15 - 73:23 
2017년 11월 02일 (목)

악인의 종말



시편 73:15 - 73:23 / 새찬송가 267 장


성소에서 악인의 종말을 깨닫고 실족하지 않게 됨을 안도하는 시인
15 내가 만일 스스로 이르기를 내가 그들처럼 말하리라 하였더라면 나는 주의 아들들의 세대에 대하여 악행을 행하였으리이다 16 내가 어쩌면 이를 알까 하여 생각한즉 그것이 내게 심한 고통이 되었더니 17 하나님의 성소에 들어갈 때에야 그들의 종말을 내가 깨달았나이다 18 주께서 참으로 그들을 미끄러운 곳에 두시며 파멸에 던지시니 19 그들이 어찌하여 그리 갑자기 황폐되었는가 놀랄 정도로 그들은 전멸하였나이다 20 주여 사람이 깬 후에는 꿈을 무시함 같이 주께서 깨신 후에는 그들의 형상을 멸시하시리이다
15 If I had said, "I will speak thus," I would have betrayed your children. 16When I tried to understand all this, it was oppressive tome 17 till I entered the sanctuary of God; then I understood their final destiny. 18 Surely you place them on slippery ground; you cast them down to ruin. 19 How suddenly are they destroyed, completely swept away by terrors! 20 As a dream when one awakes, so when you arise, O
Lord, you will despise them as fantasies.

어리석었음을 깨닫고 붙들어주신 하나님께 감사하는 시인
21 내 마음이 산란하며 내 양심이 찔렸나이다 22 내가 이같이 우매 무지함으로 주 앞에 짐승이오나 23 내가 항상 주와 함께 하니 주께서 내 오른손을 붙드셨나이다
21When my heart was grieved and my spirit embittered, 22 I was senseless and ignorant; I was a brute beast before you. 23 Yet I am always with you; you hold me by my righthand.

해석도움





하나님의 성소에 들어갈 때에야
시인은 마음에 의심을 품었었지만 그것이 입 밖으로 나오지 않도록 지켜 주신 것에 대해 감사하고 있습니다(15상). 특별히 그는, 만약 자신이 불신의 말을 쏟아냈더라면 믿음을 이어받아야 할 다음세대들에게 너무나도 큰 죄악이 되었을 것임에 대해 아찔한 마음으로 안도하고 있습니다(15하). 그러나 불신의 말을 하는 단계까지 가지는 않았지만, 그렇다고 악인의 형통에 대한 의문이 해결된 것이 아니었기에 시인의 내적인 갈등은 더욱 심해졌습니다(16). 그런데 아무리 고민해도 해결되지 않던 이 문제는 영원하신 하나님의 성소에 나아가서(17), 일시적인 것으로 끝날 악인의 번영에 대해 깨닫고는 눈 녹듯이 사라지게 되었습니다(18-19). 악인은 형통할수록 더욱 교만하게 됩니다. 그런데 그 교만은 반드시 미끄러짐과 파멸을 불러들입니다(잠16:18). 그리고 그날이 되면, 하나님의 시간에 자신을 맞추고 인내한 사람은 누구나 악인의 번영이 일장춘몽에 지나지 않는 것이었음을 고백하게 될 것입니다(20).
●나는 문제에 대한 해답을 한계가 있는 자신의 고민이 아니라 영원하신 하나님의 성소에서 찾고 있습니까?

주 앞에서 짐승이오나
시인은 드디어 주께서 긍휼로 말미암는 침묵을 깨뜨리시고 심판을 단행하는 날이 되면, 악인의 형통은 마치 간밤의 꿈이 기억나지 않는 것처럼 오간데 없이 사라지게 될 것을 깨닫게 되었습니다. 그러고 나서 그는 그동안 하나님을 향해 마음이 산란해지고 심장이 찔리는 것 같은 씁쓸한 감정을 가지고 지냈던 시간들에 대해 자신이 마치 한 마리의 무지하고 완강한 짐승과도 같았다며 부끄러워하고 있습니다(21-22). 그러면서도 그는 그런 자신이 배교하지 않고 끝내 주를 향한 믿음을 지킬 수 있었던 것은 하나님의 특별한 보호의 손길 때문이었다고 감사하고 있습니다(23). 누구도 하나님 앞에 설 때까지 자기 지식이나 능력으로 믿음을 지킬 수는 없습니다. 이러한 우리가 영원토록 주와 함께 할 그날에 항상 부를 찬송의 제목은 오직 주의 지혜와 능력뿐입니다.
●나는 진리의 빛 앞에서 자신이 무지하고 완강한 짐승에 지나지 않는다는 고백을 하고 있습니까?