시편 126:1 - 126:6 
2017년 10월 01일 (일)

<꿈꾸는 것 같은 열매를 거두리라>



시편 126:1 - 126:6 / 새찬송가  장


1. 여호와께서 시온의 포로를 돌려 보내실 때에 우리는 꿈꾸는 것 같았도다 
2. 그 때에 우리 입에는 웃음이 가득하고 우리 혀에는 찬양이 찼었도다 그 때에 뭇 나라 가운데에서 말하기를 여호와께서 그들을 위하여 큰 일을 행하셨다 하였도다 
3. 여호와께서 우리를 위하여 큰 일을 행하셨으니 우리는 기쁘도다 
4. 여호와여 우리의 포로를 남방 시내들 같이 돌려 보내소서 
5. 눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리로다 
6. 울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 반드시 기쁨으로 그 곡식 단을 가지고 돌아오리로다

해석도움





이 시는 바벨론 포로생활을 하던 유대 백성들이 70년 만에 시온으로 돌아오게 되었을 때 고백한 것입니다. 시인은 그 때의 감동을 한마디로 “꿈꾸는 것 같다”고 표현합니다(1). 
사실 이것은 꿈같은 하나님의 말씀을 믿고, 꿈같은 하나님의 역사를 보다가, 꿈같은 하나님 나라에 들어가는 과정인 신앙생활을 가장 잘 묘사해주는 표현입니다. 시인이 이렇게 표현한 이유는 첫째 이것이 너무 급격히 이루어진 일이었기 때문입니다. 기나긴 포로기간 동안 어떤 변화의 조짐도 없었는데 갑자기 이사야가 예언한 고레스가 세워지고 예레미야가 예언한 70년이 차자 전격적으로 포로귀환이 단행되었습니다. 
둘째 이일에 감당할 수 없는 기쁨이 동반되었기 때문입니다(2상). 고향을 잃어버리고 자유를 박탈당한 유대인들이 포로생활에서 벗어날 때의 기쁨은 참으로 입에 웃음이 가득하고 혀에 찬양이 넘칠 수밖에 없는 것이었습니다. 이것은 죄악의 종 되었던 자가 구원받고, 사탄에게 매였던 자들이 풀려날 때 동반되는 하나님께서 주시는 특별한 기쁨이기도 합니다(눅 15:7). 
셋째 이일은 자기들이 상상할 수 없는 너무 큰일이었기 때문입니다(2하-3). 사실 세계제국 바벨론의 압제 가운데 있는 힘없는 유대인들에게 포로귀환은 꿈도 꿀 수 없는 큰일이었습니다. 그러나 여호와께서 개입하시자 꿈도 못 꿀 일이 실제가 되는 큰 일 앞에서 기뻐할 수밖에 없었던 것입니다(3). 성경은 죄악의 포로수용소 같은 세상 나라가 망하고 하나님 나라가 완성되는 순간도 이와 같을 것이라고 예언하고 있습니다. 
이처럼 꿈꾸는 것 같은 일을 경험한 시인은 두 가지를 하나님 앞에서 새롭게 회복하고 있습니다. 첫 번째는 담대한 기도의 회복입니다(4). 그는 아직 포로 잡혀 있는 수많은 주의 백성들이 마치 바짝 말라 있다가 갑자기 급류로 돌변하는 남방시내(와디)처럼 돌려 달라고 부르짖습니다. 곧 그는 겨우 인공호흡만 하는 것 같던 기도생활에서 다시 한 번 하나님 나라의 비전이 들끓고 꿈이 박동하는 기도를 되찾게 된 것입니다.
두 번째는 자발적인 헌신의 회복입니다(5-6). 사실 충격적인 포로시절 초반에 그들은 수많은 회개의 눈물과 믿음의 씨앗을 뿌렸을 것입니다. 하지만 시간이 지나도 아무런 변화가 없자 어느새 눈물은 말랐고 씨앗 바구니도 방치된 지 오래 되었습니다. 그런데 하나님의 때가 되자 뿌린 씨앗이 모두 기대를 뛰어넘게 열매 맺는 것을 본 시인은 울면서라도 다시 씨앗 바구니를 지고 밭으로 나가겠다고 다짐하고 있는 것입니다. 그리고 이처럼 자기 열심이 아니라 하나님의 열심으로
하는 헌신이야말로 꿈꾸는 것 같은 열매를 거둘 사람의 가장 기본적인 자세라고 할 수 있습니다.