2017년 10월 31일 (화)

바울의 유일한 자랑



갈라디아서 6:14 - 6:18 / 새찬송가 94 장


바울의 유일한 자랑
14 그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라
14 May I never boast except in the cross of our Lord Jesus Christ, through which the world has been crucified to me, and I to the world.

바울에게 유일하게 중요한 것
15 할례나 무할례가 아무 것도 아니로되 오직 새로 지으심을 받는 것만이 중요하니라
15Neither circumcision nor uncircumcision means anything; what counts is a new creation.

편지의 내용을 행하는 자와 하나님의 주권 하에 있는 이스라엘을 위한 축복
16무릇 이 규례를 행하는 자에게와 하나님의 이스라엘에게 평강과 긍휼이 있을지어다
16Peace and mercy to all who follow this rule, even to the Israel of God.

바울의 사도권의 증명인 예수의 흔적
17 이 후로는 누구든지 나를 괴롭게 하지 말라 내가 내 몸에 예수의 흔적을 지니고 있노라
17Finally, let no one cause me trouble, for I bear on my body the marks of Jesus.

갈라디아 신자들을 위한 바울의 마지막 축원
18 형제들아 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 심령에 있을지어다 아멘
18 The grace of our Lord Jesus Christ be with your spirit, brothers. Amen.

해석도움





바울의 자랑
바울은 주 예수 그리스도의 십자가 외에는 자기에게 자랑할 것이 아무것도 없다고 고백합니다(14상). 또한 그는 과거에 자랑거리가 되었던 세상의 명예나 지식이나 권력, 그리고 목표가 되었던 세상의 성공과 부유와 안락한 삶 등은 그리스도를 받아들이고 난 후 모두 십자가에서 못 박혀 버렸다고 간증하고 있습니다(14하). 이 같은 바울의 고백은 신자 모두의 고백이 되어야 합니다. 우리는 자기를 자랑하는 사람도, 없어질 세상을 자랑할 사람도 아니고, 오직 우리 같은 죄인 속에서도 의와 희락과 평강의 하나님 나라를 이루시는 그리스도의 십자가만 자랑하는 사람입니다. 이어서 바울은 신약 성도에게 정말 중요한 것은 할례냐 무할례냐 하는 논쟁이 아니고 새로운 피조물이 되어 성령의 뜻대로 성화되고 성령의 능력으로 하나님의 사명을 감당하는 것뿐이라고 밝힙니다(15).이처럼 그리스도 예수로 자랑하고 성령으로 봉사하는 사람이 진정한 할례자입니다. “하나님의 성령으로 봉사하며 그리스도 예수로 자랑하고 육체를 신뢰하지 아니하는 우리가 곧 할례파라”(빌 3:3).

● 나는 그리스도의 십자가만 자랑합니까? 나는 성령 안에서 새로운 피조물의 삶을 살고 있습니까?

평강 긍휼 은혜
바울은 지금까지 자기가 전한 교훈, 즉 율법주의의 멍에를 다시 메지 말고, 믿음으로 참된 의에 이르고, 성령으로 사랑의 종이 되는 삶을 받아들인 자에게 평강을 빌고 있습니다(16상). 그리고 하나님께서 선택하신 민족이지만 아직도 하나님을 거역하고 있는 이스라엘에게 긍휼이 있기를 빌고 있습니다(16하). 이어서 바울은 이제 더 이상 사도권의 문제로 자신을 괴롭게 하지 말라고 부탁을 합니다. 왜냐하면 그의 몸에 남아 있는 예수의 흔적은 그의 사도됨에 대한 부인할 수 없는 증명이기 때문입니다(17). 이것은 그가 복음을 위해 겪은 무수한 고난과, 그 가운데서도 그리스도를 위해 모든 것을 참은 것과 그런 자기를 통하여 나타난 예수의 표적과 기사와 능력입니다(고후12:12). 마지막으로 바울은 주 예수 그리스도의 은혜가 그들의 심령에 항상 있기를 빌고 있습니다. 은혜는 영혼의 이슬입니다. 은혜의 이슬이 있는 삶은 결코 시들거나 죽지 않습니다.

● 나는 매일 갈라디아서의 가르침을 지킴으로 예수 그리스도의 평강과 긍휼과 은혜가 미치는 삶을 살기로 결심합니까?