고린도전서 4:15 - 4:16 
2017년 05월 21일 (일)

본이 되는 스승



고린도전서 4:15 - 4:16 / 새찬송가  장


15 그리스도 안에서 일만 스승이 있으되 아버지는 많지 아니하니 그리스도 예수 안에서 내가 복음으로써 너희를 낳았음이라 16 그러므로 내가 너희에게 권하노니 너희는 나를 본받는 자가 되라

해석도움





바울은 “너희는 나를 본받는 자가 되라!”고 담대히 외칠 수 있는 사람이었습니다. 그는 어떻게 이렇게 본이 되는 스승이 될 수 있었을까요? 첫째는 그가 영적아비였기 때문입니다. “그리스도 안에서 일만 스승이 있으되 아버지는 많지 아니하니 그리스도 예수 안에서 내가 복음으로써 너희를 낳았음이라”(고전 4:15). 바울은 주를 위해 수많은 일을 했고 수많은 고난을 당했지만, 일에 마음을 빼앗기거나 고난으로 인한 자기연민에 빠져있지 않았고, 오직 온 관심을 구원받을 영혼들에게 쏟고 있었습니다. “이 외의 일은 고사하고 아직도 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타지 아니하더냐“(고후 11:28-29). 진짜 한 영혼에게 필요한 사람은 일만 스승 중에 일등하는 선생이 아니라, 온 관심이 그에게 가있는 영적 아비입니다. 둘째는 그의 언행이 일치했기 때문입니다. 바울은 그가 본을 보임으로 키운 아들 디모데에게 자기처럼 목양하라고 명령합니다. 그것은 말씀을 읽는 것과 사람들에게 가르치는 것과 그대로 살지 못하는 자를 책망하는 일에 전념하는 것입니다. “내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것(개인적 책망)과 가르치는 것에 전념하라”(딤전 4:13). 그리고 그것은 믿음의 말들에서만 본이 되는 것이 아니라 정결한 사랑의 행실에서도 본이 되는 것입니다. “오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어”(딤전 4:12). 영적스승은 오직 언행이 일치될 때 본이 될 수 있는 것입니다. 셋째는 그가 자기를 희생했기 때문입니다(고전 10:33-11:1). 바울은 어떤 일을 하든지, 어떤 사람을 대하든지 자기 유익을 구하지 않고 많은 사람들의 유익을 구하여 그 결과 그들의 영혼이 구원 받게 하기 위해 끊임없이 자기희생을 실천했습니다. 하지만 사실 자기 유익을 구하는 것은 우리 내면에 탑재되어 있는 본성이기에, 끊임없는 자기 부인과 자아의 죽음 없이는 불가능합니다. 이 때문에 바울은 날마다 주와 함께 죽고, 주와 함께 부활하는 싸움에 온힘을 다했습니다. 자기희생이 없는 자는 결코 영혼을 섬기는 영권을 받을 수도 없고, 받아서도 안 됩니다. 넷째 그가 부지런했기 때문입니다. 바울은 성도들을 향해 “어떻게 우리를 본받아야 할지를 너희가 스스로 아나니... 수고하고 애써 주야로 일함은...오직 너희에게 본을 보여 우리를 본받게 하려 함이니라”고 말하고 있습니다(살후 3:7-9). 영적스승은 반드시 부지런함의 본이 되어야 합니다. 하지만 열매 없는 일에 부지런한 것(무익함)은 하나님 앞에서 게으름과 동일한 것이라는 사실도 잊지 않아야 합니다. 다섯째 그가 끝까지 주의 은혜를 자랑하는 자였기 때문입니다. 바울은 그의 모든 사역을 마치고 순교를 앞둔 순간에도 그의 영적아들 디모데에게 자신은 죄인의 괴수라고 고백합니다. 그리고 이런 자신에게 구원이 임한 이유에 대해 “그러나 내가 긍휼을 입은 까닭은 예수 그리스도께서 내게 먼저 일체 오래 참으심을 보이사 후에 주를 믿어 영생 얻는 자들에게 본이 되게 하려 하심이라”고 고백하고 있습니다(딤전 1:16). 만약 “너희는 나를 본받는 자가 되라”는 바울의 고백이, 자신이 진짜 영적아비이고, 언행이 일치하고, 자기희생을 실천했고, 부지런했기 때문이라면 위선적인 바리새인들의 주장과 다를 바가 없는 것입니다. 노아가 완전한 자라고 불릴 수 있었던 이유는 그가 진짜 완전했기 때문이 아니라 하나님께서 먼저 은혜를 부어주셨기 때문인 것처럼, 우리가 본이 되는 스승이 될 수 있는 유일한 길은 바울처럼 끝까지 주의 은혜를 자랑하는 자가 되는 것뿐입니다.