시편 78:32 - 78:42 
2017년 11월 16일 (목)

하나님에 대한 기만



시편 78:32 - 78:42 / 새찬송가 315 장


징계 앞에서 하나님을 찾고 기억한 이스라엘
32 이러함에도 그들은 여전히 범죄하여 그의 기이한 일들을 믿지 아니하였으므로 33 하나님이 그들의 날들을 헛되이 보내게 하시며 그들의 햇수를 두려움으로 보내게 하셨도다 34 하나님이 그들을 죽이실 때에 그들이 그에게 구하며 돌이켜 하나님을 간절히 찾았고 35 하나님이 그들의 반석이시며 지존하신 하나님이 그들의 구속자이심을 기억하였도다

하나님을 향하여 정함이 없고 성실하지 않은 이스라엘
36 그러나 그들이 입으로 그에게 아첨하며 자기 혀로 그에게 거짓을 말하였으니 37 이는 하나님께 향하는 그들의 마음이 정함이 없으며 그의 언약에 성실하지 아니하였음이로다

이스라엘의 성실치 않음을 긍휼로 말미암아 덮어주신 하나님
38 오직 하나님은 긍휼하시므로 죄악을 덮어주시어 멸망시키지 아니하시고 그의 진노를 여러 번 돌이키시며 그의 모든 분을 다 쏟아 내지 아니하셨으니 39 그들은 육체이며 가고 다시 돌아오지 못하는 바람임을 기억하셨음이라

하나님을 기억지 않고 거듭거듭 시험한 이스라엘
40 그들이 광야에서 그에게 반항하며 사막에서 그를 슬프시게 함이 몇 번인가 41 그들이 돌이켜 하나님을 거듭거듭 시험하며 이스라엘의 거룩하신 이를 노엽게 하였도다 42 그들이 그의 권능의 손을 기억하지 아니하며 대적에게서 그들을 구원하신 날도 기억하지 아니하였도다
● 중심구절● 37 their hearts were not loyal to him, they were not faithful to his covenant.

해석도움





마음에 정함이 없고 언약에 성실하지 않은 이스라엘
하나님의 기이한 공급과 엄중한 징벌에도 불구하고 이스라엘의 조상들은 여전히 하나님을 향한 바른 믿음에 이르지 못했습니다(32). 그리하여 그들의 광야 40년은 끊임없는 불신과 원망으로 점철되었으며, 그 결과는 심판에 대한 두려움과 무의미한 허송세월뿐이었습니다(33). 물론 이스라엘은 심판에 임박해서는 간절히 하나님을 찾았고(34), 지존하신 하나님만이 그들의 의지할 반석이시며, 그들을 값주고 건져내신 구속자임을 기억하였습니다(35). 하지만 그들은 위기만 지나고 나면, 여전히 하나님을 기만했습니다(36). 이것은 그들의 마음에 하나님을 향한 정함이 없었고, 그들의 행동에 하나님의 언약을 향한 충성됨이 없었기 때문입니다(37). 이 때문에 이스라엘 백성들이 광야에서 하나님께 반역하고, 그분을 슬프시게 한 것은 헤아릴 수조차 없을 지경이 되었습니다(40).
●나의 마음에는 하나님을 향한 정함이 있습니까? 나의 행동에는 언약을 향한 충성됨이 있습니까?

하나님의 기억력과 이스라엘의 기억력
그러나 긍휼이 많으신 하나님은 이런 이스라엘의 죄악도 덮어주셨고, 여러 번 뜻을 돌이키사 당신의 진노를 다 쏟아내지 않으셨습니다(38). 그 이유는 인생들을 향한 하나님의 인자하신 기억력 때문입니다. 하나님은 우리가 흙에서 왔다가 흙으로 돌아갈 육체이며, 범죄함으로 말미암아 잠시 살다가 허무하게 사라질 바람일 뿐임을 잊지 않으십니다(39). 하지만 이스라엘은 이 같은 하나님의 긍휼을 악용하여 너무도 쉽게 그분으로부터 마음을 돌이켰으며, 거듭거듭 하나님을 시험함으로 말미암아 이스라엘과 맺은 언약을 지키시려는 하나님의 진노를 부추겼습니다(41). 저들이 그렇게 했던 이유는 하나님의 권능의 손과 구원의 날에 대한 기억력이 없었기 때문입니다. 한편 여기서 우리는 기이한 공급이나 엄중한 징벌의 한계를 발견하게 됩니다. 기적은 외면에 잠시 충격을 줄 수는 있습니다. 그러나 내면에 진정한 각성을 주는 경우는 너무 드뭅니다. 이 때문에 시인은 이 시에서 율법의 말씀을 제대로 받아들일 것을 그렇게 강조하고 있는 것입니다. 바른 믿음은 오직 하나님의 말씀을 바르게 듣는 데서 생겨납니다(롬10:17).
●내가 가진 하나님에 대한 기억은 말씀의 경청보다는 한시적인 기적에서 비롯된 것은 아닙니까?