2017년 01월 22일 (일)

앎의 중요성



베드로후서 1:1 - 1:11 / 새찬송가  장


1 예수 그리스도의 종이며 사도인 시몬 베드로는 우리 하나님과 구주 예수 그리스도의 의를 힘입어 동일하게 보배로운 믿음을 우리와 함께 받은 자들에게 편지하노니 2 하나님과 우리 주 예수를 앎으로 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을지어다 3 그의 신기한 능력으로 생명과 경건에 속한 모든 것을 우리에게 주셨으니 이는 자기의 영광과 덕으로써 우리를 부르신 이를 앎으로 말미암음이라 4 이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너희가 정욕 때문에 세상에서 썩어질 것을 피하여 신성한 성품에 참여하는 자가 되게 하려 하셨느니라 5 그러므로 너희가 더욱 힘써 너희 믿음에 덕을, 덕에 지식을, 6 지식에 절제를, 절제에 인내를, 인내에 경건을, 7 경건에 형제 우애를, 형제 우애에 사랑을 더하라 8 이런 것이 너희에게 있어 흡족한즉 너희로 우리 주 예수 그리스도를 알기에 게으르지 않고 열매 없는 자가 되지 않게 하려니와 9 이런 것이 없는 자는 맹인이라 멀리 보지 못하고 그의 옛 죄가 깨끗하게 된 것을 잊었느니라 10 그러므로 형제들아 더욱 힘써 너희 부르심과 택하심을 굳게 하라 너희가 이것을 행한즉 언제든지 실족하지 아니하리라 11 이같이 하면 우리 주 곧 구주 예수 그리스도의 영원한 나라에 들어감을 넉넉히 너희에게 주시리라

해석도움





베드로는 우리들에게 자신과 동일하게 보배로운 믿음을 받았다고 말하고 있습니다.
그런데 오늘날 신자들은 이 믿음을 가치 없는 싸구려로 전락시키고 있습니다.  
이렇게 된 주된 이유는 앎이라는 단어를 잃어버려서입니다. 
오늘날 신자들은 ‘은혜’ ‘평강’ ‘생명’ ‘경건’을 많이 말하지만 그리스도를 앎에는 너무나도 부족합니다. 그러나 진정한 은혜와 평강은 하나님과 주 예수를 앎으로 말미암는 것입니다. 은혜와 평강은 감정, 분위기, 느낌이 아닙니다. 문제 한번 생기면 은혜와 평강을 간증하다가도 인격적인 세상 사람보다 못한 신자의 모습은 그리스도를 앎이 없기 때문입니다. 또한 생명과 경건에 속한 모든 능력도 우리를 부르신 이를 앎으로 말미암습니다. 중생 후 다시 살아난 것 같은 생명력을 경험하기도 했지만 조금만 지나면 생명이 시들고, 주님 닮은 것 같은 경건을 드러내기도 하지만 표피만 그렇고 무늬만 바뀐 것으로 판명나는 때가 너무 많은 것은 그리스도를 앎이 없기 때문입니다. 
오늘날 많은 신자들에게는 필요한 앎이란 2천년 전에 예수가 내 죄를 위해 죽어주셨다는 사실과 언젠가 미래에 내가 죽게 되면 예수 피의 효력으로 천국가게 된다는 것 뿐입니다. 
그러나 과거와 미래가 아니라 현재를 그리스도의 통치속에서 살아가고 있는 신자들에게는 하나님나라의 법인 말씀을 알지 않고는 제대로 살수가 없습니다. 
이와같은 앎을 위해서는 
첫째, 신자는 구원에 이르는 믿음 위에 하나님의 덕스러운 성품을 더해야 합니다. 
예수님을 좋아하면 반드시 그분의 덕스러운 성품을 닮아가게 되어 있는 것입니다.
둘째, 덕 위에 지식을 더해야 합니다. 한국교회가 이렇게까지 몰락한 것은 우리에게 영적인 분별력이 없기 때문입니다. 셋째, 지식 위에 절제를 더해야 합니다. 지식이 자칫 영적 교만과 지체들을 판단하는 도구가 되지 않기 위해서는 자신을 통제할 수 있는 절제가 반드시 필요합니다. 
넷째, 절제 위에 인내가 필요합니다. 인내를 온전히 이루지 못한 모든 영적인 덕목들은 사상누각처럼 언제 허물어질지 모르는 것입니다. 
다섯째, 인내 위에 경건을 더해야 합니다. 기독교의 인내는 행위종교처럼 그것 자체가 공로가 아니라 하나님의 성품을 닮는 경건에 이르게 하기 때문에 소중한 것입니다. 여섯째, 경건 위에 형제 우애를 더해야 합니다. 하나님을 닮아간다고 하면서 눈에 보이는 형제를 사랑하지 않는 것은 명백한 위선이기 때문입니다. 
일곱째, 형제 우애 위에 사랑을 더해야 합니다. 이것은 사랑의 범위가 자기에게 가깝고 잘해주는 사람뿐 아니라 하나님께서 불쌍히 여기시는 모든 영혼과 원수에게까지 확장되어야 함을 의미합니다. 이와 같은 것들을 날마다 더하는 신자는 진정으로 예수 그리스도를 알아가기에 부지런한 사람입니다. 그러나 중간의 어디선가 정체된다면 그는 분명 영적인 게으름 가운데 빠진 자라고 할 수 있습니다.