2017년 07월 07일 (금)

죄에 대한 애착의 결과



열왕기하 3:1 - 3:9 / 새찬송가 342 장


이스라엘 왕 여호람의 선행과 악행
1 유다의 여호사밧 왕 열여덟째 해에 아합의 아들 여호람이 사마리아에서 이스라엘을 열두 해 동안 다스리니라 2 그가 여호와 보시기에 악을 행하였으나 그의 부모와 같이 하지는 아니하였으니 이는 그가 그의 아버지가 만든 바알의 주상을 없이하였음이라 3 그러나 그가 느밧의 아들 여로보암이 이스라엘에게 범하게 한 그 죄를 따라 행하고 떠나지 아니하였더라

아합이 죽은 후 이스라엘을 배반한 모압
4 모압 왕 메사는 양을 치는 자라 새끼 양 십만 마리의 털과 숫양 십만 마리의 털을 이스라엘 왕에게 바치더니 5 아합이 죽은 후에 모압 왕이 이스라엘 왕을 배반한지라

여호람의 요청에 함께 모압정벌에 나선 유다 왕 여호사밧
6 그 때에 여호람 왕이 사마리아에서 나가 온 이스라엘을 둘러보고 7 또 가서 유다의 왕 여호사밧에게 사신을 보내 이르되 모압 왕이 나를 배반하였으니 당신은 나와 함께 가서 모압을 치시겠느냐 하니 그가 이르되 내가 올라가리이다 나는 당신과 같고 내 백성은 당신의 백성과 같고 내 말들도 당신의 말들과 같으니이다 하는지라 

기도 없는 선택과 그 결과
8 여호람이 이르되 우리가 어느 길로 올라가리이까 하니 그가 대답하되 에돔 광야 길로니이다 하니라 9 이스라엘 왕과 유다 왕과 에돔 왕이 가더니 길을 둘러 간 지 칠 일에 군사와 따라가는 가축을 먹일 물이 없는지라

● 중심문단● 1 Joram son of Ahab became king of Israel in Samaria in the eighteenth year of Jehoshaphat king of Judah, and he reigned twelve years. 2 He did evil in the eyes of the LORD, but not as his father and mother had done. He got rid of the sacred stone of Baal that his father had made. 3 Nevertheless he clung to the sins of Jeroboam son of Nebat, which he had caused Israel to commit; he did not turn away from them.

해석도움





여호람에 대한 평가
아하시야를 이어 왕이 된 여호람은 그의 부모인 아합과 이세벨만큼 악하지는 않았습니다(2중). 이것은 그의 형 아하시야가 하나님의 심판을 받아 죽는 모습을 보고 두려워하게 되었기 때문입니다. 그리하여 여호람은 아합이 세운 바알의 주상을 전국에서 제거하였습니다(2하). 이것이 심판하시는 하나님의 목적입니다. 하지만 여호람에 대한 성경의 전반적인 평가는 부정적입니다(2상). 사실 그는 주상만 제거했을 뿐, 바알의 제사장이나 백성 사이에 행해지는 바알숭배에 대해서는 건드리지도 않았습니다. 곧 당장 자기에게 피해를 주는 죄는 쫓아냈지만, 죄 자체에 대해서는 계속하여 애착하고 있었던 것입니다. 여기서 우리는 하나님의 평가가 단지 눈에 보이는 죄의 제거 여부가 아니라, 중심에 죄를 혐오하는 마음과 죄를 버리는 결단의 여부를 보신다는 것을 알 수 있습니다.
● 나는 겉으로 손해를 끼치는 죄의 증상만 고치는 사람입니까? 죄의 근원부터 혐오하고 제거하는 사람입니까?

여호사밧의 결정
왕위에 즉위한 여호람은 전국 순시를 마치고 곧 모압의 반란을 평정하기 위해 나서게 됩니다. 아합이 죽고 나자 모압 왕이 이스라엘에 반기를 들고, 매년 바치던 엄청난 조공이 그치게 되었기 때문입니다. 그런데 이 전쟁에는 당시 이스라엘에 복속되어 있던 에돔 뿐 아니라 여호사밧이 통치하던 남왕조 유다도 함께 했습니다. 여호사밧은 하나님의 마음에 합한 왕으로 평가되는 왕입니다. 하지만 그는 하나님께서 원치 않는 이 군사 동맹에 너무나도 쉽게 함께 하고 있습니다(7). 이것은 그가 이미 아합 가문과 결혼을 통해 맺어져 있었기 때문입니다. 이 같은 실패와 어리석음에 빠지지 않는 가장 좋은 길은 처음부터 죄에 동참하지 않는 것입니다. 한편, 여호사밧은 요단 동편에 있는 모압 정벌을 위한 공격로를 선정하는 문제에서도 너무나 쉽게 결정을 하고 있습니다(8). 하지만 이처럼 인간적인 판단으로 선택한 행군은 참담한 상황에 봉착하게 됩니다. 진군로에 있는 시내가 완전히 말라있어 전쟁을 시작하기도 전에 물이 다 떨어진 것입니다(9). 죄악과 함께 하고 있고 하나님의 뜻을 묻지 않을 때, 신자의 판단력은 흐려지게 됩니다.
● 나는 어리석은 선택을 할 수밖에 없게 만드는 잘못된 관계는 없습니까?