2017년 05월 29일 (월)

믿음으로 걷는 유리함



시편 56:5 - 56:13 / 새찬송가 364 장


나의 눈물을 주의 병에 담으소서
5 그들이 종일 내 말을 곡해하며 나를 치는 그들의 모든 생각은 사악이라 6 그들이 내 생명을 엿보았던 것과 같이 또 모여 숨어 내 발자취를 지켜보나이다 7 그들이 악을 행하고야 안전하오리이까 하나님이여 분노하사 뭇 백성을 낮추소서 8 나의 유리함을 주께서 계수하셨사오니 나의 눈물을 주의 병에 담으소서 이것이 주의 책에 기록되지 아니하였나이까
5 All day long they twist my words; they are always plotting to harm me. 6 They conspire, they lurk, they watch my steps, eager to take my life. 7On no account let them escape; in your anger, O God, bring down the nations. 8 Record my lament; list my tears on your scroll -- are they not in your record?

내가 하나님을 의지하였은즉
9 내가 아뢰는 날에 내 원수들이 물러가리니 이것으로 하나님이 내 편이심을 내가 아나이다 10 내가 하나님을 의지하여 그의 말씀을 찬송하며 여호와를 의지하여 그의 말씀을 찬송하리이다 11 내가 하나님을 의지하였은즉 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌하리이까 12 하나님이여 내가 주께 서원함이 있사온즉 내가 감사제를 주께 드리리니 13 주께서 내 생명을 사망에서 건지셨음이라 주께서 나로 하나님 앞, 생명의 빛에 다니게 하시려고 실족하지 아니하게 하지 아니하셨나이까
9 Then my enemies will turn back when I call for help. By this I will know that God is for me. 10 In God, whose word I praise, in the LORD, whose word I praise- 11 in God I trust; I will not be afraid. What can man do to me? 12 I am under vows to you, O God; I will present my thank offerings to you. 13For you have delivered me from death and my feet from stumbling, that I may walk before God in the light of life.

해석도움





나의 눈물을 주의 병에 담으소서
다윗의 대적들은 종일 그의 말을 곡해하고 그에 대해 사악한 생각을 가지고 있었습니다(5). 또한 그들은 다윗의 생명을 노리고 언제나 그의 발자취를 감시하고 있었습니다(6). 다윗은 그들이 이같은 악을 행하는데도 그냥 두시겠느냐고 하나님께 하소연하면서, 자기를 대적하고 있는 모든 민족들을 진노함으로 낮추어달라고 간구합니다(7). 이어서 다윗은 자기의 인생길을 ‘유리함’이라고 표현하고 있습니다(8상). 사실 자기 계획대신 보이지 않는 하나님을 믿고 갈 바를 알지 못한 채 걸어가야 하는 신자의 길을 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 유리함입니다. 그런데 모든 것을 계수하고 계신 하나님은 우리가 유리하면서 밟는 모든 땅을 우리에게 주실 것입니다. 이에 다윗은 금방 증발하고 시간이 지나면 기억조차 하지 못하는 자기의 눈물을 주의 병에 담아서 주의 책에 기록해달라고 간구합니다(8하). 하나님은 우리의 눈물 한 방울과 거기에 담긴 고백 한 톨도 잊지 않으시는 분입니다. 그리고 주의 비망록에 기록된 것에 대해 주의 정한 날에 반드시 표시 나게 갚아주십니다(말3:16-17). 
● 나의 걸음에는 하나님을 믿음으로 걷는 유리함이 있습니까? 나에게는 주의 병에 담길 눈물의 기도가 있습니까?

내가 하나님을 의지하였은즉
이제 다윗은 자기가 아뢰는 날에 원수가 물러갈 것이라고 선언합니다(9상). 그리고 이 같은 기도응답을 통해 하나님께서 자기의 편이심을 알게 될 것이라고 고백합니다(9하). 그러면서 다시 한 번 하나님을 의지하고 그의 약속의 말씀을 찬송할 것이라고 두 번 반복하여 선포합니다(10). 사실 하나님을 진정으로 의지하는 사람은 두려움을 이길 수 있습니다. 죽을 사람은 영원하신 하나님을 의지하는 자에게 어떤 해도 끼칠 수 없기 때문입니다(11). 이 때문에 다윗은 하나님께 이전에 서원한 것에 대한 감사제를 앞당겨 드리겠노라고 고백하고 있습니다(12). 왜냐하면 주님은 과거에 언제나 그의 생명을 건지셨고 생명의 빛 곧 하나님과의 참된 사귐 속에 있게 하기 위해 실족치 않게 하셨기 때문입니다(13). 한편 이 시의 쌍둥이라고 할 수 있는 시편 34편에서는 두려움을 이기는 비결에 대해 하나님을 의지함 대신 하나님을 경외함을 제시하고 있습니다(시34:7-11). 하나님을 더 두려워하는 자는 사람을 두려워하지 않습니다. 하나님을 의지하고 말씀을 찬양하는 자는 어떤 상황 속에서도 황금시를 쓰게 될 것입니다.
● 나는 하나님을 의지하고 그분을 더 두려워함으로 모든 두려움을 이겨내고 있습니까?