2017년 05월 05일 (금)

일어나 우리를 도우소서



시편 44:18 - 44:26 / 새찬송가 342 장


우리의 마음은 위축되지 아니하고
18 우리의 마음은 위축되지 아니하고 우리 걸음도 주의 길을 떠나지 아니하였으나 19 주께서 우리를 승냥이의 처소에 밀어 넣으시고 우리를 사망의 그늘로 덮으셨나이다 20 우리가 우리 하나님의 이름을 잊어버렸거나 우리 손을 이방신에게 향하여 폈더면 21 하나님이 이를 알아내지 아니하셨으리이까 무릇 주는 마음의 비밀을 아시나이다 22 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다
18 Our hearts had not turned back; our feet had not strayed from your path. 19 But you crushed us and made us a haunt for jackals and covered us over with deep darkness. 20 If we had forgotten the name of our God or spread out our hands to a foreign god, 21 would not God have discovered it, since he knows the secrets of the heart? 22 Yet for your sake we face death all day long; we are considered as sheep to be slaughtered.

주여 깨소서 일어나 우리를 도우소서
23 주여 깨소서 어찌하여 주무시나이까 일어나시고 우리를 영원히 버리지 마소서 24 어찌하여 주의 얼굴을 가리시고 우리의 고난과 압제를 잊으시나이까 25 우리 영혼은 진토 속에 파묻히고 우리 몸은 땅에 붙었나이다 26 일어나 우리를 도우소서 
23 Awake, O Lord! Why do you sleep? Rouse yourself! Do not reject us forever. 24 Why do you hide your face and forget our misery and oppression? 25 We are brought down to the dust; our bodies cling to the ground. 26 Rise up and help us; redeem us because of your unfailing love.

해석도움




우리의 마음은 위축되지 아니하고
시인은 마음이 위축되지 않게 하겠다고 결심합니다. 이 말은 사단에게 등을 보이지 않겠다는 뜻입니다. 그러나 시인이 마음으로라도 후퇴하지 않는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 당시 상황은 마치 주께서 그들을 승냥이의 처소(용의 처소인 지옥)로 밀어 넣고 죽음의 그늘이 그들을 덮은 것과 같은 처지였기 때문입니다(19). 하지만 시인은 마음의 중심을 꿰뚫어보시는 하나님 앞에서 그분의 이름을 잊어버리지도 않고, 우상을 의지하지도 않고 묵묵히 견디어냈다고 고백하고 있습니다(20-22). 이것은 사실 우리의 중보자이신 예수님께서 십자가를 앞두고 어떻게 영적 전쟁을 하실지에 대한 예표입니다. 예수님은 우리를 대속하기 위해 도살자 앞에서 잠잠한 양처럼 죽임을 당하신 것입니다(22). 또한 이것은 예수의 마음을 닮아 중보자의 길을 걷는 사람들이 공통적으로 경험하는 대가지불이기도 합니다(고전4:9).
● 나는 혹시 영적 전쟁에서 마음이 위축되어 주의 길에서 등을 보이고 물러서고 있지는 않습니까?

주여 깨소서 일어나 우리를 도우소서
이제 시인은 “어찌하여 주무시나이까?... 어찌하여 잊으시나이까?... 일어나 우리를 도우소서!”라고 하며 여호와께서 깨시기를 간구하고 있습니다(23). 이것은 믿음의 대표자들이 시대에 상관없이 부르짖던 내용이기도 합니다(사51:9-10). 그런데 이 같은 간구에 대해 하나님은 우선 두려워하지 말라고 명령합니다. “이르시되 너희를 위로하는 자는 나 곧 나이니라 너는 어떠한 자이기에 죽을 사람을 두려워하며 풀같이 될 사람의 아들을 두려워하느냐”(사51:12). 그리고 정작 깨야 할 것은 졸지도 주무시지도 않는 여호와가 아니라 이스라엘임을 알려주십니다. “시온이여 깰지어다 깰지어다 네 힘을 낼지어다 거룩한 성 예루살렘이여 네 아름다운 옷을 입을지어다”(사52:1). 이스라엘이 깬다는 것은 죄로부터 떠나는 데 힘을 내고 정결의 옷을 입는 것을 의미합니다. “너희는 떠날지어다 떠날지어다 거기서 나오고 부정한 것을 만지지 말지어다 그 가운데에서 나올지어다 여호와의 기구를 메는 자들이여 스스로 정결하게 할지어다”(사52:11). 이렇게 되면 하나님은 대적들 앞에서 영광스러운 승리를 보장하십니다(사52:12).
● 나는 고난 앞에서 두려움 없이 깨어 일어나 죄로부터 떠남으로 영광스러운 하나님의 구원을 경험하고 있습니까?