시편 49:1 - 49:12 
2017년 05월 13일 (토)

지혜로의 초대



시편 49:1 - 49:12 / 새찬송가 200 장


[고라 자손의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

1 뭇 백성들아 이를 들으라 세상의 거민들아 모두 귀를 기울이라 2 귀천빈부를 막론하고 다 들을지어다 3내 입은 지혜를 말하겠고 내 마음은 명철을 작은 소리로 읊조리리로다 4 내가 비유에 내 귀를 기울이고 수금으로 나의 오묘한 말을 풀리로다
1 Heart his, all you peoples; listen, all who live in this world, 2 both low and high, rich and poor alike: 3 My mouth will speak words of wisdom; the utterance from my heart will give understanding. 4 I will turn my ear to a proverb; with the harp I will expound my riddle:

죽음과 심판을 해결할 수 없는 재물을 의지하는 자
5 죄악이 나를 따라다니며 나를 에워싸는 환난의 날을 내가 어찌 두려워하랴 6 자기의 재물을 의지하고 부유함을 자랑하는 자는 7 아무도 자기의 형제를 구원하지 못하며 그를 위한 속전을 하나님께 바치지도 못할 것은 8 그들의 생명을 속량하는 값이 너무 엄청나서 영원히 마련하지 못할 것임이니라 9 그가 영원히 살아서 죽음을 보지 않을 것인가 10 그러나 그는 지혜있는 자도 죽고 어리석고 무지한 자도 함께 망하며 그들의 재물은 남에게 남겨두고 떠나는 것을 보게 되리로다 11 그러나 그들의 속생각에 그들의 집은 영원히 있고 그들의 거처는 대대에 이르리라 하여 그들의 토지를 자기 이름으로 부르도다 12 사람은 존귀하나 장구하지 못함이여 멸망하는 짐승 같도다
5 Why should I fear when evil days come, when wicked deceivers surround me- 6 those who trust in their wealth and boast of their great riches? 7 No man can redeem the life of another or give to God a ransom for him- 8 the ransom for a life is costly, no payment is ever enough- 9 that he should live on forever and not see decay. 10 For all can see that wise men die; the foolish and the senseless alike perish and leave their wealth to others. 11 Their tombs will remain their houses forever, their dwellings for endless generations, though they had named lands after themselves. 12 But man, despite his riches, does not endure; he is like the beasts that perish.

해석도움





지혜로의 초대
시인은 귀한 자, 천한 자, 가난한 자, 부한 자에 관계없이 그가 전하는 말에 귀 기울이기를 권유함으로 이 시를 시작하고 있습니다(1-2). 왜냐하면 그가 나누려고 하는 지혜는 자기 안에서 나온 것이 아니라 하나님으로부터 임한 것이기 때문입니다(3상). 사실 시인은 이 진리를 선포하기 전에 자신부터 마음으로 그것을 곰곰이 묵상하며 읊조렸습니다(3하). 또한 비유처럼 임한 하늘의 계시를 일반인에게 쉽게 풀기 위해 자신부터 성령의 음성에 더 귀를 기울였습니다(4). 이것은 진리를 전하는 자들이 명심해야 할 본입니다. 하나님은 먼저 말씀을 받은 자가 그것을 곰곰이 묵상하고 그것을 알게 하신 성령님께 배우게 하시고, 그 후에 불의 혀를 주셔서 권능으로 선포하게 하는 분이시기 때문입니다.
● 나에게는 주의 지혜와 명철에 대한 읊조림과 귀기울임이 있습니까? 나는 진리의 말씀을 불의 혀를 가지고 선포하고 있습니까?

죽음과 심판을 해결할 수 없는 재물을 의지하는 자
시인은 죄악이 자기를 따라와 에워싸는 환란의 날, 곧 죄의 삯으로 말미암아 죽음에 처하게 되는 날을 두려워하지 않을 것이라고 고백합니다(5). 왜냐하면 그는 자기 죗값에 대한 하나님의 속량을 겸손하게 의지하고 있기 때문입니다. 그러나 재물이 삶의 유일한 목표라고 생각하고 그것으로 엄청난 자랑을 삼는 자들은 아무도 자기 생명의 구원을 얻지 못할 것이라고 선언합니다. 왜냐하면 죄를 속량하는 값은 너무 커서 제 아무리 부자라도 영원히 마련하지 못할 것이기 때문입니다(6-8). 사실 인생은 지혜자나 우둔한 자를 가리지 않고 모두 죽으며, 그들이 평생 모은 재산도 결국 알지 못하는 사람에게 흘러가게 됩니다(10). 그러나 돈을 의지하는 자는 마치 자기가 영원히 살 것처럼 착각하고(9), 또 자기 이름으로 등기한 집과 땅은 영원히 있어서, 대대로 상속될 것이라고 믿고 있습니다(11). 하지만 이 땅에서 아무리 많은 부귀를 누린다 해도 영원을 준비하는 지혜가 없다면 그런 사람은 마치 도살당하기 위해 살찌워지고 있는 짐승과 다를 바가 없습니다.
● 나는 죽음과 심판을 해결할 수 없는 재물을 의지하는 어리석음이 있지는 않습니까?