마가복음 4:10 - 4:20 
2017년 01월 16일 (월)

씨 뿌리는 비유의 교훈



마가복음 4:10 - 4:20 / 새찬송가 430 장


비유로 말씀하신 이유

10 예수께서 홀로 계실 때에 함께한 사람들이 열두 제자와 더불어 그 비유들에 대하여 물으니 11 이르시되 하나님 나라의 비밀을 너희에게는 주었으나 외인에게는 모든 것을 비유로 하나니 12 이는 그들로 보기는 보아도 알지 못하며 듣기는 들어도 깨닫지 못하게 하여 돌이켜 죄 사함을 얻지 못하게 하려 함이라 하시고

길가 밭과 그 결과

13 또 이르시되 너희가 이 비유를 알지 못할진대 어떻게 모든 비유를 알겠느냐 14 뿌리는 자는 말씀을 뿌리는 것이라 15 말씀이 길가에 뿌려졌다는 것은 이들을 가리킴이니 곧 말씀을 들었을 때에 사탄이 즉시 와서 그들에게 뿌려진 말씀을 빼앗는 것이요

돌밭과 그 결과

16 또 이와 같이 돌밭에 뿌려졌다는 것은 이들을 가리킴이니 곧 말씀을 들을 때에 즉시 기쁨으로 받으나 17 그 속에 뿌리가 없어 잠깐 견디다가 말씀으로 인하여 환난이나 박해가 일어나는 때에는 곧 넘어지는 자요

가시떨기 밭과 그 결과

18 또 어떤 이는 가시떨기에 뿌려진 자니 이들은 말씀을 듣기는 하되 19 세상의 염려와 재물의 유혹과 기타 욕심이 들어와 말씀을 막아 결실하지 못하게 되는 자요

좋은 밭과 그 결과

20 좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 곧 말씀을 듣고 받아 삼십 배나 육십 배나 백배의 결실을 하는 자니라

● 중심문단 ● 16 Others, like seed sown on rocky places, hear the word and at once receive it with joy. 17 But since they have no root, they last only a short time. When trouble or persecution comes because of the word, they quickly fall away.

해석도움





비유로 말씀하심

제자들은 비유의 뜻을 묻고 있습니다(10). 사실 비유를 통한 진리 교육은 지금까지 직설적인 표현을 통한 가르침과는 전혀 다른 형태였기에 그들이 생소하게 느꼈을 것 입니다. 이에 예수님은 왜 비유로 말씀하셨는지를 먼저 설명하고 있습니다(11-13). 그런데 여기에 제시된 이유는 자칫 자신들의 교리를 허락된 몇몇 사람들에게만 전수하는 밀교(mystery religion)의 형태로 오해될 소지가 있습니다. 하지만 이것은 비유로 말씀하신 예수님의 원래 뜻이 아닙니다. 사실 예수님의 비유는 감추기 위함이 아니라 드러내기 위함이었습니다. 예수님의 비유에 등장하는 소재는 당시 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 것으로, 순수한 마음을 가진 사람들이 더 쉽게 깨닫게 하기 위한 것이었습니다. 그리고 12절 역시 마음이 높고 완악한 자들에 대한 엄중한 경고로, 이제라도 회개하기를 원하시는 의도가 담겨 있는 것입니다. 하나님은 모든 사람이 진리를 알기 원하시며, 구원에 이르기를 원하십니다.

● 나의 눈과 귀는 겸손함과 진실함으로 말미암아 진리를 보고 들을 수 있는 상태에 있습니까?

밭과 성장의 모습
‘씨’ 는 ‘말씀’이고, ‘밭’은 ‘마음’입니다. 그런데 네 개의 마음 밭에서 말씀의 씨가 자라는 모습이 각각 다릅니다. 우선 길가 밭은 말씀의 씨앗이 떨어지자마자 사단에게 빼앗기게 됩니다(15). 하나님보다 사람이 더 가깝고, 진리보다 세상을 더 의존하는 사람에게 말씀은 뿌리를 내릴 수 없습니다. 돌밭은 말씀을 들을 때 즉시 기쁨으로 받고 싹을 냅니다(16). 사실 자기 확신이나 주장이 강한 돌 밭 같은 마음은 말씀이 자기 뜻에 부합할 때 열광적인 반응을 보이며 수용합니다. 그러나 그런 마음은 말씀이 자기 생각과 배치될 때 견디지 못하고 거부하기에 곧 시들어버립니다. 가시떨기 밭에서는 말씀의 씨앗이 자라 결실하지 못하는 것만 제외하고는 외형적으로 완전한 식물의 모습을 갖추게 됩니다(19). 이처럼 이생의 염려와 재물과 향락을 좇는 사람은(눅 8:14) 평생 신앙생활을 한다 하더라도 하나님께서 원하시는 열매를 맺을 수 없습니다. 하지만 이런 마음을 제거한 좋은 밭의 신자에게는 말씀이 역동적으로 역사하여, 자기의 능력으로써는 기대할 수 없을 정도의 열매가 맺히게 됩니다(20).

● 나의 마음에는 길가 밭과 돌밭과 가시떨기 밭의 모습은 없습니까?