시편 83:9 - 83:18 
2017년 11월 29일 (수)

하나님의 놀라운 경륜



시편 83:9 - 83:18 / 새찬송가 499 장


하나님의 목장을 탐하는 자에게 행하신 과거의 심판을 그대로 행하소서
9 주는 미디안인에게 행하신 것 같이, 기손 시내에서 시스라와 야빈에게 행하신 것 같이 그들에게도 행하소서 10 그들은 엔돌에서 패망하여 땅에 거름이 되었나이다 11 그들의 귀인들이 오렙과 스엡 같게 하시며 그들의 모든 고관들은 세바와 살문나와 같게 하소서 12 그들이 말하기를 우리가 하나님의 목장을 우리의 소유로 취하자 하였나이다
9 Do to them as you did to Midian, as you did to Sisera and Jabin at the river Kishon, 10 who perished at Endor and became like refuse on the ground. 11Make their nobles like Oreb and Zeeb, all their princes like Zebah and Zalmunna, 12who said, "Let us take possession of the pasturelands of God.“

대적들에게 두려운 심판을 행하사 하나님만이 지존자이심을 온 세계에 알리소서
13 나의 하나님이여 그들이 굴러가는 검불 같게 하시며 바람에 날리는 지푸라기 같게 하소서 14 삼림을 사르는 불과 산에 붙는 불길 같이 15 주의 광풍으로 그들을 쫓으시며 주의 폭풍으로 그들을 두렵게 하소서 16 여호와여 그들의 얼굴에 수치가 가득하게 하사 그들이 주의 이름을 찾게 하소서 17 그들로 수치를 당하여 영원히 놀라게 하시며 낭패와 멸망을 당하게 하사 18 여호와라 이름하신 주만 온 세계의 지존자로 알게 하소서
13Make them like tumbleweed, O my God, like chaff before the wind. 14As fire consumes the forest or a flame sets the mountains ablaze, 15 so pursue them with your tempest and terrify them with your storm. 16 Cover their faces with shame so that men will seek your name, O LORD. 17 May they ever be ashamed and dismayed; may they perish in disgrace. 18 Let them know that you, whose name is the LORD— that you alone are the Most High over all the earth.

해석도움





하나님의 목장을 취하자 하였나이다
시인은 하나님께서 사사시대에 행하셨던 구원을 언급하면서 지금도 그 때처럼 일해 달라고 간구하기 시작합니다. 가나안 땅에 들어온 이스라엘 백성들은 하나님을 버리고 우상을 숭배할 때마다 이방민족들에 의한 잔인한 압제를 경험하게 되었습니다. 하지만 그 고통으로 인해 다시 주께 되돌아와 부르짖으면 그때마다 하나님은 사사를 보내셔서 기적적인 구원을 베풀어주셨습니다. 시인이 제시하고 있는 사사들은 미디안인과 그들의 방백 오렙, 스엡과 그들의 왕 세바 살문나를 심판한 기드온과, 가나안 왕 야빈과 군대장관 시스라를 엔돌에서 멸망시킨 드보라입니다(9-11). 그런데 시인이 사사시대의 심판을 다시 행해달라고 간구할 수 있는 이유는 그때와 마찬가지로 지금도 대적들의 의도가 “하나님의 목장”, 곧 주의 성소가 있고 주께서 기르시는 양떼에게 주신 기업을 자신들의 소유로 취하려고 하기 때문입니다(12). 교회의 가장 큰 정체성은 “하나님의 목장”입니다. 주의 성소에서 목자의 음성을 들으려는 양떼가 있는 한, 하나님의 목장을 취하려고 하는 악인은 심판을 피할 수 없습니다.
●나는 교회에서 주의 음성을 듣길 원하는 양떼입니까? 혹시 양떼를 흩어지게 하는 모습이 있지는 않습니까?

주 만 온 세계의 지존자로 알게 하소서
시인은 다시 한 번 이방의 대적들을 주의 광풍과 폭풍 앞에 굴러가는 검불같게 하시고, 주의 화염과 불길 앞에서 날리는 지푸라기같이 되게 해달라고 간구합니다(13-15). 그리고 이 같은 수치를 통해 하나님을 두려워하고 하나님 앞에서 놀라다가 결국 주의 이름을 찾고(16-17), 여호와만이 온 세계의 지존자임을 알게 되게 해달라고 간구합니다(18). 곧 시인은 대적들의 심판만을 위해 기도하는 것이 아니라 만민구원을 향한 하나님의 뜻이 이루어지기를 간구하고 있는 것입니다. 사실 이방은 택한 백성이 범죄 할 때 쓰기 위한 하나님의 징계의 도구입니다. 그러다가 택한 백성이 돌이키면 저들은 성도에게 지나치게 행한 악행으로 말미암아 징벌의 대상이 됩니다. 하지만 이 같은 징벌 앞에서 겸손하게 주의 이름을 찾는 자는 모두 구원에 이르게 됩니다. 이것이 만민구원을 향한 하나님의 놀라운 경륜입니다.
●나는 모든 영혼이 심판이 아닌 구원에 이르길 원하시는 하나님의 경륜을 위한 중보자의 기도가 있습니까?