시편 53:` - 42:6 
2017년 05월 23일 (화)

시온으로부터의 구원



시편 53:` - 42:6 / 새찬송가 380 장


[다윗의 마스길, 인도자를 따라 마할랏에 맞춘 노래]
하나님이 없다 하도다
1 어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 그들은 부패하며 가증한 악을 행함이여 선을 행하는 자가 없도다
1 The fool says in his heart, "There is no God." They are corrupt, and their ways are vile; there is no one who does good.

선을 행하는 자 없으니 한 사람도 없도다
2 하나님이 하늘에서 인생을 굽어 살피사 지각이 있는 자와 하나님을 찾는 자가 있는가 보려 하신즉 3 
각기 물러가 함께 더러운 자가 되고 선을 행하는 자 없으니 한 사람도 없도다
2God looks down from heaven on the sons of men to see if there are any who understand, any who seek God. 3 Everyone has turned away, they have together become corrupt; there is no one who does good, not even one.

떡 먹듯이 내 백성을 먹으면서
4 죄악을 행하는 자들은 무지하냐 그들이 떡 먹듯이 내 백성을 먹으면서 하나님을 부르지 아니하는도다
4 Will the evildoers never learn— those who devour my people as men eat bread and who do not call on God?

그들의 뼈를 하나님이 흩으심이라
5 그들이 두려움이 없는 곳에서 크게 두려워하였으니 너를 대항하여 진 친 그들의 뼈를 하나님이 흩으심이라 하나님이 그들을 버리셨으므로 네가 그들에게 수치를 당하게 하였도다
5 There they were, overwhelmed with dread, where there was nothing to dread. God scattered the bones of those who attacked you; you put them to shame, for God despisedt hem.

이스라엘의 구원이 시온에서 나오기를 원하도다
6 시온에서 이스라엘을 구원하여줄 자 누구인가 하나님이 자기 백성의 포로된 것을 돌이키실 때에 야곱이 즐거워하며 이스라엘이 기뻐하리로다
6 Oh, that salvation for Israel would come out of Zion! When God restores the fortunes of his people, let Jacob rejoice and Israel be glad!

해석도움




선을 행하는 자 없으니 한 사람도 없도다
1절에서 말하는 어리석은 자(나발)는 단지 지각이 없는 자를 말하는 것이 아닙니다. 성경은 지식유무로 죄와 의를 나누지 않습니다. 도리어 성경은 자기가 모른다는 사실을 겸손히 인정하고 전능자 앞에 나아오는 태도를 지혜롭다고 말합니다. 여기서 어리석은 자란 악한 사고방식과 그릇된 행동의 사람을 말하는 것입니다. 그런데 이런 악하고 그릇된 사고방식과 행동거지의 뿌리는 하나님이 없다고 하는 무신론적 사상입니다(1상). 그들이 하나님을 없다고 하는 이유는 마음이 부패하고, 행실이 가증하기 때문입니다. 또한 하나님이 없다고 단정하고 나면 하나님이 원하시는 선에 대한 일말의 거리낌도 떨쳐버릴 수 있기 때문입니다. 다윗은 자기가 살고 있는 사회가 어리석은 자들로 가득한 곳이 되었다고 탄식하고 있습니다(1하). 이와 같은 다윗의 평가는 정확한 것이었습니다. 모든 것을 바르게 보고 계신 하나님께서는 지각이 있는 자 곧 하나님을 찾는 자가 있는지 살피신 결과(2), 각자가 선으로부터 물러갈 뿐 아니라, 함께 더러움을 합리화시키고 공범의 카르텔을 만듦으로 선을 행하는 자가 한 사람도 없다고 선언하고 있습니다(3).
● 나에게는 실제적 무신론으로 말미암는 어리석은 모습은 없습니까?

이스라엘의 구원이 시온에서 나오기를 원하도다
무신론자들은 하나님의 자리를 자아와 재물에게 내어줌으로 수단과 방법을 가리지 않고 재물의 축적과 쾌락의 추구를 일삼게 됩니다. 그렇게 되면 하나님께서 지으신 영혼들에게 해를 끼치고, 하나님 말씀대로 살려고 하는 경건한 자들을 떡 먹듯이 집어삼킬 수밖에 없습니다(4상). 그렇지만 그런 악행을 행하면서도 ‘하나님’의 이름 앞에서 거리낌을 가지거나 주저하는 일도 없습니다(4하). 그러나 하나님은 그들의 눈으로 볼 때 전혀 위험스러운 요소가 없는 시기나 장소에서 갑자기 임하실 것입니다. 그렇게 되면 의인을 대항하여 악을 행하던 그들의 뼈는 흩어지게 될 것이고, 하나님의 백성들은 그들이 수치를 당하도록 만들 것입니다(5,시14:5-6). 다윗은 마지막으로 “시온에서 이스라엘을 구원하여줄 자 누구인가”
라고 고백합니다(6상). 이것은 시편 53편의 원전인 시편 14편에서 “이스라엘의 구원이 시온에서 나오기를 원하도다”(시14:7)와 원어적으로는 같은 문장으로 시온에서부터 이스라엘의 구원자가 나오기를 갈구하는 내용입니다. 그러면서 다윗은 그분이 자기 백성의 포로된 것을 돌이키실 때 야곱이 즐거워하며 이스라엘이 기뻐하게 될 것이라고 고백하고 있습니다(6하).
● 나에게는 가난한 마음으로 이스라엘의 구원자를 갈구하는 모습이있습니까?