2017년 09월 12일 (화)

책망과 심판의 말씀



열왕기하 20:14 - 20:21 / 새찬송가 305 장


선지자 이사야의 책망
14 선지자 이사야가 히스기야 왕에게 나아와 그에게 이르되 이 사람들이 무슨 말을 하였으며 어디서부터 왕에게 왔나이까 히스기야가 이르되 먼 지방 바벨론에서 왔나이다 하니 15 이사야가 이르되 그들이 왕궁에서 무엇을 보았나이까 하니 히스기야가 대답하되 내 궁에 있는 것을 그들이 다 보았나니 나의 창고에서 하나도 보이지 아니한 것이 없나이다 하더라 16 이사야가 히스기야에게 이르되 여호와의 말씀을 들으소서 17 여호와의 말씀이 날이 이르리니 왕궁의 모든 것과 왕의 조상들이 오늘까지 쌓아 두었던 것이 바벨론으로 옮긴바 되고 하나도 남지 아니할 것이요 18 또 왕의 몸에서 날 아들 중에서 사로잡혀 바벨론 왕궁의 환관이 되리라 하셨나이다 하니

심판의 말씀을 받아들임
19 히스기야가 이사야에게 이르되 당신이 전한 바 여호와의 말씀이 선하니이다 하고 또 이르되 만일 내가 사는 날에 태평과 진실이 있을진대 어찌 선하지 아니하리요 하니라

히스기야의 죽음과 뒤를 이어 왕이 된 므낫세
20 히스기야의 남은 사적과 그의 모든 업적과 저수지와 수도를 만들어 물을 성 안으로 끌어들인 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 21 히스기야가 그의 조상들과 함께 자고 그의 아들 므낫세가 대신하여 왕이 되니라

● 중심문단● 14 Then Isaiah the prophet went to King Hezekiah and asked, “What did those men say, and where did they come from?” “From a distant land,” Hezekiah replied. “They came from Babylon.” 15 The prophet asked, “What did they see in your palace?” “They saw everything in my palace,” Hezekiah said. “There is nothing among my treasures that I did not show them.” 16 Then Isaiah said to Hezekiah, “Hear the word of the LORD : 17 The time will surely come when everything in your palace, and all that your fathers have stored up until this day, will be carried off to Babylon. Nothing will be left, says the LORD. 18And some of your descendants, your own flesh and blood, that will be born to you, will be taken away, and they will become eunuchs in the palace of the king of Babylon.”

해석도움





심판의 선고
이사야는 히스기야의 어리석음을 드러내기 위해 “이 사람들이 무슨 말을 하였으며 어디서부터 왕에게 왔나이까?”, “그들이 왕궁에서 무엇을 보았나이까?”하고 물었습니다(14-15). 그리고는 그의 중심에 있는 사람을 의존하는 마음과 자기를 자랑하는 마음에 대해 책망합니다. 이사야는 유대가 앗수르가 아니라 바로 그 바벨론에 의해 멸망하게 될 것이라고 선언합니다(17-18). 이 예언대로 유다 왕국은 130여년 후 바벨론에 의해 문을 닫게 되고 백성은 그 땅에 포로로 잡혀가게 됩니다. 하나님 외의 다른 것을 의지하고 자랑하는 것은 다 이처럼 어리석은 일입니다. 한편 성경은 경건한 히스기야가 앗수르 왕 앞에 쉽게 무릎 꿇은 것과, 바벨론의 사신들 앞에서 경거망동했던 행위를 여과 없이 기록하고 있습니다. 성경을 읽을 때 우리는 인간의 어떠한 업적에도 불구하고 자랑할 것이 없는 존재임을 분명히 깨닫게 됩니다.
●나는 하나님 외에 다른 것을 의지하고 자랑하는 과오를 범하고 있지는 않습니까?

히스기야의 응답
히스기야는 자신의 죄를 시인하고서 심판에 대한 하나님의 말씀을 정당한 것으로 받아들였습니다(19). 그리고 자기가 사는 날 동안이라도 태평과 진실이 있을진대 하나님의 선하심을 찬양할 수밖에 없다고 고백하고 있습니다. 이처럼 아무리 선한 사람이라도 심판을 받는 것은 당연한 일이고, 그것이 유예되는 것은 은총이 아닐 수 없습니다. 그리하여 하나님의 심판은 히스기야의 사는 날 동안에는 연기되었습니다. 하지만 그의 바로 뒤에는 유다 멸망의 결정적 요인을 제공한 므낫세가 왕이 되고 있습니다(21). 한편 기도를 통해 죽을병에서 구원받은
기록이 들어있는 20장 전반부의 내용과 죄에 대한 심판을 선포하는 후반부의 내용은 하나님의 공의로우심을 잘 보여주고 있습니다. 하나님은 구원과 심판을 행함에 있어 조금도 치우치심이 없는 분이십니다.
●나는 자신의 전적타락을 인정하고 겸손히 주의 은총을 찬양하는 사람입니까?