갈라디아서 3:6 - 3:11 
2017년 10월 12일 (목)

믿음의 복과 율법의 저주



갈라디아서 3:6 - 3:11 / 새찬송가 366 장


믿음으로 의에 이르려는 자의 복
6 아브라함이 하나님을 믿으매 그것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라 7 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다 8 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라 9 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라
6 Consider Abraham: “He believed God, and it was credited to him as righteousness.” 7 Understand, then, that those who believe are children of Abraham. 8 The Scripture foresaw that God would justify the Gentiles by faith, and announced the gospel in advance to Abraham: “All nations will be blessed through you.” 9So those who have faith are blessed along with Abraham, the man of faith.

율법으로 의에 이르려는 자의 저주
10 무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라
10 All who rely on observing the law are under a curse, for it is written: “Cursed is everyone who does not continue to do everything written in the Book of the Law.”

의인은 믿음으로 살리라
11 또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라
11Clearly no one is justified before God by the law, because, “The righteous will live by faith.”

해석도움





믿음으로 의에 이르려는 자의 복
바울은 율법이 아니라 믿음으로 의롭다 함을 받는 것의 확실한 증거로 아브라함을 들고 있습니다. 율법의 전수자인 모세의 조상이요, 모세보다 430년 앞선 아브라함은 분명히 하나님을 믿음으로 의롭다는 인정을 받았습니다(6). 그런데 그의 믿음의 구체적인 내용은, 자녀를 생산할 수 없는 그에게 하늘의 별과 바다의 모래같이 많은 자손이 태어나게 될 것이라는 것이었습니다. 이것은 자기의 혈통을 통해 이 땅에 오실 예수 그리스도로 말미암아 의롭다하심에 이르게 될 수많은 영혼들에 대한 믿음입니다. 여기에는 처음부터 갈라디아 신자들 같은 이방인들도 포함되어 있었습니다(7). 이 때문에 하나님은 아브라함에게 “모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라”고 선언하셨던 것입니다(8). 믿음으로 의에 이르려고 하는 자에게는 아브라함의 자손이 되고, 아브라함에게 약속되었던 축복의 운명과 축복의 통로의 사명을 받게 됩니다. 

● 나는 믿음으로 의에 이르려고 함으로 말미암아 축복의 운명과 축복의 통로의 사명을 누리고 있습니까?

율법으로 의에 이르려는 자의 저주
믿음으로 의에 이르려고 하는 자에게 복이 준비되어 있지만, 반대로 율법으로 의에 이르려고 하는 자에게는 저주만이 있을 뿐입니다. 왜냐하면 율법의 행위로 의롭다 함을 받기 위해서는 율법 책에 기록된 모든 것을 항상 지켜야만 하기 때문입니다(10). 율법은 우리에게 무엇이 의고, 무엇이 죄인지를 정확하게 가르쳐 줍니다. 그러므로 율법 앞에서도 자기의 죄인됨과 그 결과 자신이 저주 아래 놓여 있음을 부인할 수 있는 길은 위선 외에는 없습니다. 이 때문에 성경은 “의인은 믿음으로 살리라”라고 선언하고 있는 것입니다(11). 율법주의를 좇는 모든 자에게는 구원이 있을 수 없고, 오직 위선과 저주만이 있을 뿐입니다. 한편 “의인이 믿음으로 살리라”는 인용구절의 구약원본에서는, 믿음의 반대말로 교만과 위선을 제시하고 있습니다(합 2:4). 의인이란 예수님 앞에서 겸손하고 정직한 사람입니다. 그리고 이런 자는 모두 넉넉히 구원에 이르게 됩니다.

● 나는 말씀 앞에서 겸손하고 정직한 사람입니까? 나의 신앙생활에는 교만과 위선이 틈타고 있지는 않습니까?