2017년 10월 16일 (월)

새로운 시대의 도래



갈라디아서 3:21 - 3:29 / 새찬송가 283 장


의를 위해 부가된 율법이 죄를 깨닫는 역할을 하는 이유
21 그러면 율법이 하나님의 약속들과 반대되는 것이냐 결코 그럴 수 없느니라 만일 능히 살게 하는 율법을 주셨더라면 의가 반드시 율법으로 말미암았으리라 22 그러나 성경이 모든 것을 죄 아래에 가두었으니 이는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 약속을 믿는 자들에게 주려 함이라
21 Is the law, therefore, opposed to the promises of God? Absolutely not! For if a law had been given that could impart life, then righteousness would certainly have come by the law. 22But the Scripture declares that the whole world is a prisoner of sin, so that what was promised, being given through faith in Jesus Christ, might be given to those who believe.

그리스도에게 인도하는 초등교사의 역할을 하는 율법
23 믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 24 이같이 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라
23Before this faith came, we were held prisoners by the law, locked up until faith should be revealed. 24 So the law was put in charge to lead us to Christ that we might be justified by faith.

더 이상 초등교사 아래 있지 않게 된 새 시대
25 믿음이 온 후로는 우리가 초등교사 아래에 있지 아니하도다 26 너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니
25Now that faith has come, we are no longer under the supervision of the law. 26 You are all sons of God through faith in Christ Jesus,

세례를 통해 그리스도로 옷 입고 유업을 이을 자가 된 성도
27 누구든지 그리스도와 합하기 위하여 세례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라 28 너희는 유대인이나 헬라인이나 종이나 자유인이나 남자나 여자나 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라 29 너희가 그리스도의 것이면 곧 아브라함의 자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라
27 for all of you who were baptized into Christ have clothed yourselves with Christ. 28 There is neither Jew nor Greek, slave nor free, male nor female, for you are all one in Christ Jesus. 29 If you belong to Christ, then you are Abraham’s seed, and heirs according to the promise

해석도움





초등교사의 역할을 하는 율법
율법의 목표가 약속과는 반대되는 것은 아닙니다. 도리어 율법은 믿음과 마찬가지로 ‘의’ 라는 동일한 목표를 위해 주어진 것입니다. 만약 인간에게 죄가 없었다면 인간은 이 율법으로 말미암아 ‘의’ 에 이를 수 있게 되었을 것입니다(21). 그러나 인간의 전적타락으로 인해 율법은 한편으로는 우리가 핑계할 수 없는 죄인이요, 심판 아래 있는 존재임을 분명히 하면서 다른 편으로는 유일하게 의를 회복시켜 주실 수 있는 예수 그리스도를 기대하게 하는 역할을 하게 된 것입니다(22). 한편 율법이 부과되고 믿음의 주요 본체이신 예수 그리스도께서 오시기 전인 구약시대에는 우리는 율법 아래에서 종처럼 매여 있어야만 했습니다(23). 하지만 하나님은 이 기간도 선용하셔서 율법으로 하여금 인간이 오직 믿음으로 말미암아서만 의롭게 될 수 있음을 알려주는 초등교사와 같은 역할을 하게 하였습니다(24). 

● 나는 율법으로 인해 자신의 전적타락을 깨닫고 참으로 ‘ 의’ 를 회복시켜주실 메시야를 기대하고 있습니까?

새로운 시대의 도래
그러나 예수 그리스도께서 우리의 죄를 속량하시고 믿음으로 의롭게 되는 길을 환히 드러내신 이후에 우리는 더 이상 율법이라는 초등교사 아래 매여 있을 이유가 없어졌습니다(25). 우리는 다 그리스도 안에서 믿음으로 말미암아 하나님의 자녀가 되었기 때문입니다(26). 그런데 이를 위해서는 그리스도의 죽으심과 부활이 자기의 그것과 동일함을 고백해야 합니다. 이것이 바로 세례의 의미입니다. 그리고 이런 마음으로 세례를 받는 자는 누구나 하나님의 눈에 예수님처럼 의의 옷을 입은 자로 보이게 됩니다(27). 한편 믿음으로 의롭게 되는 새 시대가 열린 이후에는 더 이상 유대인이나 이방인의 혈통은 아무 상관이 없게 되었습니다. 그뿐 아니라 종이나 자유자, 남자나 여자의 구분도 없게 되었으며, 다 예수 그리스도로 인하여 하나가 될 수 있게 되었습니다(28). 왜냐하면 우리가 그리스도의 것이면 우리는 모두 아브라함의 자손이요, 또 약속대로 함께 하나님 나라의 상속자가 될 것이기 때문입니다(29). 

● 나는 진정으로 그리스도의 것이 되어 있습니까? 나는 그리스도 예수안에서 지체들과 온전히 하나가 되고 있습니까?