2017년 05월 08일 (월)

만세에 기억하게 하리니



시편 45:10 - 45:17 / 새찬송가 28 장


왕후인 교회에 대한 권면
10 딸이여 듣고 보고 귀를 기울일지어다 네 백성과 네 아버지의 집을 잊어버릴지어다 11 그리하면 왕이 네 아름다움을 사모하실지라 그는 네 주인이시니 너는 그를 경배할지어다 12 두로의 딸은 예물을 드리고 백성중 부한 자도 네 얼굴보기를 원하리로다 13 왕의 딸은 궁중에서 모든 영화를 누리니 그의 옷은 금으로 수놓았도다 14 수놓은 옷을 입은 그는 왕께로 인도함을 받으며 시종하는 친구 처녀들도 왕께로 이끌려 갈 것이라 15 그들은 기쁨과 즐거움으로 인도함을 받고 왕궁에 들어가리로다
10 Listen, O daughter, consider and give ear: Forget your people and your father's house. 11 The king is enthralled by your beauty; honor him, for he is your lord. 12 The Daughter of Tyre will come with a gift, men of wealth will seek your favor. 13 All glorious is the princess within her chamber ; her gown is interwoven with gold. 14 In embroidered garments she is led to the king; her virgin companions follow her and are brought to you. 15 They are led in with joy and gladness; they enter the palace of the king.

영원히 계속될 메시야 왕국
16 왕의 아들들은 왕의 조상들을 계승할 것이라 왕이 그들로 온 세계의 군왕을 삼으리로다 17 내가 왕의 이름을 만세에 기억하게 하리니 그러므로 만민이 왕을 영원히 찬송하리로다
16 Your sons will take the place of your fathers; you will make them princes throughout the land. 17 I will perpetuate your memory through all generations; therefore the nations will praise you for ever and ever.

해석도움





왕후인 교회에 대한 권면
시인은 신부인 교회에게 “듣고 보고 귀를 기울일지어다”라고 하며 중요한 교훈을 주고 있습니다. 그것은 자기 백성과 자기 아버지의 집을 잊어버리는 것입니다(10). 이것은 죄악된 세상과 세상의 아비인 사단을 쫓는 옛 생활을 벗어버리고 오직 신랑되신 주님만 경배하라는 권면입니다(11하). 그렇게 되면 주님은 우리의 아름다움을 사모하시고 우리를 마음껏 사랑해주실 것입니다(11상). 한편 시인은 정금으로 수놓은 신부가 준비되면(13), 이방백성들이 이 혼인잔치를 축하하기 위해 예물을 가져오고, 부자들도 그의 은총을 나누어 가지기 위해 겸손히 찾아오게 될 것이라고 노래합니다(12). 그리고 이 아름다운 신부는 들러리들이 뒤따르는 가운데 박수갈채와 환호성 속에서 기쁨과 즐거움으로 신랑되신 메시야왕의 궁정으로 인도될 것입니다(14-15). 이처럼 교회가 정결한 신부로서 준비될 때 세상의 모든 보화와 영향력이 자연스럽게 흘러 들어오게 된다는 것은 성경의 일관된 예언입니다(시72:10-11).
● 나는 죄악된 세상과 세상의 아비인 사단을 좇는 옛 생활을 벗어버리고 오직 그리스도의 정결한 신부로 준비되어지는 일에 자신을 온전히 드리고 있습니까? 

영원히 계속될 메시야 왕국
이어서 시인은 왕의 아들들이 유업을 상속하게 될 것이며, 그 결과 그들이 온 세계의 통치자가 되리라고 노래하고 있습니다(16). 이처럼 메시야왕의 신부된 교회는 열방을 유업으로 받아 주님과 함께 영원히 왕 노릇하게 될 것입니다. “그들로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장들을 삼으셨으니 그들이 땅에서 왕 노릇하리로다 하더라”(계5:10) 시인은 마지막으로 이처럼 높으신 왕의 이름을 만세대가 기억할 수 있도록 하는 일에 자신을 헌신하고 있습니다(17상). 그리고 만민이 영원히 메시야 왕을 찬양하게 될 영광스러운 그날을 그려보고 있습니다(17하). 메시야 왕께서 세세토록 만민을 통치하시는 영광의 나라는 반드시 임하게 될 것입니다.
● 나는 반드시 임할 그리스도의 나라를 위해 믿음으로 헌신하고 있습니까? 나는 그날에 주와 함께 다스릴 수 있는 사람으로 준비되고 있습니까?