2017년 02월 15일 (수)

하나님의 영광 



마가복음 10:32 - 10:45 / 새찬송가 384 장


수난과 부활을 예언하시는 예수님과 두려워하는 제자들 

32 예루살렘으로 올라가는 길에 예수께서 그들 앞에 서서 가시는데 그들이 놀라고 따르는 자들은 두려워하더라 이에 다시 열두 제자를 데리시고 자기가 당할 일을 말씀하여 이르시되 33 보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기 관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨주겠고 34 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시니라 

예수님이 받을 세례를 오해한 야고보와 요한의 청탁 

35 세베대의 아들 야고보와 요한이 주께 나아와 여짜오되 선생님이여 무엇이든지 우리가 구하는 바를 우리에게 하여 주시기를 원하옵나이다 36 이르시되 너희에게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 37 여짜오되 주의 영광중에서 우리를 하나는 주의 우편에, 하나는 좌편에 앉게 하여 주옵소서 38 예수께서 이르시되 너희는 너희가 구하는 것을 알지 못하는 도다 내가 마시는 잔을 너희가 마실 수 있으며 내가 받는 세례를 너희가 받을 수 있느냐 39 그들이 말하되 할 수 있나이다 예수께서 이르시되 너희는 내가 마시는 잔을 마시며 내가 받는 세례를 받으려니와 40 내 좌우편에 앉는 것은 내가 줄 것이 아니라 누구를 위하여 준비되었든지 그들이 얻을 것이니라 

세상에서 높은 자와 하늘나라에서 높은 자 

41 열 제자가 듣고 야고보와 요한에 대하여 화를 내거늘 42 예수께서 불러다가 이르시되 이방인의 집권자들이 그들을 임의로 주관하고 그 고관들이 그들에게 권세를 부리는 줄을 너희가 알거니와 43 너희 중에는 그렇지 않을지니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 44 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 45 인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속 물로 주려 함이니라 

● 중심문장● 

45 For even the Son of Man did not come to be served, but to serve, and to give his life as a ransom for many."

해석도움





세상 영광을 구하는 제자들 

예수님은 앞장서서 예루살렘을 향해 올라가셨습니다(32). 그리고 제자들에게 이전에 말씀하신 두 번의 예언보다 훨씬 더 자세하게 예루살렘에서 당하실 수난과 부활에 대해 예언하셨습니다(33-34). 제자들은 한편으로는 놀라고 두려워서 예수님과 한 걸음 떨어져 걸으면서, 다른 한편으로는 여전히 지상에 영광의 왕국을 건설하고 통치하실 메시아에 대한 그릇된 희망을 포기하지 않고 있었습니다. 여기에 불을 붙인 것은, 예수님의 영광 좌우편에 앉게 해달라는 야고보와 요한 형제의 청탁이었습니다. 야고보와 요한은 아버지가 선주인 것으로 보아 다른 제자들보다 생활환경이 나은 편인데다가 그들의 어머니는 예수님의 이모였기도 했습니다(요 19:25). 이에 예수님은 그들에게 “내가 마시는 잔과 내가 받는 세례를 너희가 받을 수 있느냐”(38)라고 물으셨습니다. 이것은 곧 그분과 함께 고난의 자리에까지 갈 수 있느냐는 질문인 것입니다. 하지만 그들은 여전히 왕의 보좌 좌우편에 앉을 것만 상상하면서 대뜸 할 수 있다고 대답하고 있습니다(39). 

● 나에게는 예수님을 따라 걷고 있지만 세상 영광만을 구하고 있는 모습은 없습니까? 

천국의 계급 

예수님은 ‘누가 더 높은가’ 하는 논쟁을 재연하고 있는 제자들을 불러 모으시고, 하나님나라에서 높은 사람과 세상에서 높은 사람의 차이를 다시 한 번 명백히 설명해주셨습니다. 세상에서 위대함의 기준은 권세입니다. 그가 얼마나 많은 사람들을 부리고 거느리며 복종시킬 수 있느냐가 그의 위치를 가늠 하는 시금석입니다. 하지만 하나님 나라는 그렇지 않습니다.

하나님 나라의 위대함의 기준은, ‘다른 사람들을 얼마나 많이 섬기느냐’ 하는 것입니다. 예수님은 당신을 표본으로 삼아 이 가르침의 참됨을 증명하셨습니다. 세상의 기준으로 볼 때 예수님은 섬김 받아 마땅한 분이지만 종처럼 제자들을 섬기셨고 그분의 생명까지 아낌없이 대속 물로 내어주셨습니다. 하나님의 일을 하면서도 권세를 휘두르고 섬김을 받으려 하는 것은 천국을 전혀 이해하지 못한 사람입니다. 

● 나는 많은 사람을 부리는 것이 아니라 많은 사랑을 섬기는데 마음을 두고 있습니까?