2017년 03월 26일 (일)

네 구원자 네 구속자 야곱의 전능자



이사야 60:15 - 60:22 / 새찬송가  장


15.전에는 네가 버림을 당하며 미움을 당하였으므로 네게로 가는 자가 없었으나 이제는 내가 너를 영원한 아름다움과 대대의 기쁨이 되게 하리니 
16.네가 이방 나라들의 젖을 빨며 뭇 왕의 젖을 빨고 나 여호와는 네 구원자, 네 구속자, 야곱의 전능자인 줄 알리라 
17.내가 금을 가지고 놋을 대신하며 은을 가지고 철을 대신하며 놋으로 나무를 대신하며 철로 돌을 대신하며 화평을 세워 관원으로 삼으며 공의를 세워 감독으로 삼으리니 
18.다시는 강포한 일이 네 땅에 들리지 않을 것이요 황폐와 파멸이 네 국경 안에 다시 없을 것이며 네가 네 성벽을 구원이라, 네 성문을 찬송이라 부를 것이라 
19.다시는 낮에 해가 네 빛이 되지 아니하며 달도 네게 빛을 비추지 않을 것이요 오직 여호와가 네게 영원한 빛이 되며 네 하나님이 네 영광이 되리니 
20.다시는 네 해가 지지 아니하며 네 달이 물러가지 아니할 것은 여호와가 네 영원한 빛이 되고 네 슬픔의 날이 끝날 것임이라 
21.네 백성이 다 의롭게 되어 영원히 땅을 차지하리니 그들은 내가 심은 가지요 내가 손으로 만든 것으로서 나의 영광을 나타낼 것인즉 
22.그 작은 자가 천 명을 이루겠고 그 약한 자가 강국을 이룰 것이라 때가 되면 나 여호와가 속히 이루리라

해석도움





전에 버림을 당하며 미움을 당함으로 오는 자가 없었던 ‘너’는(15상), ‘시온에서 슬퍼하는 자’(사 61:3) 곧 말씀의 현미경으로 자기의 죄를 봄으로 말미암아 수치를 당하고, 말씀의 망원경으로 하나님의 약속을 붙잡음으로 사람들에게 능욕을 받던 자를 말합니다. 그런데 하나님은 왜 이렇게 말씀을 가진 자들이 버림과 미움, 수치와 능욕을 당하게 하실까요? 그것은 사진기의 원리가 피사체의 빛이 볼록렌즈와 오목렌즈를 거치면서 상을 수정하여 반사경위에 온전한 형상이 맺히는 것처럼, 현미경과 망원경을 지나 반사경 위에 온전한 하나님의 영광이 맺히게 하기 위함입니다. “일어나라 빛을 발하라 이는 네 빛이 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이니라”(사 60:1). 그리고 이처럼 그들이 여호와의 영광의 온전한 반사경 역할을 할 수 있게 되면 변하지 않는 아름다움과 기쁨을 얻게 될 것입니다(15하). 사실 어떤 아름다움도 변하고 기쁨도 사라지지만 예수 닮은 형상은 영원할 것입니다. 그리고 이렇게 여호와의 제사장과 하나님의 봉사자 역할을 하게 된 사람에게는 그 일에 필요한 모든 것이 외부로부터 공급될 것입니다(16). 또한 그때부터는 모조품은 진품으로 바뀌고(17상), 모형물은 실물로 바뀜으로 말미암아(19-20), 화평과 공의가 다스리고(17하) 구원과 찬송이 보호하는 삶을 살게 될 것입니다(18). 뿐만 아니라 그들은 의롭게 되어 영원한 나라를 상속하게 될 것이며, 사람들은 그들을 주께서 심으신 명품 묘목이요, 주께서 빚으신 명품 도자기라고 일컫게 될 것입니다(21). 그렇게 되면 이 남은 작고 약한 묘목과 도자기 하나가 천을 이루고 강국을 이루는 일이 속히 이루어지게 될 것입니다(22). 사실 이것이 아브라함과 이삭과 야곱과 모든 참된 신자의 인생 요약이라고 할 수 있습니다.
한편 여호와는 이런 날이 이르게 되면 우리가 진정으로 그분을 자신의 구원자요, 자신의 ‘구속자’(가알)와 ‘야곱의 전능자’(아비르 야곱)로 알게 될 것이라고 말씀하고 있습니다(16하). 구속자(가알)란 구약성경에서 “기업 무르는 자” 혹은 “피의 보복자”로 번역되는 단어로써, 작은 자가 천을 이루고 약한 자가 강국을 이루는 과정에는 반드시 빼앗긴 것을 되찾고, 원수를 심판하는 일이 동반된다는 사실을 알 수 있습니다. “여호와가 이같이 말하노라 용사의 포로도 빼앗을 것이요 두려운 자의 빼앗은 것도 건져낼 것이니 이는 내가 너를 대적하는 자를 대적하고 네 자녀를 내가 구원할 것임이라 내가 너를 억압하는 자들에게 자기의 살을 먹게 하며 새 술에 취함 같이 자기의 피에 취하게 하리니 모든 육체가 나 여호와는 네 구원자요 네 구속자요 야곱의 전능자인 줄 알리라”(사 49:25-26). 또한 전능자(아비르)란 성경에 6번 쓰였는데, 모두 야곱과 함께 나오는 단어로서 이것은 야곱이 약속받은 자녀의 축복과 기업의 축복과 복의 근원이 되는 축복의 약속을 이루어주시는 분이라는 의미를 담고 있습니다. 사실 이 축복의 약속을 받을 당시 야곱은 형을 피해 도망을 갈 수밖에 없는 가장 작고 약한 자에 지나지 않았습니다. 하지만 여호와께서는 야곱에게 허락한 것을 다 이루시기까지 그를 떠나지 않으시겠다고 약속하셨고, 그 약속대로 모든 축복이 실제가 되게 하셨습니다. 이 때문에 야곱은 ‘아비르 야곱’이라는 단어를 그의 사랑하는 아들 요셉을 축복할 때 확신가운데 처음사용하고 있습니다(창 49:22-25). 우리도 말씀의 현미경과 망원경을 통해 예수의 반사경 역할을 하게 될 때는 다함께 우리의 구원자이신 예수님을 향해 나의 기업을 무르는 자 나의 피의 보복자 나의 축복의 약속을 이루시는 자라고 노래하게 될 것입니다.