마가복음 2:21 - 28:28 
2017년 01월 10일 (화)

안식일의 주인이신 예수님



마가복음 2:21 - 28:28 / 새찬송가 521 장


생베 조각과 낡은 옷, 새 포도주와 낡은 가죽 부대의 비유

21 생베 조각을 낡은 옷에 붙이는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 기운 새 것이 낡은 그 것을 당기어 해어짐이 더하게 되느니라 22 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣는 자가 없나니 만일 그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려 포도주와 부대를 버리게 되리라 오직 새 포도주는 새 부대에 넣느니라 하시니라
21 "No one sews a patch of unshrunk cloth on an old garment. If he does, the new piece will pull away from the old, making the tear worse. 22 And no one pours new wine into old wineskins. If he does, the wine will burst the skins, and both the wine and the wineskins will be ruined. No, he pours new wine into new wineskins."

안식일에 하지 못할 일을 했다고 비방하는 바리새인들

23 안식일에 예수께서 밀밭 사이로 지나가실새 그의 제자들이 길을 열며 이삭을 자르니 24 바리새인들이 예수께 말하되 보시오 저들이 어찌하여 안식일에 하지 못할 일을 하나이까

23 One Sabbath Jesus was going through the grainfields, and as his disciples walked along, they began to pick some heads of grain. 24 The Pharisees said to him, "Look, why are they doing what is unlawful on the Sabbath?"

다윗을 예로 들어 안식일의 의미에 대해 설명하신 예수님

25 예수께서 이르시되 다윗이 자기와 및 함께 한 자들이 먹을 것이 없어 시장할 때에 한 일을 읽지 못하였느냐 26 그가 아비아달 대제사장 때에 하나님의 전에 들어가서 제사장 외에는 먹어서는 안 되는 진설병을 먹고 함께 한 자들에게도 주지 아니하였느냐

25 He answered, "Have you never read what David did when he and his companions were hungry and in need? 26 In the days of Abiathar the high priest, he entered the house of God and ate the consecrated bread, which is lawful only for priests to eat. And he also gave some to his companions."

안식일의 제정자임을 선언하시는 예수님

27 또 이르시되 안식일이 사람을 위하여 있는 것이요 사람이 안식일을 위하여 있는 것이 아니니 28 이러므로 인자는 안식일에도 주인이니라

27 Then he said to them, "The Sabbath was made for man, not man for the Sabbath. 28 So the Son of Man is Lord even of the Sabbath."

해석도움





진리를 받아들일 신축성

예수님은 생베 조각과 낡은 옷, 포도주와 가죽 부대의 예로 생명 있는 믿음과 종교적인 믿음의 차이를 설명하셨습니다. 생베 조각은 빨래를 하면 오그라듭니다. 새로 담근 포도주는 부풀어 오릅니다. 그래서 이것을 신축성이 없어진 낡은 옷에 붙이거나 낡은 부대에 넣지 않습니다. 그렇게 되면 해어지고 터져 버리기 때문입니다. 마찬가지로 살아 움직이고 끓어오르는 새 포도주 되시는 예수님의 복음은, 오늘 본문에서 금식으로 대표되는 낡은 종교의식에 담을 수 없습니다. 새 포도주는 신축성이 있는 새 부대에 담아야 합니다. 진리를 향한 열린 마음, 자신의 잘못과 선입견을 얼마든지 교정 할 수 있는 겸손한 마음이야말로 복음을 담을 수 있는 새 가죽 부대입니다.
● 내 마음은 진리에 대해 신축성 있는 새 가죽 부대입니까?

안식일의 주인

예수님이 안식일에 밀밭 사이로 지나가실 때, 제자들이 길을 열면서 시장기를 느껴 이삭을 잘라 먹었습니다(23). 그러자 바리새인들은 어떻게 안식일에 하지 못할 일을 하느냐고 추궁했 습니다(24). 그들은 예수님의 제자들이 안식일에 금지하고 있는 서른아홉 가지의 노동 행위 중 하나인 추수 행위를 했다고 비난하는 것입니다. 이에 대해 예수님은 굶주린 다윗이 제사 장만 먹도록 되어 있는 진설병을 자기뿐 아니라 함께한 무리에게 주어 먹도록 했지만 정죄 받지 않은 일과(삼상 21:1-6), 굶주린 사람이 이웃의 밭에서 밀 이삭을 잘라 먹는 것을 허용 하 라는 가르침을 언급하셨습니다(신 23:25). 이것은 종교 제도나 율법이 사람의 생명을 구하는 것에 최우선 순위를 두고 있음을 분명히 보여줍니다. 이어서 예수님은 하나님께서 안식일을 제정하신 의도에 대해 사람들이 건강을 유지하고 자기를 지으신 창조주를 묵상하며, 하나님 앞에서 즐거워하고, 또한 영원한 안식의 때를 소망하도록 하기 위해 제정되었다고 말씀하셨습니다. 하지만 바리새인들은 이런 안식일을 사람을 속박하고 사람을 정죄하고 죽이는 종교 제도로 바꾸어 놓고 있었던 것 입니다. 그리고 예수님은 이 같은 해석의 확실함을 보증하기 위해 자신이 바로 안식일 제도의 제정자임을 선언하셨습니다(28).
● 나의 신앙생활은 하나님의 뜻과는 상관없이, 또 하나의 덫과 짐이 되어 사람을 죽이고 있지는 않습니까?