2017년 11월 28일 (화)

범죄의 결과



시편 83:1 - 83:8 / 새찬송가 351 장


[아삽의 시 곧 노래]
머리를 쳐드는 대적들을 향하여 잠잠하지 마소서
1 하나님이여 침묵하지 마소서 하나님이여 잠잠하지 마시고 조용하지 마소서 2 무릇 주의 원수들이 떠들며 주를 미워하는 자들이 머리를 들었나이다
1 O God, do not keep silent; be not quiet, O God, be not still. 2 See how your enemies are astir, how your foes rear their heads.

이스라엘을 멸하려는 대적들의 의논과 동맹
3 그들이 주의 백성을 치려 하여 간계를 꾀하며 주께서 숨기신 자를 치려고 서로 의논하여 4 말하기를 가서 그들을 멸하여 다시 나라가 되지 못하게 하여 이스라엘의 이름으로 다시는 기억되지 못하게 하자 하나이다 5 그들이 한마음으로 의논하고 주를 대적하여 서로 동맹하니 6 곧 에돔의 장막과 이스마엘인과 모압과 하갈인이며 7 그발과 암몬과 아말렉이며 블레셋과 두로 사람이요 8 앗수르도 그들과 연합하여 롯 자손의 도움이 되었나이다(셀라)
3With cunning they conspire against your people; they plot against those you cherish. 4 "Come," they say, "let us destroy them as a nation, that the name of Israel be remembered no more." 5With one mind they plot together; they for man alliance against you- 6 the tents of Edom and the Ishmaelites, of Moab and the Hagrites, 7 Gebal, Ammon and Amalek, Philistia, with the people of Tyre. 8 Even Assyria has joined them to lend strength to the descendants of Lot. Selah

해석도움





침묵하지 마시고 잠잠하지 마시고 조용하지 마소서
시인은 하나님을 향해 “침묵하지 마소서...잠잠하지 마시고 조용하지 마소서!”라는 부르짖음으로 이 시를 시작하고 있습니다(1). 이것은 달리 말해서 하나님께서 침묵하시고 있다는 의미입니다. 이 같은 침묵은 이스라엘의 범죄가 하나님의 귀를 가리워 듣지 않으시게 했기 때문입니다(사59:1-2). 그런데 신자는 하나님의 침묵 앞에서 물러나는 자가 아니라 더욱 더 강청할 수 있는 자녀의 특권을 가진 자입니다. 시인은 하나님께서 침묵하지 않으셔야 하는 이유에 대해 주의 원수들이 주를 비방하며, 주를 미워하는 자들이 주를 멸시하고 있기 때문이라고 제시합니다(2). 그런데 엄밀하게 말하면 지금 비방과 멸시를 받고 있는 대상은 이스라엘이지 하나님이 아닙니다. 그런데도 시인이 이렇게 말할 수 있는  것은, 하나님은 당신의 이름을 자기 백성들에게 거셨고, 우리가 받는 모욕을 당신께서 받는 것과 동일한 것으로 여기시기 때문입니다. 이것은 자녀를 욕하는 것이 곧 부모를 모욕하는 것과 동일한 이치입니다.
●나는 하나님의 침묵 앞에서도 더욱 강청할 수 있는 자녀의 특권을 사용하고 있습니까?

모든 대적들의 동맹과 연합
이스라엘은 주께서 숨기신 자입니다(3하). 하나님은 당신의 택한 백성을 보배처럼 아끼시고 눈동자처럼 보호하십니다. 그러나 우리가 범죄하면 사탄은 우리를 칠 수 있는 큰 틈을 얻게 됩니다(삼하12:14). 이에 대적들은 모두 한마음으로 이스라엘을 멸하여 다시는 나라로서 기억되지 못하게 하려고 동맹하게 되었습니다. 여기에는 에돔과 이스마엘과 모압과 하갈과 그발과 암몬과 아말렉과 블레셋과 두로와 앗수르 등 동서남북의 크고 작은 나라가 다 연합하였습니다. 이것은 우리의 죄를 걸머지신 예수님을 죽이는 일에 원수였던 바리새인과 사두개인, 헤롯과 빌라도가 하나가 된 것에서도 볼 수 있습니다. 택한 백성이 주의 뜻대로 살면 온 세상으로부터 존경과 두려움의 대상이 되게 됩니다. 그러나 반대로 택한 백성이 범죄하면 온 세상으로부터 미움과 진멸의 대상이 되는 것입니다.
●나는 택한 백성의 삶을 알면서도 범죄함으로 미움과 진멸의 대상이 되고 있지는 않습니까?