열왕기하 7:1 - 7:9 
2017년 07월 26일 (수)

네가 네 눈으로 보리라



열왕기하 7:1 - 7:9 / 새찬송가 543 장


하루 사이에 식료품 값이 정상화되리라는 엘리사의 예언
1 엘리사가 이르되 여호와의 말씀을 들을지어다 여호와께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라

왕 장관의 불신과 그에게 임할 심판 예언
2 그 때에 왕이 그의 손에 의지하는 자 곧 한 장관이 하나님의 사람에게 대답하여 이르되 여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요 하더라 엘리사가 이르되 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라 하니라


아람 진영으로 가는 나병환자 네 사람
3 성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 4 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고


텅 비어 있는 아람 진영과 하나님께서 행하신 일
5 아람 진으로 가려 하여 해 질 무렵에 일어나 아람 진영 끝에 이르러서 본즉 그 곳에 한 사람도 없으니  6 이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 7 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라


노략질하다가 복음을 알릴 것을 결정하는 나병환자들
8 그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라 9 나병환자들이 그 친구에게 서로 말하되 우리가 이렇게 해서는 아니되겠도다 오늘은 아름다운 소식이 있는 날이거늘 우리가 침묵하고 있도다 만일 밝은 아침까지 기다리면 벌이 우리에게 미칠지니 이제 떠나 왕궁에 가서 알리자 하고

● 중심구절● 5 At dusk they got up and went to the camp of the Arameans. When they reached the edge of the camp, not a man was there,

해석도움





엘리사의 예언
엘리사는 왕에게 “내일 이맘때가 되면 사마리아 성에서 고운 밀가루 한 스아가 한 세겔, 보리는 두 스아가 한 세겔로 매매되리라”라고 예언합니다(1). ‘스아’는 ‘갑’ 에 비해 여섯 배 큰 도량형으로 대략 8㎏에 해당하는 것입니다. 지금까지는 여물지 않은 찌꺼기 콩 사분의 일 갑(300㎎)이 5세겔인데, 다음 날은 고운 밀가루 8㎏이나 보리 16㎏이 1세겔로 매매되리라는 것입니다. 참으로 엄청난 가격절하가 아닐 수 없습니다. 이 믿을 수 없는 예언 앞에서 왕의 한 장관은 “여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요”라고 대꾸합니다(2상). 이것은 엘리사의 말을 조롱하는 것일 뿐만 아니라 하나님의 능력을 부정하는 것입니다. 그러나 열방을 통의 한 방울 물처럼 여기시고 저울의 작은 티끌처럼 여기시는 하나님에게 있어 이것은 아무 것도 아닙니다(사40:15). 그래서 엘리사는 불경한 장관에게 심판을 선고합니다(2하).
● 나에게는 하나님을 향해 왕의 장관이 했던 불경스러운 말은 없습니까?

벌이 미칠지니
율법에 따라 성 안에 거주할 수 없었던 나병환자들은 성문 어귀에 모여 친지들이 공급하는 식량에 의지해 살고 있었습니다. 그래서 성 안의 식량이 바닥나자 이들의 굶주림은 더욱 심각해졌습니다. 이에 그들은 굶어죽으나 아람 군대의 손에 죽으나 마찬가지라고 생각하고는 먹을 것을 구하려고 투항하기로 결정합니다(4). 하지만 그들은 아람 진영 끝까지 갔지만 단 한 명도 남아 있지 않은 놀라운 장면을 보게 되었습니다(5). 하나님께서 아람 군대에 환청을 듣게 하심으로 말과 나귀를 탈 경황도 없이 모두 달아나게 하신 것입니다(6-7). 이에 그들은 이 장막 저 장막으로 들어가 먹고 마시며 금, 은, 보화들을 챙기기 시작했습니다(8). 하지만 얼마 후 나병환자들은 자신들의 행위가 옳지 못하다고 느꼈고, 이 아름다운 소식을 즉시 전하지 않으면 화가 미칠 것으로 생각하게 되었습니다(9). 물론 그들은 지금까지 성 안에 있는 사람들로부터 심한 소외와 냉대를 받아 온 사람들입니다. 그렇지만 이 엄청난 복음 앞에서 자신들의 침묵과 책임 회피를 합리화할 수 있는 명분은 아무것도 없음을 깨달았던 것입니다.
● 나는 복음을 발견하고도 침묵하는 책임을 회피하는 죄를 짓고 있지는 않습니까?