2017년 11월 13일 (월)

믿음의 고백



시편 77:10 - 77:20 / 새찬송가 384 장


기이한 일을 기억하고 읊조리며 되뇌이리라
10 또 내가 말하기를 이는 나의 잘못이라 지존자의 오른손의 해 11 곧 여호와의 일들을 기억하며 주께서 옛적에 행하신 기이한 일을 기억하리이다 12 또 주의 모든 일을 작은 소리로 읊조리며 주의 행사를 낮은 소리로 되뇌이리이다 13 하나님이여 주의 도는 극히 거룩하시오니 하나님과 같이 위대하신 신이 누구오니이까 14 주는 기이한 일을 행하신 하나님이시라 민족들 중에 주의 능력을 알리시고 15 주의 팔로 주의 백성 곧 야곱과 요셉의 자손을 속량하셨나이다(셀라)
10 Then I thought, "To this I will appeal: the years of the right hand of the Most High." 11 I will remember the deeds of the LORD; yes, I will remember your miracles of long ago. 12 I will meditate on all your works and consider all your mighty deeds. 13 Your ways, O God, are holy. What god is so great as our God? 14 You are the God who performs miracles; you display your power among the peoples. 15 With your mighty arm you redeemed your people, the descendants of Jacob and Joseph. Selah

홍해를 가르시고 자기 백성들을 양떼처럼 인도하신 하나님을 회고함
16 하나님이여 물들이 주를 보았나이다 물들이 주를 보고 두려워하며 깊음도 진동하였고 17 구름이 물을 쏟고 궁창이 소리를 내며 주의 화살도 날아갔나이다 18 회오리바람 중에 주의 우렛소리가 있으며 번개가 세계를 비추며 땅이 흔들리고 움직였나이다 19 주의 길이 바다에 있었고 주의 곧은 길이 큰 물에 있었으나 주의 발자취를 알 수 없었나이다 20 주의 백성을 양 떼 같이 모세와 아론의 손으로 인도하셨나이다
16 The waters saw you, O God, the waters saw you and writhed; the very depths were convulsed. 17 The clouds poured down water, the skies resounded with thunder; your arrows flashed back and forth. 18 Your thunder was heard in the whirlwind, your lightning lit up the world; the earth trembled and quaked. 19 Your path led through the sea, your way through the mighty waters, though your footprints were not seen. 20 You led your people like a flock by the hand of Moses and Aaron.

해석도움





주의 도는 극히 거룩하오니
시인은 묵상의 결과로 하나님 앞에서 품었던 회의에 대해 자신의 잘못이라고 인정하고 있습니다(10상). 이어서 그는 지존자가 능력의 오른손으로 행하신 여호와의 기이한 구원을 기억하고 있습니다(10하-11). 그리고 이 모든 주의 행사들을 다시 한 번 스스로 읊조리며 되뇌이기로 결단합니다(12). 이처럼 주께서 행하신 모든 일들을 입술로 고백하던 시인은 어느새 큰 소리로 그 하나님을 향한 믿음을 고백하기 시작합니다. 먼저 그는 지극히 거룩하신 주의 도에 대해 찬양하고 있습니다(13상). 주의 도(길)는 주의 말씀입니다. 왜냐하면 하나님은 당신의 말씀대로 행하시기 때문입니다. 그런데 이 말씀은 완전한 공의와 완전한 사랑의 정점인 거룩으로 충만합니다(13중). 이 때문에 시인은 “하나님과 같이 위대한 신이 누구오니이까!“라고 감탄하고 있습니다(13하). 한편 시인이 언급하고 있는 말씀대로 행하신 거룩한 구원은, 모든 민족들에게 주의 구원의 능력을 알리기 위해 택한 이스라엘의 출애굽사건입니다(14-15). 출애굽은 노예민족을 자유케 하신 공의인 동시에 장자요, 어린양이신 그리스도의 피가 지불된 사랑입니다. 이 같은 거룩은 말씀의 본체되신 예수님께서 십자가를 통하여 완전한 공의와 완전한 사랑을 한꺼번에 보여주심으로 모든 민족에게 주의 구원의 능력을 알리시는 것으로 완성되었습니다.
●나에게는 거룩하신 주의 도에 대한 높은 찬양이 있습니까?

주의 백성을 양떼같이 인도하셨나이다
시인은 이제 극히 거룩한 주의 도로 행하신 출애굽의 역사를 자세히 회고하기 시작합니다.
먼저 그는 도도하게 흐르던 홍해가 전능자의 임재를 보고 두려움으로 인해 진동하며 물러갔다고 노래합니다(16). 또한 그는 그때 하나님이 발하신 폭풍우와 돌풍과 천둥번개로 인해 애굽의 온 땅이 요동했다고 묘사합니다(17-18). 그리고 이와 같은 주의 발자취로 인해 바다 가운데 생긴 곧은 길은, 이스라엘이 무사히 건너자 곧 흔적도 없이 사라졌다고 찬양합니다(19). 이어서 시인은 하나님이 양떼같이 연약한 주의 백성들에게 친히 목자장이 되어주셨고, 율법의 말씀을 상징하는 모세와 아론의 손을 통해 인도하여 주셨음을 노래합니다(20). 하나님의 구원의 역사는 아무리 묵상해도 지나치지 않습니다. 왜냐하면 그것은 진실일 뿐만 아니라 현재에도 변함없이 반복될 일이기 때문입니다.
●내 인생에서 하나님께서 행하신 아무리 묵상해도 지나치지 않은 출애굽의 역사는 무엇입니까?