2017년 11월 14일 (화)

여호와의 기이한 사적



시편 78:1 - 78:11 / 새찬송가 505 장


[아삽의 마스길]
여호와의 기이한 사적을 대대에 전하리로다
1 내 백성이여, 내 율법을 들으며 내 입의 말에 귀를 기울일지어다 2 내가 입을 열어 비유로 말하며 예로부터 감추어졌던 것을 드러내려 하니 3 이는 우리가 들어서 아는 바요 우리의 조상들이 우리에게 전한 바라 4 우리가 이를 그들의 자손에게 숨기지 아니하고 여호와의 영예와 그의 능력과 그가 행하신 기이한 사적을 후대에 전하리로다

이스라엘을 택하사 법도를 주신 이유
5 여호와께서 증거를 야곱에게 세우시며 법도를 이스라엘에게 정하시고 우리 조상들에게 명령하사 그들의 자손에게 알리라 하셨으니 6 이는 그들로 후대 곧 태어날 자손에게 이를 알게 하고 그들은 일어나 그들의 자손에게 일러서 7 그들로 그들의 소망을 하나님께 두며 하나님께서 행하신 일을 잊지 아니하고 오직 그의 계명을 지켜서 8 그들의 조상들 곧 완고하고 패역하여 그들의 마음이 정직하지 못하며 그 심령이 하나님께 충성하지 아니하는 세대와 같이 되지 아니하게 하려 하심이로다

하나님의 기이한 일을 잊고 율법을 준행하지 아니한 에브라임
9 에브라임 자손은 무기를 갖추며 활을 가졌으나 전쟁의 날에 물러갔도다 10 그들이 하나님의 언약을 지키지 아니하고 그의 율법 준행을 거절하며 11 여호와께서 행하신 것과 그들에게 보이신 그의 기이한 일을 잊었도다
● 중심문단● 1O my people, hear my teaching; listen to the words of my mouth. 2 I will open my mouth in parables, I will utter hidden things, things from of old- 3 what we have heard and known, what our fathers have told us. 4 We will not hide them from their children; we will tell the next generation the praiseworthy deeds of the LORD, his power, and the wonders he has done.

해석도움





율법의 말에 귀를 기울일지어다
시편 78편은 솔로몬의 통치 때부터 아삽가문에 전승되어 내려온 시로 보입니다. 먼저 시인은 백성들을 향해 자기가 전하려는 율법의 말씀에 귀를 기울이라는 당부로 이 시를 시작하고 있습니다(1). 왜냐하면 그가 전하려는 율법의 말씀은 어려운 것이 아니라 비유나 수수께끼처럼 알아듣기 쉬운 것입니다(2). 또한 추상적인 것이 아니라 조상들로부터 전수받은 역사적인 실제 사건이기 때문입니다(3). 시인이 율법에 귀를 기울이라고 하는 또 한 가지 이유는 이 말씀은 우리도 우리의 다음세대에게 남김없이 전수해야 할 의무를 지고 있는 것이기 때문입니다(4상). 여호와께서 야곱과 그의 아들들을 택하사 당신의 율법을 주신 이유는 자손대대로 이 여호와의 영예와 능력과 기이한 사적을 드러내는 이 율법을 전수하는 것입니다(6). 그리하여 그들로 하여금 미래의 구원의 소망을 하나님께 두며(딤전4:10), 과거에 그분이 행하신 일을 기억하고, 현재에서 그분의 말씀에 순종하는 삶을 살게 하려는 것입니다(7). 한편 율법을 달리 ‘증거’ 와 ‘법도’라고 부르는 이유는(5), 이 율법이 하나님의 성품을 증거하고, 그가 일하시는 법도(법칙)을 잘 보여주기 때문입니다.
●나는 율법의 말씀에 귀를 기울이고 그것을 다음세대에게 전수하는 의무를 충실히 감당하고 있습니까?

그들이 율법준행을 거절하였도다
이스라엘의 조상들은 율법의 증거와 법도 배우기를 즐거워하지도 않음으로 말미암아, 하나님을 향한 그들의 태도는 고집이 세고 반역적이었으며, 그들의 마음은 정함이 없었으며, 그들의 행동은 성실하지 못했습니다(8). 특별히 시인은 이와 같은 조상들의 악행을 에브라임 지파를 내세워 설명하고 있습니다. 에브라임은 장자의 권리와 함께(대상5:1-2), 열 두 지파 중에서 가장 큰 축복을 받은 지파로서, 이스라엘의 전체를 대표하는 이름입니다. 하나님은 이 에브라임 지파에게 그들이 율법을 준행하면 하나님의 소유와 제사장 나라와 거룩한 백성이 되게 하시겠다는 언약을 맺었습니다. 하지만 에브라임은 이 율법준행을 거절하였고(10), 블레셋의 침공으로부터 언약궤를 지키기 위한 전쟁에도 무관심과 게으름으로 참전하지 않았습니다(9). 이것은 그들이 하나님께서 친히 행하시고 보여주신 기이한 구원의 역사를 마치 별것도 아닌 듯이 잊어버렸기 때문입니다(11).
●나에게는 율법준행으로 거절하고 말씀을 지키는데 무관심하고 주께서 행하신 구원의 역사를 별것 아닌 것처럼 잊어버리는 에브라임의 모습은 없습니까?