2017년 05월 04일 (목)

주께서 우리를 버리셨으나



시편 44:9 - 44:17 / 새찬송가 370 장


주께서 우리를 버려 욕을 당하게 하시니
9 그러나 이제는 주께서 우리를 버려 욕을 당하게 하시고 우리 군대와 함께 나아가지 아니하시나이다 10 주께서 우리를 대적들에게서 돌아서게 하시니 우리를 미워하는 자가 자기를 위하여 탈취하였나이다 11 주께서 우리를 잡아먹힐 양처럼 그들에게 넘겨주시고 여러 민족중에 우리를 흩으셨나이다 12 주께서 주의 백성을 헐값으로 파심이여 그들을 판 값으로 이익을 얻지 못하셨나이다 13 주께서 우리로 하여금 이웃에게 욕을 당하게 하시니 그들이 우리를 둘러싸고 조소하고 조롱하나이다 14 주께서 우리를 뭇백성 중에 이야기 거리가 되게 하시며 민족 중에서 머리 흔듦을 당하게 하셨나이다
9 But now you have rejected and humbled us; you no longer go out with our armies. 10 You made us retreat before the enemy, and our adversaries have plundered us. 11 You gave us up to be devoured like sheep and have scattered us among the nations. 12 You sold your people for a pittance, gaining nothing from their sale. 13 You have made us a reproach to our neighbors, the scorn and derision of those around us. 14 You have made us a byword among the nations; the peoples shake their heads at us.

밤의 시간에 하나님의 사람이 해야 할 일
15 나의 능욕이 종일 내 앞에 있으며 수치가 내 얼굴을 덮었으니 16 나를 비방하고 욕하는 소리 때문이요 나의 원수와 나의 복수자 때문이니이다 17 이 모든 일이 우리에게 임하였으나 우리가 주를 잊지 아니하며 주의 언약을 어기지 아니하였나이다
15 My disgrace is before me all day long, and my face is covered with shame 16 at the taunts of those who reproach and revile me, because of the enemy, who is bent on revenge. 17 All this happened to us, though we had not forgotten you or been false to your covenant.

해석도움





주께서 우리를 버려 욕을 당하게 하시니
이스라엘은 옛적에 주께서 행하신 구원을 맛보았음에도 불구하고 지금은 그것과 완전히 반대되는 상황에 처하게 되었습니다. 그 이유는 주께서 왜 그들을 기뻐하셨는지를 잊어버리고 스스로 큰 자가 되어, 자기의 활과 칼을 의지했기 때문입니다. 그러자 하나님은 더 이상 그들의 군대와 함께 나아가지 않았습니다(9). 이스라엘은 욕을 당하고, 대적에게 등을 보이고, 탈취를 당하고, 잡아먹힐 양처럼 넘겨져 여러 민족 중에 흩어진 바 되었습니다(10-11). 하나님은 그동안 애지중지했던 이스라엘을 아낌없이 대적에게 내어주셨으며, 너무나 많은 정성을 쏟았던 그들을 값없이 대적에게 넘겨버리셨습니다(12). 이 때문에 블레셋, 에돔, 모압, 암몬, 아람 등의 이웃들에게도 조소와 조롱거리가 되었고, 온 세상 백성들의 이야기 거리와 야유의 대상이 되어버렸습니다. 이처럼 하나님은 우리가 스스로 큰 자가 되어 정의를 져버리면, 과거에 승리를 명하심같이 패배를 명하실 것입니다.
●나는 낮을 명하시는 하나님은 얼마든지 밤도 명하실 수 있음을 기억하고 항상 작은 자의 모습을 잃지 않고 있습니까?

밤의 시간에 하나님의 사람이 해야 할 일
15절 이하는 밤의 시간에 하나님의 사람이 무엇을 해야 하는지에 대해 잘 보여주고 있습니다. 먼저 시인은 자기 백성이 당한 이 같은 고통을 자기의 능욕과 수치, 자기가 당하는 비방과 욕으로 받아들이고 있습니다(16). 많은 사람들은 원수와 복수자로부터, 징벌의 열매를 먹으면서도 그것이 얼마나 심각한 지조차 못 느낍니다. 다음으로 시인은 이 모든 일에도 불구하고 주를 잊지 않고 주의 언약을 어기지 않았다고 고백하고 있습니다(17). 그는 말씀을 택함이 생명의 길임을 알았고, 그것을 사랑하고 청종하고 의지하는 것이 회복의 길임을 잊지 않았던 것입니다. 이런 사람이야말로 바로 하나님께서 그 민족 가운데 다시 한 번 일하실 수 있도록 마중물을 붓는 중보자라고 할 수 있습니다. “내가 오늘 하늘과 땅을 불러 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그의 말씀을 청종하며 또 그를 의지하라 그는 네 생명이시오 네 장수이시니 여호와께서 네 조상 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거주하리라”(신30:19–20).
●나는 밤의 시간일수록 더욱 죄의 결과를 심각하게 인식하고 더욱 말씀을 굳게 붙들고 있습니까?