2017년 06월 30일 (금)

홀로 행하신 기이한 일들



시편 72:15 - 72:20 / 새찬송가 488 장


메시야 통치의 풍성과 영광
15 그들이 생존하여 스바의 금을 그에게 드리며 사람들이 그를 위하여 항상 기도하고 종일 찬송하리로다 16 산꼭대기의 땅에도 곡식이 풍성하고 그것의 열매가 레바논 같이 흔들리며 성에 있는 자가 땅의 풀 같이 왕성하리로다 17 그의 이름이 영구함이여 그의 이름이 해와 같이 장구하리로다 사람들이 그로 말미암아 복을 받으리니 모든 민족이 다 그를 복되다 하리로다
15 Long may he live! May gold from Sheba be given him. May people ever pray for him and bless him all day long. 16 Let grain abound throughout the land; on the tops of the hills may it sway. Let its fruit flourish like Lebanon; let it thrive like the grass of the field. 17 May his name endure forever; may it continue as long as the sun. All nations will be blessed through him, and they will call him blessed.

시편 2권의 총결산
18 홀로 기이한 일들을 행하시는 여호와 하나님 곧 이스라엘의 하나님을 찬송하며 19 그 영화로운 이름을 영원히 찬송할지어다 온 땅에 그의 영광이 충만할지어다 아멘 아멘 20 이새의 아들 다윗의 기도가 끝나니라
18 Praise be to the LORD God, the God of Israel, who alone does marvelous deeds. 19 Praise be to his glorious name forever; may the whole earth be filled with his glory. Amen and Amen. 20 This concludes the prayers of David son of Jesse.

해석도움





메시야를 향한 찬양과 메시야께로 말미암는 축복
15절을 시작하는 단어인 “그들이”는 원문에서 “그가”라는 단수 형태로 되어 있습니다. 곧 이 예언은 메시야 왕이 결코 죽지 않을 것이며, 백성들로부터 스바의 금 곧 가장귀한 최선의 예물을 받게 될 것을 의미하는 것입니다(15상). 그날이 되면 백성들은 메시야 왕 앞에서 항상 ‘기도’ (화해)하고, 종일 ‘찬송’ (축복)하게 될 것입니다(15하). 그리고 그 결과 산꼭대기 땅에도 곡식이 풍성하고, 그 열매는 레바논 숲처럼 물결칠 것이며, 성에 사는 사람들은 풀처럼 번성하게 될 것입니다(16). 하나님 나라에서는 예수 그리스도의 이름이 영구하고 해처럼 장구할 것입니다. 곧 그 나라는 예수 그리스도께 모든 찬양과 영광이 올라가는 곳입니다. 그리고 사람들은 모두 그분으로 말미암아 복을 받을 것이며, 모든 민족들은 다 그를 복되다 고백하게 될 것입니다(17). 이것은 아브라함에게 주셨던 약속의 궁극적인 성취입니다. “너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”(창12:3).
● 나는 메시야 왕 앞에서 항상 기도로 화해하고 찬송으로 축복하는 삶을 살고 있습니까?

시편 2권의 총결산
18-20절은 이 시를 마무리하면서 시편 2권 혹은 시편의 3권의 수집자가 기록한 겉표지라고 할 수 있습니다. 그런데 수집자가, 대부분이 다윗의 시로 구성된 2권의 마지막을 솔로몬의 시로 끝내고 있는 것은, 다윗의 모든 고백이 그의 아들을 통하여 실제가 되고 있음을 보여주기 위한 의도로 보여집니다. 물론 이 시들이 수집될 시점에는 수집자들의 눈에 보기에도 아직 실현되지 못한 약속들이 많았을 것입니다. 하지만 그것들은 홀로 기이한 일들을 행하시는 여호와 하나님으로 말미암아 반드시 성취될 약속이기에 저들은 미리 하나님을 찬송하는 것으로 이 모음집을 마무리하고 있는 것입니다(18). 사실 하나님의 영화로운 이름은 우리가 영광을 돌리지 않아도 그 자체로 영화로운 것입니다(19). 그러나 우리가 하나님께 영광을 돌릴 때 그분과 교제하고 그분을 닮아가고 그분의 통치의 축복을 누릴 수 있습니다. 수집자는 다윗이 드린 모든 기도들이 성취될 것에 대한 확실한 믿음과 간절한 갈망을 아멘 아멘으로 화답하며 2권을 마무리하고 있습니다(20)
● 나는 홀로 기이한 일들을 행하시는 하나님에 의해 반드시 성취될 약속을 믿으며 아멘 아멘으로 화답하는 삶을 살고 있습니까?