2017년 06월 02일 (금)

하나님은 나의 요새이시며



시편 59:9 - 59:17 / 새찬송가 370 장


원수가 보응 받는 것을 보게 하시리이다
9 하나님은 나의 요새이시니 그의 힘으로 말미암아 내가 주를 바라리이다 10 나의 하나님이 그의 인자하심으로 나를 영접하시며 하나님이 나의 원수가 보응 받는 것을 내가 보게 하시리이다
9 O my Strength, I watch for you; you, O God, are my fortress, 10 my loving God. God will go before me and will let me gloat over those who slander me.

주의 심판을 땅 끝까지 알게 하소서
11 그들을 죽이지 마옵소서 나의 백성이 잊을까 하나이다 우리 방패 되신 주여 주의 능력으로 그들을 흩으시고 낮추소서 12 그들의 입술의 말은 곧 그들의 입의 죄라 그들이 말하는 저주와 거짓말로 말미암아 그들이 그 교만한 중에서 사로잡히게 하소서13 진노하심으로 소멸하시되 없어지기까지 소멸하사 하나님이 야곱 중에서 다스리심을 땅 끝까지 알게 하소서 (셀라)
11 But do not kill them, O Lord our shield, or my people will forget. In your might make them wander about, and bring them down. 12 For the sins of their mouths, for the words of their lips, let them be caught in their pride. For the curses and lies they utter, 13 consume them in wrath, consume them till they are no more. Then it will be known to the ends of the earth that God rules over Jacob. Selah

악인의 운명과 주께 피하는 자의 운명
14 그들에게 저물어 돌아와서 개처럼 울며 성으로 두루 다니게 하소서 15 그들은 먹을 것을 찾아 유리하다가 배부름을 얻지 못하면 밤을 새우려니와 16 나는 주의 힘을 노래하며 아침에 주의 인자하심을 높이 부르오리니 주는 나의 요새이시며 나의 환난 날에 피난처심이니이다
14 They return at evening, snarling like dogs, and prowl about the city. 15 They wander about for food and howl if not satisfied. 16 But I will sing of your strength, in the morning I will sing of your love; for you are my fortress, my refuge in times of trouble.

나의 요새 나를 긍휼히 여기시는 하나님을 찬양하오리니
17 나의 힘이시여 내가 주께 찬송하오리니 하나님은 나의 요새이시며 나를 긍휼히 여기시는 하나님이심이니이다
17 O my Strength, I sing praise to you; you, O God, are my fortress, my loving God.

해석도움





주의 심판을 땅 끝까지 알게 하소서
다윗은 하나님을 “나의 요새”라고 고백하고 있습니다(9상). 여기서 요새(미스가브)란 ‘원수의 손이 미치지
않는 높은 곳’ 이라는 의미로, 그의 마음은 이미 하나님의 힘으로 말미암아 높은 곳에 이르러 주를 바라보고 있는 것입니다(9하). 그곳에서 다윗은 ‘세심하게 배려하시고 적절하게 도와주시는’ (영접) 하나님의 인자하심을 경험하게 되었고, 자기의 원수들이 보응 받는 것을 자기 눈으로 보게 될 것이라는 확신도
가지게 되었습니다(10). 이 때문에 다윗은 저들의 심판이 백성들에게 금방 망각되는 일이 없도록, 저들을 급히 죽이는 대신 한동안 흩고 낮추셔서 유리하고 수치를 당케 해 달라고 부탁합니다(11). 그리고 승전한 군대가 적군들을 잡아서 구경거리로 삼은 후에 처형하는 것처럼, 저들을 주의 진노하심으로 소멸하사 다시는 악을 행치 못하게 하시고, 그 결과 언약 백성을 향한 하나님의 통치를 땅 끝까지 알게 해달라고 간구하고 있습니다(13). 그러나 이 기도는 개인적인 원한을 갚아 달라는 것이 아니라 공의로운 하나님 나라를 세워 달라는 간구입니다. 악이 승하면 정의가 사라지고, 공의가 드러나지 않으면 백성들은 하나님을 경외하지 않게 될 것이기 때문입니다. 한편 원수들이 정죄 받는 이유는 그들의 입술의 말과 입의 죄 때문입니다(12상). 그리고 저들의 입에서 나온 저주와 거짓말의 근저에는 교만이 도사리고 있습니다(12하).
● 나는 하나님의 요새에 이르러 그분의 인자하심과 원수의 보응을 미리 맛보고 있습니까?

확신과 감사의 찬양
이제 다윗은 악을 행하는 대적들과 하나님의 요새에 피한 자기의 운명을 비교하고 있습니다. 대적들의 운명은 먹을 것을 얻지 못해 밤새 울며 유리하는 개처럼 될 것입니다(14-15). 그러나 다윗은 자기의 요새이시며 피난처 되신 주의 힘으로 밝은 아침에 주의 인자하심을 높이 부르는 찬양자가 될 것이라고 선포합니다(16). 이 고백대로 다윗은 아침이 되기 전에 자객들의 포위망에서 벗어날 수 있었고, 대적들은 밤새 그의 목숨을 노렸지만 결국 아무것도 얻지 못하고 돌아가게 되었습니다. 마지막으로 다윗은 하나님을 “나의 힘이시여!” 라고 부르면서, 자기의 요새이시며 자기를 긍휼히 여기시는 하나님을 찬송하겠노라는 결단으로 이 시를 마무리하고 있습니다(17). 하나님은 참으로 당신의 긍휼을 구하는 자에게 요새가 되어 주시는 분이십니다.
● 나는 주의 요새에 피함으로 아침에 주의 인자하심을 높이 부르는 삶을 살고 있습니까?