마가복음 10:13 - 10:21 
2017년 02월 13일 (월)

천국을 얻을 자 



마가복음 10:13 - 10:21 / 새찬송가 430 장


하나님 나라의 주인공인 어린아이 

13 사람들이 예수께서 만져주심을 바라고 어린아이들을 데리고 오매 제자들이 꾸짖거늘 14 예수께서 보시고 노하시어 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 15 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 그곳에 들어가지 못하리라 하시고 16 그 어린아이들을 안고 그들 위에 안수하시고 축복하시니라 

13 People were bringing little children to Jesus to have him touch them, but the disciples rebuked them.

14 When Jesus saw this, he was indignant. He said to them, "Let the little children come to me, and do not hinder them, for the kingdom of God belongs to such as these. 15 I tell you the truth, anyone who will not receive the kingdom of God like a little child will never enter it." 16 And he took the children in his arms, put his hands on them and blessed them. 

부자 청년에게 알려준 영생의 길 

17 예수께서 길에 나가실새 한 사람이 달려와서 꿇어 앉아 묻자오되 선한 선생님이여 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 18 예수께서 이르시되 네가 어찌하여 나를 선하다 일컫느냐 하나님 한 분 외에는 선한 이가 없느니라 19 네가 계명을 아나니 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 거짓 증언하지 말라, 속여 빼앗지 말라, 네 부모를 공경하라 하였느니라 20 그가 여짜오되 선생님이여 이것은 내가 어려서부터 다 지켰나이다 21 예수께서 그를 보시고 사랑하사 이르시되 네게 아직도 한 가지 부족한 것이 있으니 가서 네게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네게 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니 

17 As Jesus started on his way, a man ran up to him and fell on his knees before him. "Good teacher," he asked, "what must I do to inherit eternal life?" 18 "Why do you call me good?" Jesus answered. "No one is good? except God alone. 19 You know the commandments: 'Do not murder, do not commit adultery, do not steal, do not give false testimony, do not defraud, honor your father and mother.'" 20 "Teacher," he declared, "all these I have kept since I was a boy." 21 Jesus looked at him and loved him. "One thing you lack," he said. "Go, sell everything you have and give to the poor, and you will have treasure in heaven.

Then come, follow me."

해석도움





믿음의 모범, 어린아이 

제자들은 모임이 방해받지 않도록 하기 위해, 사람들이 예수께 어린아이들을 데리고 오는 것을 책망했습니다(13). 하지만 여기에 대해 예수님은 분히 여기셨습니다. 예수님이 분히 여기신 경우는 복음서에 두세 번밖에 기록되어 있지 않습니다. 이것은 예수님이 다음세대인 어린아이들을 얼마나 귀히 여기시는지를 잘 보여줍니다. 예수님은 어린아이들을 가까이 오게 해 안아주고 축복해주셨습니다. 그리고 “누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 그곳에 들어가지 못하리라”(15)고 선언하셨습니다. 하잘 것 없어 보이는 어린아이를 어른들의 영적 스승으로 내세우신 예수님의 이 말씀은 당시 사람들에게 큰 충격이었을 것입니다. 그렇다면 하나님 나라를 어린아이처럼 받아들인다는 것은 무엇을 의미입니까? 어린아이는 부모를 전적으로 믿습니다.

어린아이는 부모님으로부터 떨어지면 아무것도 할 수 없음을 알고 죽을 것처럼 매달립니다. 이와 같이 전적으로 하나님을 신뢰하고, 겸손히 하나님께 매달리는 자만이 하나님 나라에 들어갈 수 있는 것입니다. 

● 나는 전적으로 하나님을 신뢰하고 죽을 것처럼 매달리는 어린아이의 모습을 가지고 있습니까? 

부자 청년에게 알려준 영생의 길 

부자요 관원인 한 젊은이가 예수께 달려와 무릎을 꿇고 앉아서 “선한 선생님이여 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까?” 라는 질문을 했습니다(17). 그는 자신의 부나 지위에도 불구하고 영생의 문제를 해결 받기 위해 겸손히 무릎을 꿇은 것입니다. 예수님은 먼저 그 청년에게 “어찌하여 나를 선하다 일컫느냐”라고 반문하셨습니다(18상). 이것은 상투적인 표현으로 예수님이 진정 어떤 분이신지 간과할 위험성을 지적한 것입니다. 예수님은 단지 좋은 스승이 아니라 하나님이십니다(18하). 이어서 예수님은 대인관계를 다루는 제 5-10계명을 준수하라고 말씀하셨습니다(19-20). 이에 청년은 어려서부터 이 계명들을 다 지켰다고 대답했습니다(20). 하지만 그는 무언가 부족한 것을 느끼고 있었습니다. 예수님은 이처럼 가난한 마음을 가진 청년을 사랑하시고 그에게 결핍되어 있는 것, 곧 율법의 내면을 흐르는 요구에 대해 말씀하셨습니다(21). 그것은 이웃 사랑과 하나님 사랑입니다. 외적으로 율법을 지키기는 쉽습니다. 그러나 그것이 하나님 사랑과 이웃 사랑에 기반을 둔 것이 아니라면 영생과는 아무런 상관이 없습니다. 

● 나는 이웃 사랑과 하나님 사랑의 정신을 가지고 율법을 준수하고 있습니까?