2017년 08월 29일 (화)

우상의 백화점



열왕기하 17:24 - 17:41 / 새찬송가 273 장


이방인을 사마리아로 이주시킨 앗수르 왕
24 앗수르 왕이 바벨론과 구다와 아와와 하맛과 스발와임에서 사람을 옮겨다가 이스라엘 자손을 대신하여 사마리아 여러 성읍에 두매 그들이 사마리아를 차지하고 그 여러 성읍에 거주하니라

하나님을 경외하지 않음으로 심판 받은 이방인들
25 그들이 처음으로 거기 거주할 때에 여호와를 경외하지 아니하므로 여호와께서 사자들을 그들 가운데에 보내시매 몇 사람을 죽인지라 26그러므로 어떤 사람이 앗수르 왕에게 말하여 이르되 왕께서 사마리아 여러 성읍에 옮겨 거주하게 하신 민족들이 그 땅 신의 법을 알지 못하므로 그들의 신이 사자들을 그들 가운데에 보내매 그들을 죽였사오니 이는 그들이 그 땅 신의 법을 알지 못함이니이다하니라

우상숭배로 혼잡케 된 신앙
27 앗수르 왕이 명령하여 이르되 너희는 그 곳에서 사로잡아 온 제사장 한 사람을 그 곳으로 데려가되 그가 그 곳에 가서 거주하며 그 땅 신의 법을 무리에게 가르치게 하라 하니 28 이에 사마리아에서 사로잡혀 간 제사장 중 한 사람이 와서 벧엘에 살며 백성에게 어떻게 여호와 경외할지를 가르쳤더라 29 그러나 각 민족이 각기 자기의 신상들을 만들어 사마리아 사람이 지은 여러 산당들에 두되 각 민족이 자기들이 거주한 성읍에서 그렇게 하여 30 바벨론 사람들은 숙곳브놋을 만들었고 굿 사람들은 네르갈을 만들었고 하맛 사람들은 아시마를 만들었고 31 아와 사람들은 닙하스와 다르닥을 만들었고 스발와임 사람들은 그 자녀를 불살라 그들의 신 아드람멜렉과 아남멜렉에게 드렸으며 32 그들이 또 여호와를 경외하여 자기 중에서 사람을 산당의 제사장으로 택하여 그 산당들에서 자기를 위하여
제사를 드리게 하니라 33이와 같이 그들이 여호와도 경외하고 또한 어디서부터 옮겨왔든지 그 민족의 풍속대로 자기의 신들도 섬겼더라 34 그들이 오늘까지 이전 풍속대로 행하여 여호와를 경외하지 아니하며 또 여호와께서 이스라엘이라 이름을 주신 야곱의 자손에게 명령 하신 율례와 법도와 율법과 계명을 준행하지 아니하는도다
하나님과의 언약을 배반하고 우상을 섬긴 이스라엘
35 옛적에 여호와께서 야곱의 자손에게 언약을 세우시고 그들에게 명령하여 이르시되 너희는 다른 신을 경외하지 말며 그를 경배하지 말며 그를 섬기지 말며 그에게 제사하지 말고 36 오직 큰 능력과 편 팔로 너희를 애굽에서 인도하여 내신 여호와만 경외하여 그를 예배하며 그에게 제사를 드릴 것이며 37 또 여호와가 너희를 위하여 기록한 율례와 법도와 율법과 계명을 지켜 영원히 행하고 다른 신들을 경외하지 말며 38 또 내가 너희와 세운 언약을 잊지 말며 다른 신들을 경외하지 말고 39 오직 너희 하나님 여호와만을 경외하라 그가 너희를 모든 원수의 손에서 건져내리라 하셨으나 40 그러나 그들이 듣지 아니하고 오히려 이전 풍속대로 행하였느니라 41이 여러 민족이 여호와를 경외하고 또 그 아로새긴 우상을 섬기니 그들의 자자손손이 그들의 조상들이 행하던 대로 그들도 오늘까지 행하니라

해석도움





우상의 백화점

앗수르는 북 왕조의 중심지인 사마리아 지역에 여러 다른 민족들을 이주 시켰습니다. 이것은 남아있는 이스라엘인들을 혼혈시켜 반역을 도모하지 못하게 하기 위한 정책입니다. 이때부터 소위 ‘사마리아 사람’ 이라는 새로운 족속이 탄생하게 되었습니다. 
한편, 이스라엘 땅으로 이주하게 된 이방인들은 하나님을 경외하지 않음으로 인해 사자에게 물려죽는 재앙을 당하게 됩니다. 그들은 정착하게 된 사마리아 땅의 지방 신에 대해 몰랐기 때문에 생긴 것으로 생각하고, 앗수르 왕에게 그 땅을 다스리는 신의 법을 아는 제사장을 보내달라고 청원했습니다. 
그리하여 사로잡혀 간 제사장 중 한 사람이 돌아와서 이방 민족에게 여호와 신앙을 가르치게 되었습니다. 이주해온 이방인들은 마음대로 제사장을 뽑고 예배소를 만들어 자기 방식으로 여호와를 섬기게 됩니다. 그리하여 우상 숭배하던 북 왕조의 수도 사마리아는 세계 모든 잡신이 다모인 우상의 백화점으로 전락하게 되었습니다.

●내 마음속에는 자기 마음대로 혼합된 여호와 신앙이 없습니까?


우상숭배의 책임

하나님은 과거 야곱의 자손에게 ‘이스라엘’ 이라는 이름을 주시고 그들과 더불어 언약을 맺으셨습니다. 이스라엘이란 ‘하나님께 굴복한 자’ 라는 뜻으로 그들의 가장 중요한 의무는 하나님과 맺은 언약에 복종하는 것이었습니다. 그 언약의 내용을 간단하게 요약하면 다른 신을 경외하지 않고(35,37-38) 오직 하나님만을 경외하는 것입니다(36,39). 
하지만 그들은 이  언약을 배반했고, 하나님과 다른 신을 겸하여 섬겼습니다. 이 점을 생각하면 그 땅에 새로 이주한 사람들이 하나님과 우상을 겸하여 섬기게 된 것은 어쩌면 당연한 일이라고 할 수 있습니다(33,40). 이 때문에 하나님은 이주민들의 혼합신앙에 대해 묵과하셨습니다. 이처럼 언약을 알고도 우상을 섬긴 이스라엘의 죄는 모르고 범하는 이방의 죄보다 더 악하기 때문입니다.
한편, 이스라엘의 남은 자 중 스불론과 납달리 등 변방지역의 미약한 자들은 이스라엘의 멸망을 계기로 순수한 여호와 신앙과 혈통을 유지하게 되었습니다. 그리하여 이들은 훗날 예수님 사역의 중심지가 되는 은총을 입게 되었고, 이를 통해 “큰 빛을 보았도다”라는 호세아 선지자의 예언이 성취됩니다. 

●나는 하나님의 말씀을 알면서도 우상을 숭배하여 이방인보다 더 큰 죄를 범하고 있지는 않습니까?