2017년 06월 03일 (토)

다윗의 깨달음과 간구



시편 60:1 - 60:5 / 새찬송가 364 장


[다윗이 교훈하기 위하여 지은 믹담, 인도자를 따라 수산에둣에 맞춘 노래, 다윗이 아람 나하라임
과 아람소바와 싸우는 중에 요압이 돌아와 에돔을 소금 골짜기에서 쳐서 만 이천 명을 죽인 때에]

다윗의 충격
1 하나님이여 주께서 우리를 버려 흩으셨고 분노하셨사오나 지금은 우리를 회복시키소서 2 주께서 땅을 진동시키사 갈라지게 하셨사오니 그 틈을 기우소서 땅이 흔들림이니이다 3 주께서 주의 백성에게 어려움을 보이시고 비틀거리게 하는 포도주를 우리에게 마시게 하셨나이다
1 You have rejected us, O God, and burst forth upon us; you have been angry-now restore us! 2 You have shaken the land and torn it open; mend its fractures, for it is quaking. 3 You have shown your people desperate times; you have given us wine that makes us stagger.

다윗의 깨달음과 간구
4 주를 경외하는 자에게 깃발을 주시고 진리를 위하여 달게 하셨나이다 (셀라) 5 주께서 사랑하시는 자를 건지시기 위하여 주의 오른손으로 구원하시고 응답하소서
4 But for those who fear you, you have raised a banner to be unfurled against the bow. Selah 5 Save us and help us with your righthand, that those you love may be delivered.

해석도움





다윗의 충격
다윗의 영도 아래에서 이스라엘은 블레셋에서 완전히 벗어나게 되었고, 사방에 있는 주변국을 하나씩 정벌해 나가게 됩니다. 그런데 북쪽에 있는 아람과 전쟁을 하고 있을 때, 갑자기 남쪽에서 에돔이 쳐들어와서 백성들을 약탈하는 사건이 일어나게 되었습니다. 이에 다윗은 아람과의 전쟁으로 인해 자신이 나서지 못하고 요압장군을 세워 출정하게 했습니다. 본문의 시는 바로 이 같은 상황을 배경으로 하고 있습니다. 먼저 다윗은 예기치 않은 기습 공격 앞에서 혹시 하나님이 분노하사 자신들을 버리신 것이 아닌지 놀라고 있습니다(1상). 또한 그는 주의 뜻을 알지 못해 지진이 일어난 것 같은 충격과(2상), 포도주에 취한 것 같은 혼란을 느끼고 있습니다(3). 왜냐하면 이것은 자기가 왕으로 등극한 후 백성들이 처음으로 겪는 어려움이었기 때문입니다. 하지만 다윗은 이 같은 일로 인해 자신을 돌아보는데서 그치지 않고, 전능하신 하나님께 “우리를 회복시키소서”(1하), “그 틈을 기우소서”(2하)라고 하며 더욱 매달리고 있습니다. 우리는 아무리 하나님과 함께하고 있다 하더라도 때때로 범죄 할 수도 있고, 대적들의 공격에 처할 수도 있습니다. 그러므로 우리는 무슨 일이 있어도 하나님 앞에서 자기를 살피고, 하나님께 기도로 매달리는 자세를 놓지 않아야 합니다.
● 나에게는 어떤 당황스러운 사건 앞에서도 하나님 앞에서 자기를 살피고 그분께 기도로 매달리는 자세를 가지고 있습니까?

다윗의 깨달음과 간구
기도를 시작한 다윗은 이내 하나님 앞에서 평화를 회복하게 되었습니다. 그것은 기도를 통해서 하나님의 뜻을 깨달을 수 있었기 때문입니다. 참된 기도는 이처럼 하나님 앞에서 그의 말씀을 배우는 시간입니다. 그러므로 우리는 혼란스러울수록 더욱 하나님께 나아가 기도로 그분의 음성을 들어야 합니다. 다윗이 기도할 때 얻게 된 깨달음은, 이 전쟁이 하나님을 경외하는 자에게 승리의 깃발을 주시기 위함이며, 자기가 계속 싸워야 할 싸움은 진리를 위한 싸움이어야 한다는 사실이었습니다(4). 이 같은 깨달음이 오자 다윗은 담대하게, 주께서 사랑하시는 자 곧 진리를 사랑하는 자들을 건지기 위해 주의 능력의 오
른손으로 응답해 주시기를 간구하고 있습니다(5). 이처럼 하나님의 뜻을 붙잡고 하는 기도에는 반드시 구원이 동반됩니다.
● 나의 기도는 하나님 앞에서 하나님의 말씀을 듣는 시간이 되고 있습니까?