호세아 2:8 - 2:13 
2017년 03월 24일 (금)

깨달음을 위한 징계



호세아 2:8 - 2:13 / 새찬송가 453 장


하나님이 주신 축복으로 우상숭배를 하는 이스라엘
8 곡식과 새 포도주와 기름은 내가 그에게 준 것이요 그들이 바알을 위하여 쓴 은과 금도 내가 그에게 더하여 준 것이거늘 그가 알지 못하도다 9 그러므로 내가 내 곡식을 그것이 익을 계절에 도로 찾으며 내가 내 새 포도주를 그것이 맛 들 시기에 도로 찾으며 또 그들의 벌거벗은 몸을 가릴 내 양털과 내 삼을 빼앗으리라
8 She has not acknowledged that I was the one who gave her the grain, the new wine and oil, who lavished on her the silver and gold--which they used for Baal. 9 "Therefore I will take away my grain when it ripens, and my new wine when it is ready. I will take back my wool and my linen, intended to cover her nakedness.

의복과 명절과 평화를 빼앗으시겠다고 선언하시는 하나님
10 이제 내가 그 수치를 그 사랑하는 자의 눈 앞에 드러내리니 그를 내 손에서 건져낼 사람이 없으리라 11 내가 그의 모든 희락과 절기와 월삭과 안식일과 모든 명절을 폐하겠고 12 그가 전에 이르기를 이것은 나를 사랑하는 자들이 내게 준 값이라 하던 그 포도나무와 무화과나무를 거칠게 하여 수풀이 되게 하며 들짐승들에게 먹게 하리라
10 So now I will expose her lewdness before the eyes of her lovers; no one will take her out of my hands. 11 I will stop all her celebrations: her yearly festivals, her New Moons, her Sabbath days—all her appointed feasts. 12 I will ruin her vines and her fig trees, which she said were her pay from her lovers; I will make thema thicket, and wild animals will devour them.

심판기간에 담겨있는 하나님의 마음
13 그가 귀고리와 패물로 장식하고 그가 사랑하는 자를 따라가서 나를 잊어버리고 향을 살라 바알들을 섬긴 시일대로 내가 그에게 벌을 주리라 여호와의 말씀이니라
13 I will punish her for the days she burned incense to the Baals; she decked herself with rings and jewelry, and went after her lovers, but me she forgot," declares the LORD.

해석도움





내 것을 도로 찾으며
사실 이스라엘이 누리고 있는 모든 것들은 하나님께서 그들에게 더하여 주신 것입니다(8). 그런데 이스라엘은 이에 대해 하나님께 감사하기는커녕 이것으로 우상을 숭배하고 있었습니다. 이처럼 은총을 깨닫지 못하고 은혜주신 목적을 망각하고 악한 일에 허비하는 이스라엘을 향해 하나님은 당신이 주신 모든 것들을 빼앗으시겠다고 선언하십니다(9). 10절에서 하나님이 빼앗으시는 것은 수치를 가릴 옷입니다. 의복은 죄를 가리는 의를 상징하는 것으로, 이스라엘이 이제 그 죄대로 적나라하게 심판을 받아 이방 나라에 끌려가게 될 것을 의미합니다. 11절에서는 하나님께 예배드리는 모든 명절을 폐하시겠다고 말씀하십니다. 사실 인간이 누릴 수 있는 가장 큰 희락은 시시때때로 하나님을 섬기는 기쁨입니다. 그러나 이방의 포로 된 이스라엘은 아무리 사모해도 이 같은 기쁨을 누리지 못하게 될 것입니다 (시137:1,시42:2). 12절에서 하나님께서 빼앗으시는 것은 평화입니다. 성경에서 포도나무와 무화과나무 아래 거하는 것은 평안을 상징하고, 이것을 해치는 들짐승은 이스라엘의 원수를 상징하는 것이기 때문입니다. 우리는 오늘도 우리가 누리고 있는 하나님 나라의 선물인 의와 평강과 희락에 대해 감사해야 합니다(롬14:17).
●나는 하나님이 주신 의와 평강과 희락에 대해 감사하고 있습니까?

깨달음을 위한 징계
13절에서는 이스라엘의 우상숭배의 모습과 이로 인해 임할 징계의 기간이 언급되고 있습니다. ‘귀고리와 패물로 장식하고 향을 살라 바알을 섬겼다’는 표현은 바알을 얼마나 적극적으로 사랑했고, 얼마나 정성을 다했는지를 보여줍니다. 하나님은 이처럼 진리이신 당신께는 무관심하면서 헛된 것을 향해서는 교태를 부리는 사악한 이스라엘을 징계하십니다. 하지만 이 징계는 이 같은 이스라엘까지도 사랑하시고 질투하시는 하나님의 은총입니다. 사람은 사랑 때문에 질투하다가도 질투가 그 사랑을 삼키는 경우가 있습니다. 그러나 하나님의 사랑은 결코 질투에 의해 삼킴 당하지 않습니다. 그리하여 하나님의 징계는 그들이 바알을 섬긴 시일을 따라, 곧 그들이 자신의 죄를 깨달을 때까지만 계속될 것입니다. 하나님을 섬기는데 정성과 진심을 다하는 사람은 복됩니다. 또한 하나님의 징계 앞에서 속히 깨닫고 돌이키는 자는 복됩니다.
●나는 하나님의 징계를 통해 나의 죄악과 하나님의 사랑을 깨닫고
있습니까?