시편 54:1 - 54:7 
2017년 05월 24일 (수)

낙헌제로 드리는 제사



시편 54:1 - 54:7 / 새찬송가 325 장


[다윗의 마스길, 인도자를 따라 현악에 맞춘 노래, 십 사람이 사울에게 이르러 말하기를 다윗이 우
리가 있는 곳에 숨지 아니하였나이까 하던 때에]

주의 이름과 주의 힘으로 나를 변호하소서
1 하나님이여 주의 이름으로 나를 구원하시고 주의 힘으로 나를 변호하소서 2 하나님이여 내 기도를 들으시며 내 입의 말에 귀를 기울이소서 3 낯선 자들이 일어나 나를 치고 포악한 자들이 나의 생명을 수색하며 하나님을 자기 앞에 두지 아니하였음이니이다(셀라)
1 Save me, O God, by your name; vindicate me by your might. 2 Hear my prayer, O God; listen to the words of my mouth. 3 Strangers are attacking me; ruthless men seek my life-- men without regard for God. Selah

보라 하나님은 나를 돕는 이시라
4 하나님은 나를 돕는 이시며 주께서는 내 생명을 붙들어주시는 이시니이다 5 주께서는 내 원수에게 악으로 갚으시리니 주의 성실하심으로 그들을 멸하소서
4 Surely God is my help; the Lord is the one who sustains me. 5 Let evil recoil on those who slander me;in your faithfulness destroy them.

내가 낙헌제로 주께 제사하리이다
6 내가 낙헌제로 주께 제사하리이다 여호와여 주의 이름에 감사하오리니 주의 이름이 선하심이니이다 7 참으로 주께서는 모든 환난에서 나를 건지시고 내 원수가 보응 받는 것을 내 눈이 똑똑히 보게 하셨나이다
6 I will sacrifice a freewill offering to you; I will praise your name, O LORD, for it is good. 7 For he has delivered me from all my troubles, and my eyes have looked in triumph on my foes.

해석도움





주의 이름과 주의 힘으로 나를 변호하소서
십 사람들의 계획적인 밀고는 다윗이 도피생활 중 경험했던 가장 아찔했던 위기의 순간입니다. 이때에 쓰여진 이 시는 먼저 하나님의 이름을 부르면서 그의 이름과 그의 힘으로 구원해주시고 변호해주시기를 간구함으로 시작하고 있습니다(1). 우리가 변호 받고 구원받을 수 있는 근거는 하나님의 이름에 담긴 선하심과 그분의 팔에 있는 능력 때문입니다. 다윗은 다시 한 번 하나님의 이름을 부르면서 자기의 기도를 들으시고 자기 입술의 고백에 귀를 기울여주시기를 간구합니다(2). 이어서 다윗은 낯선 자들이 일어나 자기를 치고 포악한 자들이 그의 생명을 수색하고 있는 상황에 대해 하나님께 탄원하고 있습니다(3상). 그러면서 그는 저들이 그같이 행동하는 이유에 대해 저들이 하나님을 자기 앞에 두지 않기 때문이라고 지적하고 있습니다(3하). 성경은 신자가 실질적인 무신론자가 되는 이유를 어리석음과 악행 때문이며(시53:1), 그 근저에는 교만이 자리잡고 있다고 밝히고 있습니다(시10:4).
● 나는 교만으로 말미암는 어리석음과 악행 때문에 실질적인 무신론자의 삶을 살고 있지는 않습니까?

보라 하나님은 나를 돕는 이시라
4절은 원어성경에는 “보라!”라는 감탄사로 시작하면서 하나님은 자기를 돕는 이시며, 자기 생명을 붙들어주시는 이라고 찬양하고 있습니다. 다윗은 피할 수풀도 없는 광야에서 바위 하나를 사이에 두고 막다른 곳으로 쫓기고 있던 절체절명의 상황에서 벗어나게 하시는 하나님의 기적을 경험하게 된 것입니다. 이어서 다윗은 주께서 저들의 악을 저들에게 되돌아가게 하실 것이라고 고백합니다(5상). 그리고 겸손한 자를 지키시는데 성실하신 하나님께서 대적들을 멸하실 것이라고 선언합니다(5하). 이제 다윗은 한걸음 더 나아가 낙헌제 곧 자원하는 마음으로 드리는 감사의 제사를 하나님께 드리겠노라고 고백하고 있습니다. 이것은 하나님께서 그의 이름의 선하심을 맛보아 알게 해주셨기 때문입니다(6). 마지막으로 다윗은 주께서 자기를 모든 환난에서 건지시고 자기 원수가 보응 받는 것을 자기 눈으로 똑똑히 보게 하셨다고 고백하고 있습니다(7). 사실 그가 경험한 것은 일촉즉발의 위기에서 겨우 벗어난 것에 지나지 않지만 공의로우심을 믿기에, 원수들의 멸망을 이미 눈으로 본 것처럼 확신하고 있는 것입니다. 그리고 얼마 후 하나님은 이 같은 다윗의 고백대로 바로 십 광야에서 확실한 승리로 일해 주셨습니다(삼상26장).
● 나에게는 지금 절체절명의 상황 속에서도 건져주시고 원수가 보응 받는 것을 똑똑히 보게 하실 하나님을 향한 믿음의 낙헌제가 있습니까?