2017년 09월 06일 (수)

영적전쟁의 시작



열왕기하 19:8 - 19:19 / 새찬송가 93 장


구스 왕이 자신과 싸우러 왔다는 소식을 들은 앗수르 왕
8 랍사게가 돌아가다가 앗수르 왕이 이미 라기스에서 떠났다 함을 듣고 립나로 가서 앗수르 왕을 만났으니 왕이 거기서 립나와 싸우는 중이더라 9 앗수르 왕은 구스 왕 디르하가가 당신과 싸우고자 나왔다 함을 듣고 다시 히스기야에게 사자를 보내며 이르되

다시 유다의 항복을 촉구하는 앗수르 왕
10 너희는 유다의 왕 히스기야에게 이같이 말하여 이르기를 네가 믿는 네 하나님이
예루살렘을 앗수르 왕의 손에 넘기지 아니하겠다 하는 말에 속지 말라 11 앗수르의
여러 왕이 여러 나라에 행한 바 진멸한 일을 네가 들었나니 네가 어찌 구원을 얻겠느냐 12 내 조상들이 멸하신 여러 민족 곧 고산과 하란과 레셉과 들라살에 있는 에덴 족속을 그 나라들의 신들이 건졌느냐 13 하맛 왕과 아르밧 왕과 스발와임 성의 왕과 헤나와 아와의 왕들이 다 어디 있느냐 하라 하니라

하나님의 구원을 간구하는 히스기야
14 히스기야가 사자의 손에서 편지를 받아보고 여호와의 성전에 올라가서 히스기야
가 그 편지를 여호와 앞에 펴 놓고 15 그 앞에서 히스기야가 기도하여 이르되 그룹들 위에 계신 이스라엘의 하나님 여호와여 주는 천하 만국에 홀로 하나님이시라 주께서 천지를 만드셨나이다 16 여호와여 귀를 기울여 들으소서 여호와여 눈을 떠서 보시옵소서 산헤립이 살아 계신 하나님을 비방하러 보낸 말을 들으시옵소서 17 여호와여 앗수르 여러 왕이 과연 여러 민족과 그들의 땅을 황폐하게 하고 18 또 그들의 신들을 불에 던졌사오니 이는 그들이 신이 아니요 사람의 손으로 만든 것 곧 나무와 돌 뿐이므로 멸하였나이다 19 우리 하나님 여호와여 원하건대 이제 우리를 그의 손에서 구원하옵소서 그리하시면 천하 만국이 주 여호와가 홀로 하나님이신 줄 알리이다 하니라

● 중심구절● 19 Now, O LORD our God, deliver us from his hand, so that all kingdoms on earth may know that you alone, O LORD, are God.”

해석도움





영적전쟁의 시작
산헤립은 구스 왕 디르하가가 앗수르와 싸우고자 진군한다는 소식을 듣게되었습니다(9). 디르하가는 에티오피아 왕으로, 당시 애굽을 정복하여 제25대 왕조의 바로가 된 인물입니다. 이에 산헤립은 다시 사자를 통해 편지를 보내어 히스기야의 항복을 종용했습니다. 디르하가를 이기려면 무엇보다도 유다를 확보해 두는 것이 필요했기 때문입니다. 그런데 산헤립의 편지 내용은 단순히 외교적인 공격이 아니라 명백한 영적전쟁이었습니다. 내용 대부분이 하나님에 대한 공격에 집중되어 있기 때문입니다(10). 이에 히스기야는 그 편지를 들고 성전으로 올라가, 하나님 앞에 펴놓고 기도하기 시작했습니다(14). 왜냐하면 이 전쟁에서는 자기가 싸울 것이 없고, 여호와께서 직접 싸워주실 것이기 때문입니다.
● 나는 영적전쟁이 있을 때 무엇보다 먼저 기도의 자리로 나아가고 있습니까?

히스기야의 기도
히스기야의 기도는 제일 먼저 산헤립이 능욕했던 여호와를 찬양하는 것으로 시작됩니다. 그는 여호와의 영광을 ‘그룹들의 위에 계신 지존하신 이요’, ‘천하 만국에 홀로 하나님’이시며 ‘천지를 만드신 분’이라고 찬양하고 있습니다(15). 이어서 히스기야는 산헤립의 어리석음을 하나님께 진술하고 있습니다. 곧 앗수르 왕이 여러 민족의 신들을 멸한 것은 사실이지만, 그것은 그들이 사람의 손으로 만든 우상에 지나지 않았기 때문입니다. 히스기야는 마지막으로 유다의 구원을 간구하고 있습니다(19상). 하지만 그것을 구하는 이유는 천하만국이 주 여호와가 홀로 하나님이신 줄 알게 하기 위함임을 분명히 밝히고 있습니다. 히스기야의 기도는 이처럼 철저히 하나님 중심의 기도였습니다. 그리고 하나님의 영광을 구하는 이 같은 기도는 반드시 응답 받게 되어 있습니다.
● 나의 기도는 먼저 하나님을 찬양하고 그분의 영광을 구하는 것입니까?