열왕기하 18:22 - 18:27 
2017년 09월 02일 (토)

사탄의 속임수



열왕기하 18:22 - 18:27 / 새찬송가 342 장


거짓으로 이스라엘을 위협하는 산헤립
22 너희가 내게 이르기를 우리는 우리 하나님 여호와를 의뢰하노라 하리라마는 히스기야가 그들의 산당들과 제단을 제거하고 유다와 예루살렘 사람에게 명령하기를 예루살렘이 제단 앞에서만 예배하라 하지 아니하였느냐 하셨나니
22 And if you say tome, “We are depending on the LORD our God”-isn't he the one whose high places and altars Hezekiah removed, saying to Judah and Jerusalem, “You must worship before this altar in Jerusalem”?

군사력으로 겁을 주는 랍사게
23 청하건대 이제 너는 내 주 앗수르 왕과 내기하라 네가 만일 말을 탈 사람을 낼 수 있다면 나는 네게 말 이천 마리를 주리라 24 네가 어찌 내 주의 신하 중 지극히 작은 지휘관 한 사람인들 물리치며 애굽을 의뢰하고 그 병거와 기병을 얻을 듯하냐 25 내가 어찌 여호와의 뜻이 아니고야 이제 이 곳을 멸하러 올라왔겠느냐 여호와께서 전에 내게 이르시기를 이 땅으로 올라와서 쳐서 멸하라 하셨느니라 하는지라
23 “ 'Come now, make a bargain with my master, the king of Assyria: I will give you two thousand horses if you can put riders on them! 24 How can you repulse one officer of the least of my master's officials, even though you are depending on Egypt for chariots and horsemen ? 25 Furthermore, have I come to attack and destroy this place without word from the LORD? The LORD himself told me to march against this country and destroy it.' “

유다 방언으로 협박하는 랍사게
26 힐기야의 아들 엘리야김과 셉나와 요아가 랍사게에게 이르되 우리가 알아듣겠사
오니 청하건대 아람 말로 당신의 종들에게 말씀하시고 성 위에 있는 백성이 듣는데서 유다 말로 우리에게 말씀하지 마옵소서 27 랍사게가 그에게 이르되 내 주께서 네 주와 네게만 이 말을 하라고 나를 보내신 것이냐 성 위에 앉은 사람들도 너희와 함께 자기의 대변을 먹게 하고 자기의 소변을 마시게 하신 것이 아니냐 하고
26 Then Eliakim son of Hilkiah, and Shebna and Joah said to the field commander, “Please speak to your servants in Aramaic, since we understand it. Don't speak to us in Hebrew in the hearing of the people on the wall.” 27But the commander replied, “Was it only to your master and you that my master sent me to say these things, and not to the men sitting on the wall who, like you, will have to eat their own filth and drink their own urine?”

해석도움





진리를 혼미케 하는 사탄
산헤립이 주장하기를 하나님을 의지한다는 말로 앗수르의 통치를 거부한다면 이것은 말이 되지 않는다는 것입니다. 왜냐하면 히스기야가 유대 땅에 있던 산당들을 다 없애버렸기 때문에 하나님이 도울 수도 없게 되었다는 것입니다(22). 이 같은 궤변은 오랜 관습에 젖어 히스기야의 종교개혁에 불만이 있던 백성들에게 상당한 호소력을 가지게 되었을 것입니다. 또한 랍사게는 자신이 히스기야의 독선적인 종교정책을 징벌하기 위해 하나님으로부터 보냄 받은 사자라고 주장하기까지 합니다(25). 사실 여러 선지자는 하나님을 배반하는 유대 백성들에게 앗수르의 침공이 있을 것에 대해 예언해왔습니다(사7:17-24;욜2:1-11). 랍사게는 소문으로 들은 이 같은 예언들을 이용하여 자신을 광명한 천사로 가장하고 있는 것입니다. 이처럼 사탄은 진리를 혼미케 하며, 심한 죄책감과 좌절감을 마치 하나님이 주시는 음성처럼 가장하여 우리의 영혼을 파멸하려 합니다.
● 나는 혼미함, 죄책감, 절망감과 같은 사탄의 음성에 귀 기울이고 있지는 않습니까?

두려움을 심어주는 사탄
이어서 랍사게는 유다의 군사력에 대해 조롱하고 있습니다. 그는 자기가 말 이천 필을 유다에 줄 테니 그것을 탈 마병을 만들 수 있는지 내기하자고 말합니다(23). 그리고는 기껏 자기들의 작은 지휘관 하나의 군사력도 안 되는 주제에 무얼 믿고 앗수르에 대항하느냐고 비웃고 있습니다(24). 이 같은 조롱이 계속되자 유대 지도자들은 랍사게에게 당시 외교 통용어인 아람어로 말해 줄 것을 요청했습니다(26). 하지만 랍사게는 더 열을 내어 유다 방언으로 떠들어댔습니다. 그는 자기 말을 듣고 있을 유다 백성들에게, 히스기야를 믿고 끝까지 저항하면
자기의 대소변을 먹고 마시게 될 것이라고 협박했습니다(27). 이것은 백성들에게 공포를 심어주어, 소요를 일으키게 하기 위한 심리전이었습니다. 이처럼 사탄은 지금도 겁을 주려고 우리 자신의 연약함을 들추어내고, 미래에 대한 부정적인 예견을 쏟아내고 있습니다. 그러나 자신이 아니라 하나님께 능력과 소망의 근거를 두고 있는 우리는 이 같은 사탄의 속임에 넘어갈 이유가 없는 것입니다.
● 나는 사탄이 주는 두려움, 부정적 태도, 절망 등에 영향을 받고 있지
는 않습니까?