시편 76:7 - 76:12 
2017년 11월 10일 (금)

최고의 서원 최고의 예물



시편 76:7 - 76:12 / 새찬송가 535 장


누구도 대항할 수 없는 하나님의 판결
7 주께서는 경외 받을 이시니 주께서 한 번 노하실 때에 누가 주의 목전에 서리이까 8 주께서 하늘에서 판결을 선포하시매 땅이 두려워 잠잠하였나니 9 곧 하나님이 땅의 모든 온유한 자를 구원하시려고 심판하러 일어나신 때에로다(셀라)
7 You alone are to be feared. Who can stand before you when you are angry? 8 From heaven you pronounced judgment, and the land feared and was quiet- 9 when you, O God, rose up to judge, to save all the afflicted of the land. Selah

노여움을 찬송으로 바꾸시고 해결되지 않는 의분이 남지 않게 하실 하나님
10 진실로 사람의 노여움은 주를 찬송하게 될 것이요 그 남은 노여움은 주께서 금하시리이다
10Surely your wrath against men brings you praise, and the survivors of your wrath are restrained.

악한 권세를 심판하실 하나님께 서원을 갚고 예물을 드리라
11 너희는 여호와 너희 하나님께 서원하고 갚으라 사방에 있는 모든 사람도 마땅히 경외할 이에게 예물을 드릴지로다 12 그가 고관들의 기를 꺾으시리니 그는 세상의 왕들에게 두려움이시로다
11Make vows to the LORD your God and fulfill them; let all the neighboring lands bring gifts to the One to be feared. 12He breaks the spirit of rulers; he is feared by the kings of the earth.

해석도움





땅의 모든 온유한 자를 구원하시려고
우리 주님은 모든 만물로부터 경외 받으시기에 합당한 분입니다(7상). 주께서 하늘에서 판결을 선포하시면 온 땅은 두려움 가운데 순복할 수밖에 없습니다(8). 주께서 심판대에서 진노하시면 감히 그의 목전에서 서있을 수 있는 자는 아무도 없습니다(7하). 왜냐하면 그분은 만물의 생사화복을 주관하시는 절대자이시기 때문입니다. 그런데 하나님께서 단행하시는 심판의 궁극적인 목표는 땅의 모든 온유한 자 곧 고난 중에서도 겸손히 하나님을 찾는 자들을 구원하시는 것입니다(9). 이 때문에 하나님은 지금도 성령을 부어주셔서 겸손한 모든 백성들 곧 가난한 자, 포로된 자, 눈먼 자, 눌린 자들이 구원의 복음을 들을 수 있게 하고 계십니다. “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”(눅4:18-19).
●나에게는 고난 중일지라도 하나님을 찾아 말씀 앞에서 구원을 바라는 겸손함이 있습니까?

진실로 노여움은 주를 찬송하게 될 것이요
온유한 자를 향한 주의 구원이 시행되는 날, 히스기야와 함께 하나님의 심판에 대해 간절하게 부르짖고 포기하지 않고 기다리던 백성들의 의로운 분노는 감격의 찬양으로 변하였고(10상), 해결되지 않는 씁쓸함과 풀리지 않는 노여움은 조금도 남지 않게 되었습니다(10하). 시인은 이제 믿음의 눈으로 완전한 하나님의 심판과 구원을 미리 내다보고 다음세대에게 권면의 말을 전하기 시작합니다. 그것은 하나님을 향한 서원을 굳게 지키라는 것입니다(11상). 또한 시인은 열방가운데서 하나님을 섬기게 될 많은 신자들이 일어날 것을 보고는 그들에게 줄 권면도 전하고 있습니다. 그것은 마땅히 경외할 하나님께 예물을 드리라는 것입니다(11하). 하나님은 교만한 자의 심판에 대한 당신의 약속을 반드시 지킬 것입니다(12). 우리가 해야 할 유일한 일은 하나님이 약속을 안 지키실지 걱정하는 것이 아니라, 우리의 서원을 충실하게 갚고 우리의 예물을 하나님께 드리는 것뿐입니다. 그리고 성도가 지킬 최고의 서원과 성도가 드릴 최고의 예물은 하나님을 끝까지 신뢰하고 그분을 온전히 닮아가며 그분이 반드시 구원하시는 온유한 자들에게 복음을 전하는 삶입니다.
●나에게는 주의 구원의 날에 감격의 찬양을 부르게 할 의로운 분노가 있습니까?