2017년 06월 13일 (화)

자연과 역사의 보존자



시편 65:6 - 65:13 / 새찬송가 64 장


자연과 역사를 보존하시는 하나님의 권능
6 주는 주의 힘으로 산을 세우시며 권능으로 띠를 띠시며 7 바다의 설렘과 물결의 흔들림과 만민의 소요까지 진정하시나이다 8 땅 끝에 사는 자가 주의 징조를 두려워하나이다 주께서 아침 되는 것과 저녁 되는 것을 즐거워하게 하시며
6 who formed the mountains by your power, having armed yourself with strength, 7 who stilled the roaring of the seas, the roaring of their waves, and the turmoil of the nations. 8 Those living far away fear your wonders; where morning dawns and evening fades you call forth songs of joy.

약속의 땅을 에덴으로 만드시는 하나님의 축복
9 땅을 돌보사 물을 대어 심히 윤택하게 하시며 하나님의 강에 물이 가득하게 하시고 이같이 땅을 예비하신 후에 그들에게 곡식을 주시나이다 10 주께서 밭고랑에 물을 넉넉히 대사 그 이랑을 평평하게 하시며 또 단비로 부드럽게 하시고 그 싹에 복을 주시나이다 11 주의 은택으로 한 해를 관 씌우시니 주의 길에는 기름 방울이 떨어지며12 들의 초장에도 떨어지니 작은 산들이 기쁨으로 띠를 띠었나이다 13 초장은 양 떼로 옷 입었고 골짜기는 곡식으로 덮였으매 그들이 다 즐거이 외치고 또 노래하나이다
9 You care for the land and water it; you enrich it abundantly. The streams of God are filled with water to provide the people with grain, for so you have ordained it. 10 You drench its furrows and level its ridges; you soften it with showers and bless its crops. 11 You crown the year with your bounty, and your carts overflow with abundance. 12 The grasslands of the desert overflow; the hills are clothed with gladness.
13 The meadows are covered with flocks and the valleys are mantled with grain; they shout for joy and sing.

해석도움





자연과 역사를 보존하시는 하나님의 권능
만민과 만물이 하나님을 찬양해야 할 이유는 그분은자연과 역사의 보존자이시기 때문입니다. 하나님은
당신의 힘으로 피조세계를 창조하셨을 뿐 아니라 그것을 지금도 권능으로 보존하고 계신 분이십니다(6). 또한 하나님은 죄악된 세상을 상징하는 바다의 설렘과 물결의 흔들림을 잠잠케 하시며, 죄악된 인간의 소요를 침묵하게 하시는 역사의 주관자이십니다(7). 그리하여 땅에 사는 모든 자가 주께서 나타내시는 표적과 기사들 앞에서 두려움을 가지게 하시는 분이십니다(8상). 이 같은 하나님의 보존의 결과로 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지 모든 사람들은 주를 즐거워하며, 밤에도 낮에도 주 안에서 새 소망을 가지고 살 수 있게 해주십니다(8하).
● 나는 자연과 역사를 보존하시는 하나님을 경외함과 즐거움으로 찬양하고 있습니까?

약속의 땅을 에덴으로 만드시는 하나님의 축복
이제 시인은 약속의 땅을 에덴동산으로 가꾸시는 하나님의 세밀한 손길에 대해 찬양하고 있습니다. 먼저 하나님은 약속의 땅에 당신의 강(江)인 구름을 통하여 물을 대어주사 곡식을 낼 수 있는 곳으로 준비시켜주십니다(9). 곧 하나님은 고랑에 물을 대시어 그것이 이랑을 타고 올라가 밭을 부드럽게 만들게
하시고, 그 위에 적기에 임하는 단비를 내림으로 싹이 고르게 움틀 수 있게 해주십니다(10). 그리고 나서 추수 때가 되면 한해 농사의 면류관인 결실이 싹마다 무겁게 달리도록 은혜를 주십니다(11상). 이처럼 주께서 지나가신 길에는 경작지에도 광야의 들판에도 기름방울이 떨어집니다(11하-12). 곧 하나님은 광야의 초장에는 양떼가 입히고 언덕사이 저지대에는 곡식이 덮이게 하셔서 온 땅으로 다 즐거이 외치고 노래하게 만드시는 분이십니다(13).
● 나는 약속의 땅을 에덴으로 만드시는 하나님의 축복에 대해 즐거이 외치며 노래하고 있습니까?