2017년 09월 08일 (금)

만군의 여호와의 열심



열왕기하 19:29 - 19:37 / 새찬송가 482 장


구원의 약속에 관한 징조
29 또 네게 보일 징조가 이러하니 너희가 금년에는 스스로 자라난 것을 먹고 내년에는 그것에서 난 것을 먹되 제삼년에는 심고 거두며 포도원을 심고 그 열매를 먹으리라 30 유다 족속 중에서 피하고 남은 자는 다시 아래로 뿌리를 내리고 위로 열매를 맺을지라

구원을 이루시는 여호와의 열심
31 남은 자는 예루살렘에서부터 나올 것이요 피하는 자는 시온 산에서부터 나오리니 여호와의 열심히 이 일을 이루리라 하셨나이다 하니라 32 그러므로 여호와께서 앗수르 왕을 가리켜 이르시기를 그가 이 성에 이르지 못하며 이리로 화살을 쏘지 못하며 방패를 성을 향하여 세우지 못하며 치려고 토성을 쌓지도 못하고 33 오던 길로 돌아가고 이 성에 이르지 못하리라 하셨으니 이는 여호와의 말씀이시라 34 내가 나와 나의 종 다윗을 위하여 이 성을 보호하여 구원하리라 하셨나이다 하였더라

여호와의 사자가 앗수르를 진멸함
35 이 밤에 여호와의 사자가 나와서 앗수르 진영에서 군사 십팔만 오천 명을 친지라 아침에 일찍이 일어나 보니 다 송장이 되었더라 36 앗수르 왕 산헤립이 떠나 돌아가서 니느웨에 거주하더니 37 그가 그의 신니스록의 신전에서 경배할 때에 아드람멜렉과 사례셀이 그를 칼로 쳐죽이고 아라랏 땅으로 그들이 도망하매 그 아들 에살핫돈이 대신하여 왕이 되니라

● 중심구절● 31 For out of Jerusalem will come a remnant, and out of Mount Zion a band of survivors. The zeal of the LORD Almighty will accomplish this.

해석도움





여호와의 열심
하나님은 절체절명에 처한 유다가 2년 안에 앗수르의 위협에서 벗어나고 제 삼년째에는 정상적인 파종과 추수를 하게 될 것이라고 약속하셨습니다(29). 또한 남은 자들은 다시 견고하게 뿌리를 내리고 번영하게 될 것이며(30), 더 이상 대적을 두려워하여 숨지 않고 자유롭게 활보하게 될 것 이라고 약속하셨습니다(31상). 30-31절의 말씀은 궁극적으로 ‘남은 자’입니다. 이처럼 예수 그리스도와 가난한 마음으로 그분을 의지하는 성도들을 통해 성취됩니다. 한편 하나님은 이 같은 약속이 성취될 것에 대한 보장으로 당신의 열심을 언급하고 계십니다(31하). “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 여호와의 열심히 이를 이루시리라”(사9:6-7).
● 나는 남은 자에 대한 약속과 이를 이루실 여호와의 열심을 신뢰하고 있습니까?

앗수르의 퇴각
이어서 하나님은 당시 세계 최강국이었던 앗수르의 심판에 대해 말씀하셨습니다.
먼저 저들은 예루살렘에 근접해 보지도 못하고 오던 길로 퇴각하게 될 것이라고 말씀하십니다(32-33). 왜냐하면 하나님께서 자기 이름과 다윗(의후손)을 위하여 그 성을 보호해 주실 것이기 때문입니다(34). 이 예언은 그날 밤에 애굽과 마주 진을 치고 있던 앗수르 군사 18만 5천명이 죽음으로써 곧바로 실현되었습니다(35). 역사가 헤로도투스는 이 사건에 대해 무수한 쥐 떼가 앗수르의 병기를 갉아먹어 쓸 수 없게 된 상태에서 애굽 군대가 공격함으로 생긴 일이라고 기록하고 있습니다. 그리고 이로 인해 퇴각하게 된 산헤립은 결국 자기의 두 아들에 의해 죽임을 당하게 됩니다(37). 한편 시편 76편은 하나님의 기적이 이룬 이 놀라운 승리에 대한 찬양으로 여겨집니다.
● 나에게는 하나님이 이루어주실 놀라운 승리에 대한 찬양이 있습니까?