시편 86:11 - 86:17 
2017년 12월 06일 (수)

은총의 표적



시편 86:11 - 86:17 / 새찬송가 453 장


주의 도를 가르치시고 영원토록 경외하게 하소서
11 여호와여 주의 도를 내게 가르치소서 내가 주의 진리에 행하오리니 일심으로 주
의 이름을 경외하게 하소서
11 Teach me your way, O LORD, and I will walk in your truth; give me an undivided heart, that I may fear your name.

내 영혼을 스올에서 건지신 주를 영원토록 찬양하리이다
12 주 나의 하나님이여 내가 전심으로 주를 찬송하고 영원토록 주의 이름에 영광을 돌리오리니 13 이는 내게 향하신 주의 인자하심이 크사 내 영혼을 깊은 스올에서 건지셨음이니이다
12 I will praise you, O Lord my God, with all my heart; Iwill glorify your name forever. 13 For great is your love toward me; you have delivered me from the depths of the grave.

교만한 자가 나를 치나 주는 내게 은혜를 베푸소서
14 하나님이여 교만한 자들이 일어나 나를 치고 포악한 자의 무리가 내 영혼을 찾았사오며 자기 앞에 주를 두지 아니하였나이다 15 그러나 주여 주는 긍휼히 여기시며 은혜를 베푸시며 노하기를 더디하시며 인자와 진실이 풍성하신 하나님이시오니 16 내게로 돌이키사 내게 은혜를 베푸소서 주의 종에게 힘을 주시고 주의 여종의 아들을 구원하소서
14 The arrogant are attacking me, O God; a band of ruthless men seeks my life— men without regard for you. 15 But you, O Lord, are a compassionate and gracious God, slow to anger, abounding in love and faithfulness. 16 Turn tome and have mercy on me; grant your strength to your servant and save the son of your maidservant.

은총의 표적을 내게 보이소서
17 은총의 표적을 내게 보이소서 그러면 나를 미워하는 그들이 보고 부끄러워하오리니 여호와여 주는 나를 돕고 위로하시는 이시니이다
17 Give me a sign of your goodness, that my enemies may see it and be put to shame, for you, O LORD, have helped me and comforted me.

해석도움





여호와의 도를 내게 가르치소서
다윗은 이제 인자하시고 위대하신 하나님을 향한 자기의 결단들을 고백하고 있습니다. 그것은 자기 영혼을 깊은 스올에서 건져내신 주의 이름을 일심으로, 전심으로, 영영토록 경외하고, 찬송하고, 영광을 돌리겠다는 것입니다(11하-13). 하지만 여기에는 전제조건이 하나 붙어 있습니다. 그것은 자기에게 여호와의 구원의 도를 계속 가르쳐 달라는 것입니다(11상). 우리는 매일 주의 도를 통하여 하나님 경외하기를 배우지 않으면 절대 온전한 찬송과 영광을 그분께 돌릴 수가 없습니다. 하나님 알기를 그친 사람에게 있어서 하나님을 향한 결단들은 무의미한 공수표가 될 수밖에 없습니다. 하지만 제한되고 타락한 인간이 자기의 이성만으로는 위대하시고 기이하신 하나님의 도를 결코 알 수 없습니다. 이 때문에 여호와를 향한 우리의 가장 중요한 소원은 주의 도를 가르쳐 주실 것을 간구하는 것이 되어야 합니다.
●나에게는 주의 도를 가르쳐 달라는 간절한 소원이 있습니까?

은총의 표적을 내게 보이소서
다윗은 이제 교만한 자들이 난폭하게 자기 영혼을 해하려고 추격하고 있는 상황에 대해 진술하기 시작합니다(14상). 그러면서도 그는 저들이 그렇게 행하는 이유가 자기 앞에 주님을 두지 않았기 때문이라고 진단합니다(14하). 하나님 없는 사람은 교만하고 포악해질 수밖에 없는 것입니다. 하지만 다윗은 이와 같은 대적들이 없어지는데 구원이 있는 것이 아니라, 주의 긍휼과 은혜, 주의 인자와 진실이 자기에게로 돌이키는 데 있음을 분명히 하고 있습니다(15-16상). 이 때문에 그는 자기를 대대로 주의 노예라고 낮추면서 그분의 은혜로 말미암는 구원을 간구하고 있습니다(16). 마지막으로 다윗은 자기를 돕고 위로하실 하나님 앞에서 은총의 표적을 간구하고 있습니다(17). 은총을 받으면 마치 요셉에게 형들 앞에서 선대 받았던 베냐민이나, 남편에게 브닌나 앞에서 선대 받았던 한나처럼 반드시 표시가 나게 되어 있기 때문입니다. 하나님은 이 기도를 기쁘게 받으셨고 확실한 은총의 표적으로 응답해 주셨습니다. 그리하여 훗날 다윗으로 하여금 “하나님이 나와 더불어 영원한 언약을 세우사 만사에 구비하고 견고하게 하셨으니 나의 모든 구원과 나의 모든 소원을 어찌 이루지 아니하시랴?(시 20:4)라고 간증할 수 있도록 만들어 주셨습니다.
●나에게는 하나님의 은총의 표적이 나타날 수 있는 하나님을 기쁘시게 하는 기도가 있습니까?