2017년 04월 03일 (월)

경고와 심판



호세아 5:8 - 5:14 / 새찬송가 278 장


유다와 에브라임을 향해 임박한 심판의 경고
8 너희가 기브아에서 뿔나팔을 불며 라마에서 나팔을 불며 벧아웬에서 외치기를 베냐민아 네 뒤를 쫓는다 할지어다 9 벌하는 날에 에브라임이 황폐할 것이라 내가 이스라엘 지파 중에서 반드시 있을 일을 보였노라

8 “Sound the trumpet in Gibeah, the horn in Ramah. Raise the battle cry in Beth Aven; lead on,9 O Benjamin. Ephraim will be laid waste on the day of reckoning. Among the tribes of Israel I proclaim what is certain.

유다와 에브라임을 심판하시는 두 가지 이유
10 유다 지도자들은 경계표를 옮기는 자 같으니 내가 나의 진노를 그들에게 물 같이 부으리라 11 에브라임은 사람의 명령 뒤따르기를 좋아하므로 학대를 받고 재판의 압제를 받는도다

10 Judah’s leaders are like those who move boundary stones. I will pour out my wrath on them like a flood of water. 11Ephraim is oppressed, trampled In judgment, intent on pursuing idols.

에브라임과 유다를 심판하시는 하나님의 방법
12 그러므로 내가 에브라임에게는 좀 같으며 유다 족속에게는 썩이는 것 같도다

12 I am like a moth to Ephraim, like rot to the people of Judah.

하나님의 심판에도 인간을 의지하는 이스라엘
13 에브라임이 자기의 병을 깨달으며 유다가 자기의 상처를 깨달았고 에브라임은 앗수르로 가서 야렙 왕에게 사람을 보내었으나 그가 능히 너희를 고치지 못하겠고 너희 상처를 낫게 하지 못하리라

13 “When Ephraim saw his sickness, and Judah his sores, then Ephraim turned to Assyria, and sent to the great king for help. But he is not able to cure you, not able to heal your sores.

급격하고 피할 수 없는 심판을 예고하시는 하나님
14 내가 에브라임에게는 사자 같고 유다 족속에게는 젊은 사자 같으니 바로 내가 움켜갈지라 내가 탈취하여 갈지라도 건져낼 자가 없으리라

14 For I will be like a lion to Ephraim, like a great lion to Judah. I will tear them to pieces and go away; I will carry them off, with no one to rescue them.

해석도움





유다와 에브라임에 대한 경고
하나님은 유다와 이스라엘과의 국경도시인 기브아와 라마에서 나팔을 불어 베냐민에게 경고를 보내라고 말하고 있습니다(8). 이것은 벧아웬의 죄로 말미암은 심판의 말발굽이 이스라엘을 황무케 하고, 이제 유다에게까지 임박했음을 알리기 위한 것입니다(8-9). 10절은 유다가 심판을 받을 수밖에 없는 이유를 설명하고 있습니다(신27:17). 경계표를 옮기는 것은 일차적으로 당시 유다의 권세자들이 불법과 폭력으로 백성들을 압제하고 탈취한 온갖 사회악(미2:1-2)을 지적하는 것이며, 또한 영적인 경계표를 우상에게로 옮겨 바알을 섬기던 죄를 지적하는 것일 수도 있습니다. 11절은 북 이스라엘 열 지파 중 대표격인 에브라임이 심판을 받게 되는 이유를 설
명하고 있습니다. 에브라임은 하나님의 명령보다는 사람의 명령 따르기를 좋아했습니다. 즉 그들은 자신들의 기득권을 유지하기 위해 이스라엘 왕들이 금송아지 숭배를 명했을 때 이것을 따랐으며, 이방의 왕들이 우상숭배를 요구하자 그것에 열심을 내었다는 말입니다. 하지만 이처럼 사람의 명령을 좇는 그 사람은 필경 사람으로부터 학대와 압제를 받게 되어 있습니다.

● 나는 하나님의 명령보다 사람들의 명령 따르기를 좋아하고 있지는 않습니까?

유다와 에브라임에 대한 심판
하나님은 에브라임과 유다의 죄에 대해 먼저 ‘좀’ 과 ‘썩이는 것’ 으로 심판하십니다(12). 이것은 좀이 소리 없이 천천히 옷감을 갉아먹는 것처럼 그들이 번영에 취해 심판을 받고 있는 줄도 모르는 사이에 심판이 진행될 것이라는 의미입니다. 에브라임과 유다는 이 같은 심판으로 인한 피폐와 쇠잔함을 깨달았을 때 그제라도 돌이켜야 했습니다. 그러나 에브라임은 이 상처를 가지고 또 다시 사람에게로 가고 있습니다. 그리하여 이제 하나님은 마치 젊은 사자가 짐승을 움켜 가는 것처럼 급격히, 그리고 아무도 막을 수 없게 심판하시겠다고 말씀하십니다(14). 한편 14절에는 ‘나’ 혹은 ‘내’ 가 4번(원어에는 6번)이나 나오고 있습니다. 이것은 어리석은 이스라엘 백성들에게 구원과 심판의 주체는 오직 여호와뿐이심을 분명히 드러내는 것입니다.

● 내게는 지금 깨닫고 돌이켜야 할, 좀 먹는 것과 같은 심판은 없습니까?