2017년 02월 12일 (일)

우리가 여호와의 빛에 행하자



이사야 2:1 - 2:5 / 새찬송가  장


1 아모스의 아들 이사야가 받은 바 유다와 예루살렘에 관한 말씀이라 2 말일에 여호와의 전의 산이 모든 산 꼭대기에 굳게 설 것이요 모든 작은 산 위에 뛰어나리니 만방이 그리로 모여들 것이라 3 많은 백성이 가며 이르기를 오라 우리가 여호와의 산에 오르며 야곱의 하나님의 전에 이르자 그가 그의 길을 우리에게 가르치실 것이라 우리가 그 길로 행하리라 하리니 이는 율법이 시온에서부터 나올 것이요 여호와의 말씀이 예루살렘에서부터 나올 것임이니라 4 그가 열방 사이에 판단하시며 많은 백성을 판결하시리니 무리가 그들의 칼을 쳐서 보습을 만들고 그들의 창을 쳐서 낫을 만들 것이며 이 나라와 저 나라가 다시는 칼을 들고 서로 치지 아니하며 다시는 전쟁을 연습하지 아니하리라 5 야곱 족속아 오라 우리가 여호와의 빛에 행하자 6 주께서 주의 백성 야곱 족속을 버리셨음은 그들에게 동방 풍속이 가득하며 그들이 블레셋 사람들 같이 점을 치며 이방인과 더불어 손을 잡아 언약하였음이라 7 그 땅에는 은금이 가득하고 보화가 무한하며 그 땅에는 마필이 가득하고 병거가 무수하며 8 그 땅에는 우상도 가득하므로 그들이 자기 손으로 짓고 자기 손가락으로 만든 것을 경배하여 9 천한 자도 절하며 귀한 자도 굴복하오니 그들을 용서하지 마옵소서

해석도움





이사야가 활동한 시기인 웃시야와 요담과 아하스는 유다와 예루살렘이 영적인 바닥을 드러낸 시기입니다.  본문은 이러한 상황에서 유다와 예루살렘에 관해 이사야에게 임한 예언입니다(1).  그런데 그것은 징벌과 멸망이 아니라 도리어 열방위에 진리의 도성으로 우뚝 서게 되고, 만민이 그리로 몰려 와 말씀을 배울 것이며, 그 결과 온 땅 가운데 참된 평화의 하나님나라가 세워진다는 내용이었습니다(2-4). 
하나님은 이 믿을 수 없는 예언이 실제임을 증명시켜주시기 위해 동일한 시기에 북 이스라엘과 사마리아에서 활동하던 미가 선지자를 통해서도 동일한 말씀을 주셨습니다(미 4:1-3).  
하나님께는 우리의 생각을 완전히 초월하는 역전의 역사가 있는 것입니다. 
물론 하나님은 현재의 죄악을 그냥 덮고 넘어가지는 않습니다. 
당시 유다 백성들의 신앙생활은 이방인이 점치는 것과 조금도 다르지 않았습니다(6). 
이것은 그들이 추구하는 바가 물질과 권력과 쾌락이었기 때문입니다(7). 그리고 그 근저에는 자아숭배가 자리잡고 있었습니다(8). 이 때문에 백성을 위해 목숨 걸고 중보하던 선지자 이사야도 그들을 용서하지 말아달라고 기도할 수밖에 없는 상황이었습니다(9). 
하나님은 먼저 자기 백성들에게 심판하는 영과 소멸하는 영을 보내셔서 예루살렘의 더러움을 씻기고 청결하게 하는 일을 시작하셨습니다(사 4:4). 
하지만 하나님은 이들 가운데서 겸손한 자를 그루터기로 남기셔서 당신의 말씀대로 역전의 역사를 이룰 거룩한 씨로 삼을 것입니다(사 6:13). 그러나 이 말은 남은자들이 인격이 고매하고 지혜가 넘쳐나고 능력이 뛰어나서 그렇게 할 수 있다는 뜻이 아닙니다. 
이것은 오직 하나님께서 친히 주실 은총의 표징인 임마누엘 아기로 말미암아 이루어질 일입니다(사 7:14, 사 9:6-7). 


임마누엘로 말미암아 남은 자가 역전의 역사에 사용되는 그날이 되면 가시와 찔레 같던 유다는 충실한 열매와 아름다운 향기를 발하는 나무로 대체될 뿐 아니라(사 55:13), 도리어 가시와 찔레같은 죄악을 소멸하는 불꽃으로 사용될 것입니다(사 10:27).  
또한 그날에 되면 말이 다른 이방백성 열명이 유다 사람하나의 옷자락을 잡고 “하나님이 너희와 함께 하심을 들었나니 우리가 너희와 함께 가려 하노라”고 말하게 될 것입니다(슥 8:20-23). 놀라운 역전의 예언을 선포한 이사야는 야곱족속들을 향해 “오라 우리가 여호와의 빛에 행하자!”라고 부탁하고 있습니다. 빛되신 여호와 앞에 돌아가서 그분의 말씀을 힘써 아는 것은 역전의 역사를 믿고 역전의 역사에 사용받을 신자가 할 수 있는 가장 크고 중요한 준비입니다.