시편 69:18 - 69:28 
2017년 06월 23일 (금)

구원과 보복을 간구함



시편 69:18 - 69:28 / 새찬송가 382 장


구원을 간구함
18 내 영혼에게 가까이하사 구원하시며 내 원수로 말미암아 나를 속량하소서 19 주께서 나의 비방과 수치와 능욕을 아시나이다 나의 대적자들이 다 주님 앞에 있나이다 20 비방이 나의 마음을 상하게 하여 근심이 충만하니 불쌍히 여길 자를 바라나 없고 긍휼히 여길 자를 바라나 찾지 못하였나이다
18 Come near and rescue me; redeem me because of my foes. 19 You know how I am scorned, disgraced and shamed; all my enemies are before you. 20 Scorn has broken my heart and has left me helpless; I looked for sympathy, but there was none, for comforters, but I found none.

대적에 대한 보복을 간구함
21 그들이 쓸개를 나의 음식물로 주며 목마를 때에는 초를 마시게 하였사오니 22 그들의 밥상이 올무가 되게 하시며 그들의 평안이 덫이 되게 하소서 23 그들의 눈이 어두워 보지 못하게 하시며 그들의 허리가 항상 떨리게 하소서 24 주의 분노를 그들의 위에 부으시며 주의 맹렬하신 노가 그들에게 미치게 하소서 25 그들의 거처가 황폐하게 하시며 그들의 장막에 사는 자가 없게 하소서 26 무릇 그들이 주께서 치신 자를 핍박하며 주께서 상하게 하신 자의 슬픔을 말하였사오니 27 그들의 죄악에 죄악을
더하사 주의 공의에 들어오지 못하게 하소서 28 그들을 생명책에서 지우사 의인들과 함께 기록되지 말게 하소서
21 They put gall in my food and gave me vinegar for my thirst. 22 May the table set before them become a snare; may it become retribution and a trap. 23 May their eyes be darkened so they cannot see, and their backs be bent forever. 24Pour out your wrath on them; let your fierce anger overtake them. 25 May their place be deserted; let there be no one to dwell in their tents. 26 For they persecute those you wound and talk about the pain of those you hurt. 27 Charge them with crime upon crime; do not let them share in your salvation. 28 May they be blotted out of the book of life and not be listed with the righteous.

해석도움





내 원수로 말미암아 속량하소서
이제 다윗은 하나님께 구원을 간구하고 있습니다. 그런데 그가 제일 먼저 구하는 구원은 왕위를 되찾는 것이나 원수 갚아주심이 아니라 자기의 영혼을 가까이 해달라는 것이었습니다(18상). 이어서 다윗은 사악한 원수들 때문이라도 자기를 속량해 달라고 매달립니다(18하). 그는 주님께서 자기가 받는 비방과 수치와 능욕(마음에 상처가 될 만큼의 치욕)을 다 아시며, 대적들의 마음과 말과 행동들도 다 주님 앞에
있다고 고백합니다(19). 다윗은 저들의 비방은 자기 마음에 근심이 충만케 하는 것이라고 토로합니다(20상). 여기서 ‘비방’이란 과거 행적을 문제 삼아 과장적으로 인신공격을 하는 것을 말하고, ‘근심 충만’ 이란 성경에서 오직 여기에만 나오는 단어로써, 마음의 고통으로 기력이 완전히 쇠하는 상태에 놓이게 된 것을 말합니다. 하지만 다윗 주위에는 아무도 자기를 긍휼히 여겨줄 자가 없다고 토로합니다(20하) 그런데 이와 같은 원수의 넘치는 사악은 하나님의 심판이 가까웠다는 중요한
증거가 됩니다. 왜냐하면 악의 분량이 다 차야지만 하나님의 심판이 시행되기 때문입니다. 한편 주께서 아신다는 말처럼 위로가 되는 것도 없고 모든 것이 주님의 앞에 있다는 말처럼 두려운 것도 없습니다.
● 나는 “주께서 아시나이다” 와 “다 주님 앞에 있나이다”의 고백으로 모든 시련과 비방을 이겨나가고 있습니까?

보복을 간구함
21절부터는 대적들에게 보복해 주시기를 간구하는 내용이 시작됩니다. 다윗은 대적들이 쓸개를 음식물로, 초를 음료로 자기에게 주면서(21), 받고 있던 평안한 밥상이 이제는 그들의 올무와 덫이 되기를 빌고 있습니다. 또한 다윗은 그들이 판단력이 어두워지고 추진력이 약해지게 하시며(23), 주의 맹렬하신분노가 그들에게 미치게 하시기를 저주하고 있습니다(24). 뿐만 아니라 다윗은 그들의 거처가 황폐하게 되고 그들의 집이 파괴되며 가족 구성원들이 진멸되기를 저주하고 있습니다(25). 그가 이렇게 대적들은 저주하는 이유는 저들이 주께서 치신 자, 주께서 상하게 하신 자, 곧 하나님께서 징계하시고
연단하고 있는 자기를 핍박했기 때문입니다(26). 다윗은 마지막으로 죄악에 죄악을 더하는 그들의 행위에 대해 주께서 공의로 심판하시고, 그들의 육신 뿐 아니라 영혼까지 멸해달라고 다시 한 번 저주하고 있습니다(27). 주의 속량이 시행되는 날에는 반드시 주의 보복도 함께 이루어지게 됩니다.
● 나는 원수에 대한 보복이 반드시 이루어짐을 믿고 주께 받는 연단에 더욱 집중하고 있습니까?