마가복음 15:33 - 15:304 
2017년 03월 14일 (화)

다 이루었다



마가복음 15:33 - 15:304 / 새찬송가 304 장


온 땅에 임한 흑암 재앙
33 제육시가 되매 온 땅에 어둠이 임하여 제구시까지 계속하더니
33At the sixth hour darkness came over the whole land until the ninth hour.

하나님과 단절되신 예수님의 절규
34 제구시에 예수께서 크게 소리 지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님, 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라
34 And at the ninth hour Jesus cried out in a loud voice, "Eloi, Eloi, lama sabachthani?"--which means, "My God, my God, why have you forsaken me?“

예수님의 절규를 모독한 사람들
35 곁에 섰던 자 중 어떤 이들이 듣고 이르되 보라 엘리야를 부른다 하고36 한 사람이 달려가서 해면에 신 포도주를 적시어 갈대에 꿰어 마시게 하고 이르되 가만두라 엘리야가 와서 그를 내려주나 보자 하더라
35When some of those standing near heard this, they said, "Listen, he's calling Elijah." 36 One man ran, filled a sponge with wine vinegar, put it on a stick, and offered it to Jesus to drink. "Now leave him alone. Let's see if Elijah comes to take him down," he said.

죽음으로 새로운 살 길을 여신 예수님 
37 예수께서 큰 소리를 지르시고 숨지시니라 38이에 성소 휘장이 위로부터 아래까지 찢어져 둘이 되니라
37 With a loud cry, Jesus breathed his last. 38 The curtain of the temple was torn in two from top to bottom.

해석도움




흑암의 날
예수님이 십자가에 달리신 지 세 시간이 지난 후, 제 육시에서 제 구시까지 (정오에서 오후 3시까지)온 땅에 어두움이 임했습니다(33). 이것은 출애굽기에 나오는 열 가지 재앙 중 장자의 죽음에 앞서 임했던 흑암의 재앙과 동일합니다. 피조물인 태양은 창조주에 대한 인류의 사악한 행위를 더 이상 볼 수 없어서 그 얼굴을 가렸고, 독생자를 죽음에 내놓으신 창조주의 슬픔으로 인해 가장 밝게 비쳐야 할 시간에 빛 발하기를 그쳤던 것입니다. 오후 3시가 될 무렵 예수님은 큰 소리로“ 엘리 엘리 라마 사박다니”(34)를 절규하셨습니다. 예수님은 우리의 죗값으로 인해 단 한순간도 단절된 적이 없는 하나님 아버지로부터 잔인하게 버림을 받으신 것입니다. 하지만 무시무시한 것은 이 같은 예수님의 절규마저 곁에 섰던 자들에게 조롱거리가 되었다는 점입니다. 그들은 예수님의 외침을 엘리야를 부르는 소리로 잘못 듣고(35), 예수님의 생명을 연장시켜 정말 엘리야가 와서 구해주는지 보기 위해, 우슬초에 신 포도주를 적셔 마시게 하고 있습니다(36). 그리스도의 속죄 죽음 앞에서 행해진 이 같은 가공할 만한 잔인함은 우리의 죄성이 얼마나 심각한 것인지를 단적으로 보여줍니다.
●나는 태양도 빛을 잃게 만드는 자신의 심각한 죄성을 인식하고 겸손히 창조주 하나님의 십자가 앞에 무릎을 꿇고 있습니까?

다 이루었다
곧이어 예수님은 큰 소리를 지르고 운명하셨습니다. 이 외침의 내용은 “다 이루었다(텔레오)”입니다(요19:30). 이것은 법정 용어로써, 로마 시대에 유죄 선고를 받은 수인들의 감방 문에는 그들의 죄목이 자세히 기록된 증서가 못질이 되어 걸려있었습니다. 그리고 그 수인이 형을 다 치르면 그 증서위에 “다 이루었다”라고 써서 그에게 주었습니다. 곧 예수님이 우리의 삶에 걸려 있는 죄의 증서가 요구하는 모든 대가를 그분의 희생으로 직접 다 갚으신 것입니다. 한편 예수님이 운명하실 때, 지성소를 막고 있던 휘장이 위에서부터 아래로 찢어졌습니다(38). 이것은 이제 모든 죄인이 아무런 장애 없이 하나님 앞에 나아갈 수 있는 새로운 살길이 열리게 되었음을 보여주는 것입니다(히10:19-20). 또한 이것은 영원한 효력을 지닌 예수의 대속적 죽음으로 구약의 성전 제사가 그 의미를 잃었음을 선포하는 것입니다.
●나는 예수님으로 말미암아 죄의 빚이 다 청산되었음을 믿고, 날마다 그분이 열어놓으신 새로운 살 길 통해 하나님 앞으로 나아가고 있습니까?