빌립보서 3:7 - 3:14 
2017년 04월 16일 (일)

예수를 알고자 하는 열정



빌립보서 3:7 - 3:14 / 새찬송가  장


7.그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 
8.또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 
9.그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로부터 난 의라 
10.내가 그리스도와 그 부활의 권능과 그 고난에 참여함을 알고자 하여 그의 죽으심을 본받아 
11.어떻게 해서든지 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노니 
12.내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌바 된 그것을 잡으려고 달려가노라 
13.형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 
14.푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라

해석도움





술람미 여인의 모습에서 통제 불가능하고 과격한 열정이 있었습니다. 아주 전 존재를 삼킬듯한 갈망이 있었습니다. 그것은 솔로몬을 알고자하는 것이었습니다. 신랑을 알고자 하는 그녀의 굶주림과 갈증은 그치지 않았습니다. 안락함과 재물과 명성, 심지어 생명조차도 그녀의 열정의 대체물이 될 수 없었습니다. 참으로 그녀는 상사병이 나서 죽을 만큼, 지옥 불에 빠져서 고통스러울 정도로 신랑을 알고자했던 것입니다(아 8:6-7). 그리고 이 같은 열정 덕분에 솔로몬으로부터 “나의 사랑 너는 어여쁘고 아무 흠이 없구나”(아 4:7), “내 비둘기, 내 완전한 자는 하나뿐이로구나”(아 6:9)라는 찬사를 받게 되었습니다. 솔로몬을 알고자 하는 술람미 여인의 열정은 예수를 알고자 하는 우리의 열정이 어떠해야 하는지를 잘 보여주는 것입니다. 구약에서 다윗이 하나님의 마음에 합한 사람이 될 수 있었던 것은 도덕적 완전함이나 인격적 비교우위 때문이 아니라 하나님을 향한 그의 갈망 때문이었습니다. 신약에서 바울이 하나님의 귀한 그릇으로 사용 받을 수 있었던 것은 그의 여정이 흠이 없어서가 아니라 그의 목적지가 변함이 없었기 때문인데, 그 푯대는 바로 그리스도 예수를 아는 지식이었습니다. “...내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 그 안에서 발견되려 함이니...나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고...푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라”(빌 3:8-9, 13-14). 하나님을 아는 것에는 세 단계가 있습니다. 첫째는 정직한 생각으로 알아가는 이성의 단계입니다. 둘째는 성경을 공부함으로 알아가는 지식의 단계입니다. 그런데 이 두 가지는 참된 앎을 위한 초보적 준비에 지나지 않는 것입니다. 셋째는 이성과 지성을 초월하는 신비의 단계입니다. 이것은 유한한 인간이 하나님을 찾는 것이 아니라 무한하신 하나님께서 인간에게 다가오시는 일방적인 호의와 전적인 신비의 단계입니다. 사실 바울은 정직한 이성적 능력과 뛰어난 종교적 지식으로 하나님을 잘 알고 있다고 생각했을 때에는 하나님을 박해하는 만행을 저질렀습니다. 그러다가 다메섹에서 신비의 단계를 경험한 이후에는 모든 것이 바뀌게 되었습니다. 바울이 평생 열망하며 더 알고자 했던 신비는 구체적으로 3가지입니다(빌 3:10). 첫째는 그리스도입니다. 그는 단순하게 그리스도 자체에 집중했고, 말씀이신 그리스도가 약속하고 있는 어떤 좋은 것이 아니라 말씀 그 자체를 온 마음을 기울이려 했습니다. 오늘날 복음이 복잡해지고 시류를 타는 것은 ‘그리스도’를 알고자 하는 열정보다 그 외의 부수적인 것을 알고자 하는 관심이 더 많아서입니다. 둘째는 부활의 권능입니다. 그리스도의 말씀은 입술에만 있는 교리가 아니라 생명의 능력으로 증명되어야 하는 것입니다. 예수님은 어린양이신 동시에 사자입니다. 예수님이 착해빠지고 약해빠진 분이 되고, 성경이 원초적 능력이 없어진 거세된 책이 된 것은 오늘날의 신자가 부활의 권능을 알고자 하는 열망이 없기 때문입니다. 셋째는 고난에 참여함입니다. 가치 있는 것에는 반드시 값이 따르고, 댓가지불이 그것의 가치를 결정합니다. 그리스도의 은혜는 너무 귀한 것이기에 값을 매길 수 없는 것이지, 싸구려여서 공짜가 아닙니다. 오늘날의 교회가 값싼 은혜를 대량으로 배포하고 있는 것은 고난에 참여하기를 원치 않기 때문입니다. 한편 바울은 이 세 가지의 신비한 앎에 이르는 방편으로 선택한 것은 ‘그의 죽으심을 본받는 것’ 곧 자기부인의 십자가였습니다. 그리스도를 아는 지식은 자기를 부인하는 만큼만 얻을 수 있습니다. 자기를 비우는 만큼 성령이 채워지는 것입니다. 그리스도를 안다고 하는 사람이 자아가 강하고 이기적인 것처럼 부조화스러운 것은 없습니다. 그 같은 앎이란 기껏해야 다메섹이전의 바울의 모습에 지나지 않는 것입니다.