2017년 02월 06일 (월)

자기를 부인하라



마가복음 8:34 - 9:3 / 새찬송가 461 장


예수님의 제자가 갖추어야 할 세 가지 

34 무리와 제자들을 불러 이르시되 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라 

34 Then he called the crowd to him along with his disciples and said: "If anyone would come after me, he must deny himself and take up his cross and follow me. 

목숨보다 귀중한 예수님과 그분의 말씀 

35 누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라 36 사람이 만일 온 천하를 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 37 사람이 무엇을 주고 자기 목숨과 바꾸겠느냐 38 누구든지 이 음란하고 죄 많은 세대에서 나와 내 말을 부끄러워하면 인자도 아버지의 영광으로 거룩한 천사들과 함께 올 때에 그 사람을 부끄러워하리라 

35 For whoever wants to save his life will lose it, but whoever loses his life for me and for the gospel will save it. 36 What good is it for a man to gain the whole world, yet forfeit his soul? 37 Or what can a man give in exchange for his soul? 38 If anyone is ashamed of me and my words in this adulterous and sinful generation, the Son of Man will be ashamed of him when he comes in his Father's glory with the holy angels." 

영광의 모습으로 변형되신 예수님 

9:1 또 그들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 여기 서 있는 사람 중에는 죽기 전에 하나님의 나라가 권능으로 임하는 것을 볼 자들도 있느니라 하시니라 2 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 그들 앞에서 변형되사 3 그 옷이 광채가 나며 세상에서 빨래하는 자가 그렇게 희게 할 수 없을 만큼 매우 희어졌더라 

1 And he said to them, "I tell you the truth, some who are standing here will not taste death before they see the kingdom of God come with power." 2 After six days Jesus took Peter, James and John with him and led them up a high mountain, where they were all alone. There he was transfigured before them. 3 His clothes became dazzling white, whiter than anyone in the world could bleach them.

해석도움





나를 따라 오려거든 

예수님은 자기를 따르기 위해서 반드시 갖추어야 할 세 가지에 대해 말씀하셨습니다. 첫째는 자기를 부인해야 합니다. 이것은 마음으로부터 자기 신뢰와 자기주장과 자기 자랑을 내려놓는 것을 말합니다. 둘째, 자기 몫의 십자가를 스스로 짊어져야 합니다. 이것은 자기 부인에 동반되는 고난을 당연하게 받아들이는 자세를 의미합니다. 사실 인간은 모두 자기 죄로 말미암아 십자가 사형 틀을 져야 하는 존재입니다. 그런 우리가 죄로 말미암은 징벌 대신 죄를 떨치기 위한 징계를 받을 수 있다는 것은 감격스러운 일이 아닐 수 없습니다. 셋째는 예수님을 따르는 것, 곧 매일의 삶에서 예수님이 가신 길을 선택하는 것입니다. 사람마다 버려야 할 자아가 있고, 감당해야할 고난이 있고, 걸어야 할 길이 있습니다. 

● 나는 매일 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 예수님을 따르는 삶을 살고 있습니까? 

생명보다 귀한 것 

인간에게 가장 귀한 것은 ‘자기 목숨’ 입니다(36). 그런데 예수님은 이 목숨과 맞바꿀 만한 것이 무엇이겠느냐고 물으셨습니다(37). 그리고 그 질문에 대한 정답으로 '인자'와 '그의 말씀'이 라고 알려 주셨습니다(38). 참으로 예수님과 그분의 말씀은 참으로 우리의 목숨보다 더 귀중한 것입니다(38). 사실 죄 많고 일시적인 세상에서 잘 살기 위해 그리스도와 그분의 복음을 부끄러워하는 사람은 영원한 죽음을 선택하는 것입니다. 하지만 진리를 부끄러워하지 않고 기꺼이 고난을 받아들이는 사람은 영원한 영광을 선택하는 것입니다. 예수님의 제자란, 세상의 쾌락이나 명예 혹은 재물이 아니라 세상이 어리석게 생각 하는 십자가를 통해 영생과 영광을 구하는 사람입니다. 한편 예수님은 "하나님의 나라가 권능으로 임하는 것"(9:1), 곧 '인자가 아버지의 영광으로 올 때'를 볼 자들이 있을 것이라고 예고 하셨습니다. 그리고 엿새 후에 세 명의 제자들을 데리고 높은 산에 올라가셔서 영광스럽게 변모하셨습니다(9:2-3). 이것은 메시야에게 영광과 승리만 있을 것이라는 잘못된 메시야 관으로 아직도 십자가를 받아들이지 못하고 있던 제자들에게 고난과 영광의 필연적인 관계를 깨닫게 하기 위한 사건이었습니다. 

● 나는 인자와 그의 말씀을 자기 목숨과 기꺼이 맞바꾸기로 결정합니까?