2017년 07월 23일 (일)

응답하리라



호세아 2:14 - 2:22 / 새찬송가  장


14 그러므로 보라 내가 그를 타일러 거친 들로 데리고 가서 말로 위로하고 15 거기서 비로소 그의 포도원을 그에게 주고 아골 골짜기로 소망의 문을 삼아 주리니 그가 거기서 응대하기를 어렸을 때와 애굽 땅에서 올라오던 날과 같이 하리라 16 여호와께서 이르시되 그 날에 네가 나를 내 남편이라 일컫고 다시는 내 바알이라 일컫지 아니하리라 17 내가 바알들의 이름을 그의 입에서 제거하여 다시는 그의 이름을 기억하여 부르는 일이 없게 하리라 18 그 날에는 내가 그들을 위하여 들짐승과 공중의 새와 땅의 곤충과 더불어 언약을 맺으며 또 이 땅에서 활과 칼을 꺾어 전쟁을 없이하고 그들로 평안히 눕게 하리라 19 내가 네게 장가 들어 영원히 살되 공의와 정의와 은총과 긍휼히 여김으로 네게 장가 들며 20 진실함으로 네게 장가 들리니 네가 여호와를 알리라 21 여호와께서 이르시되 그 날에 내가 응답하리라 나는 하늘에 응답하고 하늘은 땅에 응답하고 22 땅은 곡식과 포도주와 기름에 응답하고 또 이것들은 이스르엘에 응답하리라

해석도움





오늘 본문에 보면 우리의 “응대”(15)와 하나님의 “응답”(21-22)이 합쳐서 6번 나옵니다. 이것은 원어로는 동일하게 "아나"로써, 그 뜻은 '응답조로 노래한다'입니다. 하나님은 우리의 노래를 기뻐하시며, 그것에 대해 5배나 많은 화답의 노래를 불러주시는 분이십니다. 그렇다면 어떻게 이와 같은 노래의 대화가 우리와 하나님사이에서 일어나게 될까요?
먼저 하나님은 범죄한 자기 백성들을 타일러 거친 들(광야)로 데리고 가십니다(14상). 왜냐하면 고독과 낮아짐의 광야(미드바르)는 말씀(다바르)이 가장 잘 들리는 장소이기 때문입니다(신 8:2-3). 그리고 이곳에서 말씀으로 그들을 ‘위로’하십니다(14하). 여기서 ‘위로’로 번역된 단어는 ‘속 마음’이라는 뜻으로, 이것은 말씀이 돌비석이 아니라 우리의 마음속에 새겨지는 새 언약의 시대를 여시겠다는 선언입니다(렘 31:33). 그리고 나면 하나님은 우리에게 예비 된 포도원을 주시고, 우리가 죄로 말미암아 고통 받은 바로 그곳을 소망의 문으로 바꾸어 주십니다. 그날이 되면 우리는  마치 홍해를 건넌 백성들이 소고를 잡고 춤을 추던 것처럼 하나님의 구원에 대한 답가를 부르게 될 것입니다(15). 이와 같은 기쁨은 죄로부터의 철저한 분리가 이루어 우상은 다시는 이름도 부르지 않게 될 것이며(17), 남편 되신 하나님과의 관계는 ‘내 주인’이 아니라 ‘내 남자’라고 부르게 단계로 깊어질 것입니다(16, 렘 31:32). 그리고 이 같은 하나님과의 친밀한 관계는 모든 자연 뿐 아니라 모든 인류에게도 참된 평화를 가져오게 될 것입니다(18). 그날의 하이라이트는 혼인잔치입니다. 하나님은 신부인 우리를 순결한 동정녀처럼 맞이하여 영원히 함께 사실 것입니다. 그리고 천국을 이루는 네 기둥인 ‘공의와 정의’, ‘은총과 진실’(인자와 성실)로 결혼생활을 하심으로 참된 행복을 주실 것입니다. 그 날이 되면 우리는 하나님의 사랑이 어떤 것인지를 비로소 알게 될 것이며(사 43:10), 그의 사랑의 모습을 온전히 닮게 될 것입니다(요일 3:2). 
이렇게 되면 기쁨에 넘치신 하나님의 답가가 하늘에 울려 퍼지게 되고, 그것은 땅으로 메아리치게 될 것입니다. 그리하여 땅은 곡식과 포도주와 기름에 메아리치고, 결국 이스르엘(하나님이 심으신 씨앗)인 우리에게 메아리치게 될 것입니다. 그러면 그동안 놋과 같았던 하늘과 철과 같았던 땅이 변화되어 모든 좋은 것을 내어놓게 될 것입니다. 성경은 이날의 축복을 이렇게 노래하고 있습니다. “인애와 진리가(인자와 성실) 같이 만나고 의와 화평이 서로 입 맞추었으며 진리(성실)는 땅에서 솟아나고 의는 하늘에서 굽어보도다 여호와께서 좋은 것을 주시리니 우리 땅이 그 산물을 내리로다 의가 주의 앞에 앞서 가며 주의 길을 닦으리로다”(시85:10-13).