2017년 05월 11일 (목)

시온성을 구원하시는 위대하신 하나님을 찬양함



시편 48:1 - 48:8 / 새찬송가 382 장


하나님의 성 시온
1 여호와는 위대하시니 우리 하나님의 성, 거룩한 산에서 극진히 찬양받으시리로다 2 터가 높고 아름다워 온 세계가 즐거워함이여 큰 왕의 성 곧 북방에 있는 시온산이 그러하도다 3 하나님이 그 여러 궁중에서 자기를 요새로 알리셨도다 
1 Great is the LORD, and most worthy of praise, in the city of our God, his holy mountain. 2 It is beautiful in its loftiness, the joy of the whole earth. Like the utmost heights of Zaphon is Mount Zion, the city of the Great King. 3 God is in her citadels; he has shown himself to be her fortress.

시온 성을 대적하던 자들의 운명
4 왕들이 모여서 함께 지나갔음이여 5 그들이 보고 놀라고 두려워 빨리 지나갔도다 6 거기서 떨림이 그들을 사로잡으니 고통이 해산하는 여인의 고통 같도다 7 주께서 동풍으로 다시스의 배를 깨뜨리시도다 8 우리가 들은 대로 만군의 여호와의 성, 우리 하나님의 성에서 보았나니 하나님이 이를 영원히 견고하게 하시리로다(셀라)
4 When the kings joined forces, when they advanced together, 5 they saw her and were astounded; they fled in terror. 6 Trembling seized them there, pain like that of a woman in labor. 7 You destroyed them like ships of Tarshish shattered by an east wind. 8 As we have heard, so have we seen in the city of the LORD Almighty, in the city of our God: God makes her secure forever. Selah

해석도움





하나님의 성 시온
시인은 먼저  여호와는 위대하시다는 고백으로 이 시를 시작하고 있습니다(1상). 여기서 위대하시다 함은 하나님의 일하시는 방식은 인간이 헤아릴 수 없는 초월함과, 또 측량할 수 없는 풍성함을 가리키는 표현입니다. 이 때문에 시인은 하나님께서 그의 거룩한 성 시온에서 극진한 찬양을 받으셔야 한다고 노래하고 있습니다(1하). 그런데 이 예루살렘 성 중에서도 가장 높고 아름다운 기쁨의 장소는 시온성의 북방에 있는 여호와의 성소입니다(2). 이어서 시인은 하나님이 이 성소에서 자기를 요새로 알리셨다고 선포하고 있습니다(3). 이 말은 하나님께서 예배하는 자들을 모든 환란과 곤경에서 보호하실 것을 약속하는 내용입니다. 우리의 안전함은 자신이 쌓은 성벽의 견고함이나 무기의 강함에 있지 않고 오직 하나님으로부터 말미암습니다. 이 시대의 시온성인 교회는 위대하신 하나님을 극진히 찬양해야 합니다. 그리고 예배가 진정한 예배로 되어질 때 하나님께서는 친히 성도의 요새가 되심을 온 땅 가운데 보여주실 것입니다.
● 나는 위대하신 하나님을 극진히 찬양함으로, 하나님의 요새 되심을 분명히 경험하고 있습니까?

시온 성을 대적하던 자들의 운명
4절은 원어로 보면 ‘그런데 보라!’라는 말로 시작됩니다. 곧 세상의 왕들이 이처럼 아름다운 하나님의 성 시온을 대적하기 위해 함께 모여온 것입니다. 하지만 그들은 모이자마자 놀람과 두려움에 사로잡혀 갑자기 사라져버리고 맙니다(5). 시인은 시온을 대적하다가 공포에 떠는 그들의 모습을 마치 해산하는 여인의 고통과 같다고 묘사하고(6), 시온을 해하다가 물거품이 된 그들의 의도를 마치 폭풍을 만나 산산이 부서진 배와 같다고 노래하고 있습니다(7). 이 같은 일들을 본 시인은 시온성이 과연 그가 들은 대로 모든 군대를 다스리시는 하나님의 성임을 다시 한 번 확신하게 됩니다(8상). 그리고 하나님께서 이 시온성을 앞으로도 영원히 견고하게 하실 것이라고 노래하고 있습니다(8하).
● 나는 영원히 견고히 설 시온성과, 시온을 대적하는 세상 왕들의 종말을 굳게 믿습니까?