2017년 10월 25일 (수)

성령을 따라 행하라



갈라디아서 5:16 - 5:18 / 새찬송가 195 장


자유가 방종이 되지 않게 하는 비결 -성령을 따라 행하라
16 내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니 하리라
16So I say, live by the Spirit, and you will not gratify the desires of the sinful nature.

신자가 성령을 따르는데 동반되는 내적 갈등
17 육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라
17 For the sinful nature desires what is contrary to the Spirit, and the Spirit what is contrary to the sinful nature. They are in conflict with each other, so that you do not do what you want.

성령의 인도를 따르는 자에게 임하는 초월하는 능력
18 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라
18But if you are led by the Spirit, you are not under law.

해석도움





성령을 따라 행하라
초대교회 당시 율법 아래에서 제대로 훈련받은 신실한 유대인 기독 신자들 중에는 바울이 전하는 ‘은혜로 말미암는 구원’ 이 행여 하나님의 사랑만 강조하고 공의를 손상시키지 않을까하는 염려를 가지고 있었습니다. 그들은 바울이 이방인으로 하여금 너무 쉽게 하나님의 백성이 되게 하는 반면, 죄의 심각성과 철저한 신앙훈련은 간과하지는 않은지 우려하고 있었던 것입니다. 이 때문에 그들 중 일부는, 만약 기독교 신자가 유대교인보다 도덕적 수준이 저급하다면 차라리 복음에 율법주의적인 요소를 넣는 것이 더 낫지 않는가 하는 생각을 하고 있었던 것도 사실입니다. 그리고 이 같은 걱정은 기우가 아닙니다. 사실 자유를 제대로 누리는 것은 종 노릇하는 것보다 훨씬 어렵고 고차원적인 일입니다. 하지만 그리스도께서 주신 참된 자유에는 더욱 높은 차원의 의를 이룰 의무와 그것을 성취할 능력도 동반되어 있습니다. 바울은 이와 같이 고차원적인 의무와 능력의 길에 대해 명확하게 제시합니다. 그것은 바로 성령을 따라 행하는 것입니다(16). 참으로 성령을 따라 행하는 신자는 그에게 있는 자유를 저급한 육체의 욕심을 이루는 일이 아니라 고귀한 하나님의 소원을 이루는 일에 헌신하게 되어 있습니다.

● 나는 성령을 따라 행함으로 고귀한 하나님의 소원을 이루는 일에 헌신하고 있습니까?

율법 아래에 있지 아니하리라
신약 성도 안에는 하나님의 영이신 성령이 들어와 계십니다. “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희안에 계시는 것을 알지 못하느냐”(고전 3:16). 물론 우리에게는 타락한 본성을 가진 육체의 소욕이 있어서 성령을 따라 사는 삶을 방해함으로 우리의 영혼이 원하는 것을 하지 못하게 하는 것이 사실입니다(17). 하지만 사실 성령의 인도하심은 육체의 소욕보다 훨씬 더 강력하고 행복한 것입니다. 또한 성령 하나님은 우리의 육체보다 훨씬 더 높은 권위를 가지고 계시기 때문에 우리가 성령의 인도하심을 받아들이기로 결단하고 순종하기만 하면, 율법의 저주아래 있지 않고 더 수준 높은 하나님의 소욕을 이룰 수 있는 자유를 만끽하게 됩니다. 신자는 이 진리를 믿어야 하며 그것을 반드시 실생활에서 누려야만 합니다.

● 나는 성령의 인도하심 안에서 육체의 소욕을 뛰어넘는 하나님의 소욕을 누리고 있습니까?