2017년 06월 19일 (월)

언약궤로 인한 현재의 축복



시편 68:15 - 68:27 / 새찬송가 252 장


시온산 앞에서 겸손해야 하는 바산의 산
15 바산의 산은 하나님의 산임이여 바산의 산은 높은 산이로다 16 너희 높은 산들아 어찌하여 하나님이 계시려 하는 산을 시기하여 보느냐 진실로 여호와께서 이 산에 영원히 계시리로다 17 하나님의 병거는 천천이요 만만이라 주께서 그 중에 계심이시내 산 성소에 계심 같도다 18 주께서 높은 곳으로 오르시며 사로잡은 자들을 취하시고 선물들을 사람들에게서 받으시며 반역자들로부터도 받으시니 여호와 하나님
이 그들과 함께 계시기 때문이로다 사망에서 벗어나게 하는 주와 함께 멍에를 지는 삶19 날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라) 20하나님은 우리에게 구원의 하나님이시라 사망에서 벗어남은 주 여호와로 말미암거니와

피할 수 없는 악인의 심판
21 그의 원수들의 머리 곧 죄를 짓고 다니는 자의 정수리는 하나님이 쳐서 깨뜨리시리로다 22 주께서 말씀하시기를 내가 그들을 바산에서 돌아오게 하며 바다 깊은 곳에서 도로 나오게 하고 23 네가 그들을 심히 치고 그들의 피에 네 발을 잠그게 하며 네 집의 개의 혀로 네 원수들에게서 제 분깃을 얻게 하리라 하시도다

시온에 임하는 언약궤의 축복
24 하나님이여 그들이 주께서 행차하심을 보았으니 곧 나의 하나님, 나의 왕이 성소로 행차하시는 것이라 25 소고 치는 처녀들 중에서 노래 부르는 자들은 앞서고 악기를 연주하는 자들은 뒤따르나이다 26 이스라엘의 근원에서 나온 너희여 대회 중에 하나님 곧 주를 송축할지어다 27 거기에는 그들을 주관하는 작은 베냐민과 유다의 고관과 그들의 무리와 스불론의 고관과 납달리의 고관이 있도다
● 중심문단● 24 Your procession has come into view, O God, the procession of my God and King into the sanctuary. 25 In front are the singers, after them the musicians; with them are the maidens playing tambourines. 26 Praise God in the great congregation; praise the LORD in the assembly of Israel. 27 There is the little tribe of Benjamin, leading them, there the great throng of Judah's princes, and there the princes of Zebulun and of Naphtali.

해석도움





말씀 앞에서 낮아지라
오늘 본문은 언약궤로 인한 현재의 축복을 노래하는 내용입니다. 먼저 다윗은 이스라엘에서 가장 높은 산인 바산을 향해 시온산 앞에서 겸손하라고 명령합니다. 왜냐하면 시온산에는 하나님의 임재의 상징인 언약궤가 이르렀기 때문입니다(15-16). 하나님은 말씀이 임한 시온을 당신의 궁정으로 여기시며 천천만만의 불병거 불말로 호위하고 계십니다(17). 또한 이곳은 장차 예수님께서 십자가에 높이 달리심으로, 사로잡혔던 사단을 다시 사로잡으시고, 겸손한 자들에게는 선물을 나누어 주실 곳이기도 합니다(18, 엡 4:8). 참된 신자의 삶은 말씀을 가장 높이고 말씀 앞에서 가장 낮아지는 것입니다.
한편 언약궤의 말씀을 중심으로 하는 삶은 매일 짐을 지는 삶이라고 할 수 있습니다. 말씀대로 사는 삶이란 자기부인이라는 주의 멍에를 지고 주께 배우는 삶입니다. 그런데 이 멍에는 혼자 지는 것이 아니라 주께서 함께 져주시는 것으로 이 멍에를 져본 사람은 그것이 얼마나 쉽고 가벼운지를 깨닫고 찬양하게 됩니다(19). 그리고 이렇게 살다보면 사망에서 벗어나는 진짜 구원을 체험하게 됩니다(20).
● 나에게는 말씀 앞에서 자기를 낮추는 겸손이 있습니까?

악인의 심판과 의인의 축복
말씀 앞에서 겸손하고 말씀의 멍에를 지고 가는 사람이 참된 생명을 경험하는 것과 달리, 계속해서 죄를 짓고, 그것을 확산시키는 자의 교만하게 곧추세운 정수리는 주께서 깨트리십니다(21). 이 같은 심판의 날이 되면 바산의 높은 산 속도 바다의 깊은 심연도 저들을 숨기지 못할 것입니다(22). 그리고 주의
백성들의 발이 대적들의 피에 잠길 정도로 저들을 치게 하시고, 저들의 피는 개들이 핥게 하는 것으로 갚아주실 것입니다(23). 한편 이어지는 내용은 언약궤가 시온성으로 들어오는 장면을 자세히 묘사하는 부분입니다. 다윗은 언약궤의 행렬을“나의 하나님 나의 왕이 성소로 행차하시는 것”이라고 고백합
니다. 신자에게 있어서 말씀은 곧 하나님이십니다(요 1:1). 이행렬의 앞뒤에는 자발적인 찬양대가 형성되어 소고치고 노래하고 악기를 연주하고 있었습니다. 또한 이 행렬에는 막내 지파인 베냐민의 리더들을 필두로 해서 가장 오지에 위치한 스불론과 납달리의 리더들도 함께 하고 있었습니다. 이것은 겸손한 자가 하나님을 더욱 찬양하게 됨을 잘 보여줍니다. 이에 다윗은 모든 이스라엘 백성들에게 주를 송축하는 이 행렬에 동참해야 한다고 권면하고 있습니다(26).
● 나는 겸손한 자로서 하나님을 송축하는 행렬에 함께 하는 자입니까?