갈라디아서 3:15 - 3:20 
2017년 10월 14일 (토)

율법보다 앞선 언약과 율법의 한계



갈라디아서 3:15 - 3:20 / 새찬송가 292 장


율법이 약속을 폐하지 못하는 이유
15 형제들아 내가 사람의 예대로 말하노니 사람의 언약이라도 정한 후에는 아무도 폐하거나 더하거나 하지 못하느니라 16 이 약속들은 아브라함과 그 자손에게 말씀하신 것인데 여럿을 가리켜 그 자손들이라 하지 아니하시고 오직 한 사람을 가리켜 네 자손이라 하셨으니 곧 그리스도라 17 내가 이것을 말하노니 하나님께서 미리 정하신 언약을 사백삼십 년 후에 생긴 율법이 폐기하지 못하고 그 약속을 헛되게 하지 못하리라
15 Brothers, let me take an example from everyday life. Just as no one can set aside or add to a human covenant that has been duly established, so it is in this case. 16 The promises were spoken to Abraham and to his seed. The Scripture does not say “and to seeds,” meaning many people, but “and to your seed,” meaning one person, who is Christ. 17 What I mean is this: The law, introduced 430 years later, does not set aside the covenant previously established by God and thus do away with the promise.

약속이 율법과 다른 점
18 만일 그 유업이 율법에서 난 것이면 약속에서 난 것이 아니리라 그러나 하나님이 약속으로 말미암아 아브라함에게 주신 것이라
18For if the inheritance depends on the law, then it no longer depends on a promise; but God in his grace gave it to Abraham through a promise.

율법을 더하신 이유와 그 한계
19 그런즉 율법은 무엇이냐 범법하므로 더하여진 것이라 천사들을 통하여 한 중보자의 손으로 베푸신 것인데 약속하신 자손이 오시기까지 있을 것이라
19 What, then, was the purpose of the law? It was added because of transgressions until the Seed to whom the promise referred had come. The law was put into effect through angels by a mediator.

해석도움





율법보다 앞선 그리스도에 대한 언약
바울은 율법이 아브라함에게 주신 약속 곧 믿음을 통하여 의롭다 하심을 받는 도를 깨뜨릴 수 없음을 쉬운 예를 들어 설명하고 있습니다. 유언장 같은 효력 있는 인간의 약속도 일단 시행되고 나면 사후에 폐지하거나 덧붙일 수 없습니다(15). 게다가 하나님께서 아브라함과 그의 자손과 맺은 약속은 실상 예수 그리스도와 맺은 약속과 마찬가지였습니다. 왜냐하면 하나님께서 아브라함에게 ‘자손’ 에 대해 말씀하실 때 사용한 단어는 단수로서 오직 한 사람, 예수 그리스도를 지칭하는 것이었기 때문입니다(16). 그러므로 믿음으로 말미암아 의롭게 되는 도를 그로부터 430년이 지난 후 생긴 율법이 폐지하거나 더하거나 헛되게 할 수 없다는 것은 당연한 이치입니다. 한편 하나님께서 아브라함에게 보장하신 유산은 율법이 아니라 약속으로 말미암아 주신 것입니다(18). 그러므로 비록 우리에게 받을 만한 공로가 전혀 없다할지라도 그것이 이루어지는 데는 아무런 장애가 없습니다.

● 나에게는 결코 폐지될 수 없고, 그것이 이루어지는데 아무런 장애도 없는 하나님의 약속에 대한 신뢰와 감격이 있습니까?

율법을 더하신 이유와 한계
그렇다면 왜 430년이 지나서 율법이 더해졌는지에 대한 궁금증이 생길 수 있습니다. 율법은 인간이 범법함으로 더해진 것으로 가장 중요한 목적은 죄가 무엇인지를 깨닫게 하기 위함입니다. 그리고 이 율법은 하나님께서 약속하신 특별한 자손이 올 때까지만 유효한 한시적인 것입니다. 또한 이 율법은 하나님께서 중개자 없이 직접 주신 약속과는 달리 천사의 손을 빌려 모세를 통하여 준 것입니다(19). 다시 말해 약속이 높고 항구적인 헌법이라면 율법은 그보다 낮고 한시적인 특별법과 같은 것이라고 할 수 있는 것입니다. 한편 율법은 중개자를 통해 쌍방이 체결한 언약으로 당사자 중 한쪽에서 파기할 경우에는 무효가 될 수 있는 것입니다. 그러나 약속은 변하지도 않으시고 쇠하지도 않으신 하나님께서 일방적으로 주신 것으로 결코 무효가 될 수 없는 법입니다(20). 그러므로 이 약속의 축복은 인간의 어떠함에 조금도 영향을 받지 않고 언제든지 그대로 되고야 마는 것입니다.

● 나는 율법을 자기의 죄를 깨닫는데 바르게 사용하고 있습니까?