2017년 11월 21일 (화)

주의 이름의 영광을 위하여



시편 79:9 - 79:13 / 새찬송가 36 장


주의 이름의 영광을 위하여 보복과 보존을 나타내소서
9 우리 구원의 하나님이여 주의 이름의 영광스러운 행사를 위하여 우리를 도우시며 주의 이름을 증거하기 위하여 우리를 건지시며 우리 죄를 사하소서 10 이방 나라들이 어찌하여 그들의 하나님이 어디 있느냐 말하나이까 주의 종들이 피 흘림에 대한 복수를 우리의 목전에서 이방 나라에게 보여 주소서 11 갇힌 자의 탄식을 주의 앞에 이르게 하시며 죽이기로 정해진 자도 주의 크신 능력을 따라 보존하소서 12 주여 우리 이웃이 주를 비방한 그 비방을 그들의 품에 칠 배나 갚으소서
9 Help us, O God our Savior, for the glory of your name; deliver us and forgive our sins for your name's sake. 10 Why should the nations say, "Where is their God?" Before our eyes, make known among the nations that you avenge the outpoured blood of your servants. 11May the groans of the prisoners come before you; by the strength of your arm preserve those condemned to die. 12Payback into the laps of our neighbors seven times the reproach they have hurled at you, OLord.

주의 목장의 양은 주의 영예를 대대에 전하리이다
13 우리는 주의 백성이요 주의 목장의 양이니 우리는 영원히 주께 감사하며 주의 영예를 대대에 전하리이다
13 Then we your people, the sheep of your pasture, will praise you forever; from generation to generation we will recount your praise.

해석도움





보존하시고 보복하소서
시인은 하나님의 이름을 “우리 구원의 하나님!”이라고 고백합니다(9상). 범죄는 우리가 한 일이고 구원은 하나님께서 하시는 일입니다. 그리고 ‘주의 이름’의 영광스러운 행사를 위해 자기들을 도와주시며, ‘주의 이름’을 증거하기 위해 자신들을 건져 달라고 고백합니다(9하). 여기에는 자신들에게는 용서받을 자격이 없다는 고백과 함께, 자신들이 용서를 받는 이유는 주의 선하신 이름을 열방 가운데 나타내려 하심에 대한 깨달음이 함께 들어있습니다. 이어서 시인은 자신이 ‘주의 이름’을 위해 간구하는 이유를 밝히고 있습니다. 그것은 이스라엘을 멸망시킨 나라와 주의 백성들의 멸망을 기뻐하는 이웃들이 “그들의 하나님이 어디 있느냐?”라고 비웃고 있었기 때문입니다(10상). 그러면서 시인은 언약에 신실했던 주의 종들의 피흘림에 대한 복수를 자신들과 이방나라의 눈앞에서 똑똑히 보여주시기를 간구합니다(10하). 또한 시인은 지금 포로 잡혀서 사형이 작정된 자들의 탄식을 들으시사, 크신 능력으로 그들을 보존해주시고(11), 주를 비방한 이웃나라들에 대해서는 그 비방을 일곱 배로 되돌려 주시기를 간구합니다(12). 성경은 하나님의 복수와 보존에 대해 계속적으로 약속하고 있습니다. 하나님 나라는 하나님의 보복과 보상이 완전해 지는 날입니다. 그러므로 성도들은 어떤 순간에도 하나님의 신원하심을 믿고 간구해야 합니다.
●나는 경건한 자의 피흘림과 교만한 자의 비방에 대해 갑절로 보상하시고 보복하실 하나님을 향한 믿음의 간구가 있습니까?

주의 영예를 대대에 전하리이다
시인은 마지막으로 주의 백성인 이스라엘이 주의 목장의 양이라고 밝힙니다(13상). 이것은 양에게 반드시 목자가 필요한 것처럼, 이스라엘에게는 죽어도 하나님이 필요하다는 고백입니다. 그러면서 시인은 선한 목자의 구원으로 말미암아 영원히 감사할 것이며, 또한 주의 빛난 이름을 다음세대에 두고두고 전하겠다고 결단하고 있습니다(13하). 하나님은 절망 속에서도 더욱 절박하게 하나님을 찾는 이 결단을 받으시고 ,이 시가 성경이 되어 다음세대인 우리에게까지 전수되게 하셨습니다. 우리는 어려운 상황 속에 있을수록, 그렇기 때문에 더욱 주님이 필요하다고 매달려야 하는 존재입니다. 그리고 이렇게 어린양처럼 하나님께 매달리는 사람은 누구든지 당당히 하나님의 선하심을 다음세대에게 전하는 증인이 되게 하실 것입니다.
●나는 어려운 상황 속에 있을수록 더욱 주님이 필요하다고 매달림으로 하나님의 선하심을 당당히 다음세대에 전할 수 있는 증인이 되어가고 있습니까?