시편 69:8 - 69:17 
2017년 06월 22일 (목)

돌이키소서 응답하소서



시편 69:8 - 69:17 / 새찬송가 384 장


주의 집을 위하는 열성 때문에 받는 냉대와 비방
8 내가 나의 형제에게는 객이 되고 나의 어머니의 자녀에게는 낯선 사람이 되었나이다 9 주의 집을 위하는 열성이 나를 삼키고 주를 비방하는 비방이 내게 미쳤나이다 10 내가 곡하고 금식하였더니 그것이 도리어 나의 욕이 되었으며 11 내가 굵은 베로 내 옷을 삼았더니 내가 그들의 말 거리가 되었나이다 12 성문에 앉은 자가 나를 비난하며 독주에 취한 무리가 나를 두고 노래하나이다
8 I am a stranger to my brothers, an alien to my own mother's sons; 9 for zeal for your house consumes me, and the insults of those who insult you fall on me. 10 When I weep and fast, I must endure scorn; 11 when I put on sackcloth, people make sport of me. 12 Those who sit at the gate mock me, and I am the song of the drunkards.

나를 반기시는 때에 주께 기도하오니
13 여호와여 나를 반기시는 때에 내가 주께 기도하오니 하나님이여 많은 인자와 구원의 진리로 내게 응답하소서
13 But I pray to you, O LORD, in the time of your favor; in your great love, O God, answer me with your sure salvation.

건지시고 지키소서
14 나를 수렁에서 건지사 빠지지 말게 하시고 나를 미워하는 자에게서와 깊은 물에서 건지소서 15 큰  물이 나를 휩쓸거나 깊음이 나를 삼키지 못하게 하시며 웅덩이가내 위에 덮쳐 그것의 입을 닫지 못하게 하소서
14 Rescue me from the mire, do not let me sink; deliver me from those who hate me, from the deep waters. 15 Do not let the flood waters engulf me or the depths swallow me up or the pit close its mouth over me.

내게로 돌이키시고 응답하소서
16 여호와여 주의 인자하심이 선하시오니 내게 응답하시며 주의 많은 긍휼에 따라 내게로 돌이키소서 17 주의 얼굴을 주의 종에게서 숨기지 마소서 내가 환난 중에 있사오니 속히 내게 응답하소서
16 Answer me, O LORD, out of the goodness of your love; in your great mercy turn tome. 17Do not hide your face from your servant; answer me quickly, for I am in trouble.

해석도움





다윗이 받은 냉대와 비방
다윗은 가장 가까운 가족과 형제들로부터도 냉대를 받고 객과 낯선 사람 취급을 받았다고 말합니다(8). 계속해서 죄를 제거하려는 사람에게는 이와 같은 고독이 동반됩니다. 또한 다윗은 주의 장막에서 예배하고, 그곳에 있는 언약궤의 말씀을 가까이하려고 한 열성 때문에 비방을 받았다고 말합니다(9). 계속해서 하나님을 가까이 하려는 사람에게는 이와 같은 미움이 동반됩니다. 마지막으로 다윗은 굵은 베옷을 입고 곡하고 금식하며 회개한 것으로 인해 고관대작으로부터 비천한 술주정뱅이들에게까지 씹히는 안주거리가 되었다고 말합니다. ‘세상 모든 왕들이 다 그러고 사는데 왜 그렇게 유난을 떠느냐?’ 는 이유였습니다. 계속해서 회개하려는 사람에게는 이와 같은 비방이 미치게 됩니다. 그런데 바로 이와 같은 다윗이 받은 고독과 미움과 비방은 예수님을 따라가는 지름길이었으며, 그로 하여금 밧세바의 일 외에는 평생에 여호와 보시기에 정직하게 행하였다고 평가 받을 수 있게 만들었던 비결이 되었습니다(왕상 15:5).
● 나에게는 다윗에게 있었던 고독과 미움과 비방이 있습니까?

연약할수록 더욱 귀히 여기시는 하나님
다윗은 자신의 영혼이 하나님의 침묵과 사람들의 미움으로 인해 익사할 것 같은 지금의 이 상황이 도리어 하나님께서 자기를 반기시는 때라고 고백하고 있습니다(13상). 이것은 마치 수술실에 따라 들어갈 수 없는 부모가 자녀를 향한 마음이 가장 뜨겁듯이, 하나님도 그러하실 것에 대한 믿음의 고백입니다. 참으로 하나님은 우리가 연약할수록 더욱 귀히 여겨주시는 분이십니다. 이 때문에 다윗은 그 하나님께 많은 인자와 진리(성실)를 가지고 자기를 구원해 주시기를 빌고 있습니다(13하). 또한 그는 수렁과 깊은 물, 큰물과 웅덩이 같은 그 상황으로 부터 자기를 건져주실 것도 부르짖고 있습니다(14-15). 이것은1-2절의 탄식과는 달리 믿음의 강청이라고 할 수 있습니다. 다윗은 다시 한 번 주의 선하신 인자하심과 주의 많은 긍휼에 의지하여 하나님의 얼굴을 자기를 향해 돌려주시기를 부르짖습니다(16). 또한 그는 주의 얼굴을 숨기지 마시고 환난 중에 있는 자기에게 속히 응답해 주시기를 빌고 있습니다. 그에게 있어서 최상의 응답과 최고의 구원은 주의 밝은 얼굴이 다시는 자기에게서 떠나지 않는 것이었습니다.
● 나는 내가 연약할수록 하나님께서 반기시는 때임을 믿고 주의 밝은 얼굴을 더욱 힘써 구하고 있습니까?