2017년 01월 29일 (일)

시험을 이기는 자



누가복음 22:28 - 22:32 / 새찬송가  장


28 너희는 나의 모든 시험 중에 항상 나와 함께 한 자들인즉 29 내 아버지께서 나라를 내게 맡기신 것 같이 나도 너희에게 맡겨 30 너희로 내 나라에 있어 내 상에서 먹고 마시며 또는 보좌에 앉아 이스라엘 열두 지파를 다스리게 하려 하노라 31 시몬아, 시몬아, 보라 사탄이 너희를 밀 까부르듯 하려고 요구하였으나 32 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라

해석도움





하나님은 반드시 우리를 시험하고 단련하는 분이십니다. 
시험이란 우리의 순도가 얼마인지 테스트하는 것이고, 단련이란 우리 안에서 불순물이 빠져나가도록 용광로에 넣었다가 빼내는 것을 의미합니다. 
이 같은 ‘단련하는 불 시험’은 참으로 만만치 않습니다. 그러나 이것은 하나님께서 우리안에 순금이 있다고 여겨 주시기 때문입니다. 그러므로 참된 신자는 시험이 없기를 구하지 말고 시험을 이기는 자 되기를 구해야 합니다. 
시험을 이기는 자 되기 위해 성경에서 알려주고 있는 시험에 대한 백서를 살펴보려고 합니다. 
첫째 시험이 오는 때는 말씀이 강하게 임하는 때입니다. 
예수님께 “너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라!”는 말씀이 임하자 성령님은 예수님을 강하게 몰아붙여 사탄의 시험을 받게 했습니다. 왜냐하면 말씀이 임한다는 것은 금이 우리 속에 들어오는 것과 마찬가지입니다. 그냥 돌덩어리는 시험하지 않습니다. 그러나 금이 들어있는 금광석은 반드시 시험하고 연단합니다. 
둘째 시험이 오는 목적은 말씀만 남기기 위함입니다. 생존에서 음식은 절대로 없어서는 안될 요소입니다. 그런데 하나님은 광야에서 율법을 받은 이스라엘이 음식보다 더 말씀으로 사는 사람이 될 때까지 40년 동안이나 시험하셨습니다. 불순물로 가득한 우리에게서 천국까지 가지고 갈수 있는 유일한 요소는 말씀밖에 없기 때문입니다.
셋째 시험의 방법은 ‘남아있는 이방민족’과 ‘거짓 선지자’입니다. 
말씀이 강하게 임하면 좋은 일이 있는 것이 아니라 도리어 우리 안에 남겨둔 죄나 관계나 문제 등등이 강하게 들고 일어나게 됩니다(삿 3:4). 
또한 말씀이 강하게 임할 때면 우리가 정말 말씀을 사랑하는지 말씀이 약속하는 축복을 사랑하는 지 점검하기 위해 거짓 선지자들이 들고 일어나게 됩니다. 
넷째 시험을 이긴 사람의 모습은 언제나 변함없는 반석같은 사람이 되어, 생명의 왕노릇을 하게 되는 것입니다(29-30). “시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어 낸 자가 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라”(약 1:12). 
다섯째 시험을 이기는 방법을 우선 ‘겸손과 확신’입니다. 사단의 시험이 아무리 강해도 겸손한 자를 향한 예수님의 기도가 더 쎕니다(31-32). “그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라 사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”(고전 10:12-13). 그 다음은 ‘말 대신 기도’하는 것입니다. 
그런데 하나님께 드리는 기도의 말이 있기 위해서는 입으로 범죄하지 않겠다는 결심이 있어야 합니다. 시험의 때에 원망과 불신으로 사단에게 말빚을 지면 절대 열납 되는 기도를 올릴 수 없습니다. 마지막은 ‘시험받는 자를 향한 긍휼’입니다.  이처럼 긍휼의 마음이 있는 자는 반드시 시험을 이기고 주의 자비하심을 자랑하게 될 것입니다(약 2:13).