창세기 15:1 - 15:6 
2017년 08월 27일 (일)

하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라



창세기 15:1 - 15:6 / 새찬송가  장


1 이 후에 여호와의 말씀이 환상 중에 아브람에게 임하여 이르시되 아브람아 두려워하지 말라 나는 네 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라 2 아브람이 이르되 주 여호와여 무엇을 내게 주시려 하나이까 나는 자식이 없사오니 나의 상속자는 이 다메섹 사람 엘리에셀이니이다 3 아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다 4 여호와의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 5 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 6 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고

해석도움





아브라함은 메소포타미아 4개국이 연합하여 소돔과 고모라를 공격하여 백성들과 재물을 약탈해 갔을 때, 집에서 기른 군사 318명을 거느리고 쫓아가 모든 사람과 재화를 되찾아왔습니다. 그리고는 사람을 제외한 재물을 다 가지라는 세속적인 소돔왕의 호의를 거절했고, 도리어 여호와의 이름의 축복하는 멜기세덱에게는 십일조를 바쳤습니다. 
그러나 이와 같은 아브라함에게도 밤이 되자 여러 가지 두려움이 엄습했습니다. 그것은 메소포타미아 연합군이 보복하러올지도 모른다는 염려와 아직도 약속으로 받은 가나안에서 땅 한 평도 소유하지 못한 현실에 대한 염려였을 것이었습니다. 그러나 무엇보다도 더 큰 두려움은 약속된 후손을 보지 못하고 점점 늙어가고 있는 자신의 처지에 대한 것이었을 것입니다. 
그때 하나님이 나타나셔서 아브라함이 처한 모든 위험에서 그를 지켜주시는 방패와 그의 지극히 큰 상급이라고 하시면서 “두려워하지말라!”고 명령하셨습니다. 두려움과 염려는 하늘의 별을 볼 수 없게 하는 영적인 미세먼지 이기 때문입니다. 
그러나 아브라함은 “ 주 여호와여 무엇을 내게 주시려 하나이까?”라고 하며, 하나님께서 씨를 주시지 않았기 때문에 자기의 상속자는 집에서 기른 종 다메섹 엘리에셀이 될 수밖에 없다고 두 번이나 말했습니다. 그러자 하나님은 “그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라”고 분명히 교정해주셨습니다. 
다메섹 엘리에셀은 하늘의 별을 볼수 없게 만드는 자기가 켠 불빛이기 때문입니다. 그리고는 하나님은 아브라함을 이끌고 나가 “하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라!”고 명령하셨습니다. 그러자 아브라함은 그의 많은 나이에도 순수함과 호기심을 잃지 않고 하늘의 별들을 세기 시작했습니다. 그렇게 한참을 세고 있을 때 하나님은 그에게 “ 네 자손이 이와 같으리라!”고 말씀하셨고 그는 그 약속을 그냥 믿어버렸습니다. 그런데 아브라함의 이 행위는 하나님을 가장 기쁘시게 해드리는 “의”가 되었습니다. “이에 성경에 이른 바 아브라함이 하나님을 믿으니 이것을 의로 여기셨다는 말씀이 이루어졌고 그는 하나님의 벗이라 칭함을 받았나니”(약 2:23). 
그런데 어떻게 아브라함은 별을 세다가 하나님의 말씀을 믿게 되었을까요? 그것은 그에게 하나님의 말씀을 향한 어린아이 같은 마음이 있었기 때문입니다. 영적으로 어린아이 같은 마음이 있다는 것은 자기는 무지하고 무능하고 무정하지만 하나님은 전지하고 전능하고 사랑이 크심을 믿는 것입니다. 바로 이와 같은 말씀에 대한 어린아이 같은 믿음이야 말로 천국백성의 특징이고 하나님의 뜻을 이루는 가장 큰 능력입니다. 마리아도 아브라함처럼 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”는 도전 앞에서 “주의 여종이오니 말씀대로 내게 이루어지이다”고 반응함으로 자기를 통하여 축복의 근원이신 예수님께서 이 땅에 오실 수 있는 통로가 될 수 있었습니다.