시편 63:1 - 63:11 
2017년 06월 09일 (금)

나의 영혼이 주를 가까이 따르리니



시편 63:1 - 63:11 / 새찬송가 488 장


[다윗의 시, 유다 광야에 있을 때에]

갈망과 깨달음
1 하나님이여 주는 나의 하나님이시라 내가 간절히 주를 찾되 물이 없어 마르고 황폐한 땅에서 내 영혼이 주를 갈망하며 내 육체가 주를 앙모하나이다 2 내가 주의 권능과 영광을 보기 위하여 이와 같이 성소에서 주를 바라보았나이다

찬양과 묵상
3 주의 인자하심이 생명보다 나으므로 내 입술이 주를 찬양할 것이라 4 이러므로 나의 평생에 주를 송축하며 주의 이름으로 말미암아 나의 손을 들리이다 5 골수와 기름진 것을 먹음과 같이 나의 영혼이 만족할 것이라 나의 입이 기쁜 입술로 주를 찬송하되 6 내가 나의 침상에서 주를 기억하며 새벽에 주의 말씀을 작은 소리로 읊조릴 때에 하오리니 7 주는 나의 도움이 되셨음이라 내가 주의 날개 그늘에서 즐겁게 부르리이다

결단과 확신
8 나의 영혼이 주를 가까이 따르니 주의 오른손이 나를 붙드시거니와 9 나의 영혼을 찾아 멸하려 하는 그들은 땅 깊은 곳에 들어가며 10 칼의 세력에 넘겨져 승냥이의 먹이가 되리이다 11 왕은 하나님을 즐거워하리니 주께 맹세한 자마다 자랑할 것이나 거짓말하는 자의 입은 막히리로다
● 중심문단● 3Because your love is better than life, my lips will glorify you. 4 I will praise you as long as I live, and in your name I will lift up my hands. 5My soul will be satisfied as with the richest of foods; with singing lips my mouth will praise you. 6 On my bed I remember you; I think of you through the watches of the night. 7 Because you are my help, I sing in the shadow of your wings.

해석도움





광야에서의 갈망과 찬양
다윗은 유다 광야에서‘간절히’(새벽 미명에) 주를 찾는다고 고백하고 있습니다. 그는 자기 영혼 뿐 아니라 육체도 앙모할 정도로 주를 갈망한다고도 고백합니다(1상). ‘앙모’ 란 단어의 원어는 ‘마지막 힘까지 쇠잔해버릴 정도의 갈구함’ 을 뜻하는 것으로 오직 여기서만 등장하는 단어입니다. 그는 사막에서마신 생수의 상쾌함보다 더한 하나님과의 교제의 행복을 알고 있었기에 자꾸 그것에 목말라하고 있는 것입니다(1상). 그러다가 다윗은 문득 이 광야가 출애굽한 믿음의 선진들이 하나님의 권능을 맛보고, 그분의 말씀을 받았던 바로 그 곳임을 떠올리고는,자기가 지금 성소 안에 있다는 사실을 깨닫게 됩니다(2). 하나님 앞에 선 다윗은 먼저, 주의 인자하심이 자기의 살고 죽는 문제보다 더 중요하다고 노래합니다(3). 그에게 있어서 송축의 제목과, 손을 뻗친 간절한 기도의 제목도 주님의 이름 그 자체였습니다. 이 때문에 다윗은 하나님과의 교통이 이루어지는 예배만으로도,그의 영혼이 골수와 기름진 것을 먹은 것처럼 만족감을 느끼게 되었습니다(5). 그러자 다윗의 침상은 이제 더 이상 불면으로 뒤척이는 장소가 아니라, 평안한 마음으로 밤을 새워 말씀을 묵상하는 성소로 변하게 되었습니다(6). 그리하여 다윗은 지금 자기가 처한 어두움의 그늘마저도 즐거운 주의 날개 그늘이 되었다고 노래합니다(7).
● 나의 광야는 성소를 향한 사모함을 더하게 할 뿐 아니라 무소부재하신 하나님과의 만남을 새롭게 경험하게 하는 장소가 되고 있습니까?

광야에서의 결단과 확신
다윗은 이제 그 하나님을 가까이 따를 것을 자신의 영혼에게 다짐하고 있습니다(8상). 주를 가까이 함이란 구체적으로는 말씀을 따름을 의미합니다. 사실 우리의 타락한 본성에는 주의 말씀을향한 신실함이 없지만 우리가 다짐하면 주께서 그의 능력의 오른손으로 우리의 결심을 붙들어 주십니다(8하). 그러다가 다윗은 어느새 공의로우신 하나님의 심판에 대해 확신하게 됩니다. 그는 주를 가까이하는 자기의 영혼을 멸하려는 자들은 하나님의원수가 되는 것이기에 그들의 운명이 전쟁에서 죽고 하이에나의 밥이 되는 것으로 끝나게 될 것이라고 선포합니다(9-10). 마지막으로 다윗은 자기가 다시금 하나님의 법도를 즐거워할 것이니, 그가 지금 서있는 광야가 말씀을 가까이 하기로 맹세한 자의 자랑과, 말씀을 대적하는 자의 침묵이 교차되는 장소가 되게 해 주시기를 빎으로 이 시를 마무리하고 있습니다(11). 원수를 이기는 가장 확실한 방법은 하나님을 더 가까이 하는 것입니다.
● 나에게는 하나님의 말씀을 가까이 하려는 굳은 결심이 있습니까?