갈라디아서 1:18 - 1:24 
2017년 10월 04일 (수)

회심 후의 바울의 여정



갈라디아서 1:18 - 1:24 / 새찬송가 436 장


삼년 후에 예루살렘에 올라간 때도 사도들을 만나지 못한 바울
18 그 후 삼 년 만에 내가 게바를 방문하려고 예루살렘에 올라가서 그와 함께 십오 일을 머무는 동안 19 주의 형제 야고보 외에 다른 사도들을 보지 못하였노라 20 보라 내가 너희에게 쓰는 것은 하나님 앞에서 거짓말이 아니로다
18 Then after three years, I went up to Jerusalem to get acquainted with Peter and stayed with him fifteen days. 19 I saw none of the other apostles—only James, the Lord’s brother. 20 I assure you before God that
what I am writing you is no lie.

수리아와 길리기아 지방에 이르게 된 바울
21 그 후에 내가 수리아와 길리기아 지방에 이르렀으나
21Later I went to Syria and Cilicia.

유대 교회들이 바울로 인해 하나님께만 영광을 돌리게 됨
22 그리스도 안에 있는 유대의 교회들이 나를 얼굴로는 알지 못하고 23 다만 우리를 박해하던 자가 전에 멸하려던 그 믿음을 지금 전한다 함을 듣고 24 나로 말미암아 하나님께 영광을 돌리니라
22 I was personally unknown to the churches of Judea that are in Christ. 23 They only heard the report: “The man who formerly persecuted us is now preaching the faith he once tried to destroy.” 24 And they praised God because of me.

해석도움





회심후의 바울의 여정
3년의 아라비아 광야 생활을 마치고 다메섹에서 전도하던 바울은 그곳에서 일어난 박해를 피하기 위해 그제야 예루살렘에 올라가게 되었습니다. 하지만 그는 예루살렘에 머무는 보름 동안 주의 형제 야고보 외에는 다른 어떤 사도들도 만나지 못했었다고 진술하고 있습니다(18-20). 그 후 바울은 예루살렘에서 일어난 박해로 인해 수리아에 있는 고향 다소로 물러가 13년간을 홀로 지내야 했으며, 그 후 바나바의 초청으로 길리기아에 있는 안디옥 교회로 가서 사역하게 되었습니다(21). 바울이 이처럼 회심 후의 자신의 여정을 상세히 밝히는 이유는 자신의 가르침이 갈라디아에 들어온 거짓 교사들의 거짓말처럼, 사도들로부터 받은 가르침을 임의로 왜곡한 것이 아니라, 하나님으로부터 직접 받은 것임을 강조하기 위함입니다. 한편 회심 후의 바울의 인생 여정들은 하나님께서 한 사람의 사역자를 세우기 위해 얼마나 많은 시간을 연단하시는지 잘 보여주고 있습니다. 하나님께 제대로 사용 받는 사람이 되기 위해서는 충분한 훈련이 필요합니다. 그리고 그 훈련의 핵심과목은 자기 부인입니다.

● 나는 하나님께 쓰임받기 위해 충분한 자기부인의 훈련을 감당하고 있습니까?

하나님께만 영광이 돌아감
유대에 있는 교회의 성도들은 이 같은 바울의 특이한 여정 때문에 긴 세월이 흘렀음에도 불구하고 그를 이름으로만 알뿐 얼굴로는 전혀 알지 못했습니다(22). 단지 과거 그들을 박해하던 자가 지금은 그 믿음을 전하는 자가 되었다는 소식으로 인해(23), 하나님께 영광을 돌릴뿐 이었습니다(24). 곧 하나님은 바울의 극적인 회심이 바울을 드러나게 하는 것이 아니라 오직 당신께만 영광되게 하신 것입니다. 한편 구약에만 익숙했던 바울이 하나님께 직접 받았던 복음의 계시의 내용인 바울서신들을 통해 우리는 신약과 구약이 정확하게 직결된 것임을 분명히 알게 됩니다. 또한 바울을 향한 하나님의 교육은 인간이 발전시키는 신앙전수의 교육 시스템과 체계로는 다 담아 낼 수 없는 초월하는 것이라는 점에서 우리에게 겸손을 배우게 합니다.

● 나의 간증은 하나님의 영광이 아니라 자신의 얼굴을 드러나게 하는 것은 아닙니까?