2017년 11월 09일 (목)

하나님의 크신 이름



시편  76:1 - 76:6 / 새찬송가 488 장


[아삽의 시, 인도자를 따라 현악에 맞춘 노래]
시온의 처소에 평화를 주신 하나님의 크신 이름
1 하나님은 유다에 알려지셨으며 그의 이름이 이스라엘에 알려지셨도다 2 그의 장막은 살렘에 있음이여 그의 처소는 시온에 있도다 3 거기에서 그가 화살과 방패와 칼과 전쟁을 없이하셨도다(셀라)
1 In Judah God is known; his name is great in Israel. 2 His tent is in Salem, his dwelling place in Zion. 3 There he broke the flashing arrows, the shields and the swords, the weapons of war. Selah

대적들을 꾸짖고 강탈하시는 하나님의 존귀와 영화
4 주는 약탈한 산에서 영화로우시며 존귀하시도다 5 마음이 강한 자도 가진 것을 빼앗기고 잠에 빠질 것이며 장사들도 모두 그들에게 도움을 줄 손을 만날 수 없도다 6 야곱의 하나님이여 주께서 꾸짖으시매 병거와 말이 다 깊이 잠들었나이다
4 You are resplendent with light, more majestic than mountains rich with game. 5 Valiant men lie plundered, they sleep their last sleep; not one of the warriors can lift his hands. 6 At your rebuke, O God of Jacob, both horse and chariot lie still.

해석도움





그의 처소는 시온에 있도다
하나님은 당신의 이름이 유다와 이스라엘에 알려지게 하셨습니다(1). 이것은 결코 인간이 스스로 할 수 있는 일이 아니라 하나님의 계시를 통해서만 가능한 일입니다. 개미도 인간을 다 이해할 수 없는데 어떻게 낮은 피조물이 높으신 조물주를 알 수 있겠습니까? 그런데 놀랍게도 하나님은 지금도 당신의 택한 백성에게 당신을 알 수 있는 은혜를 주고 계십니다. 뿐만 아니라 하나님은 당신의 장막과 처소를 살렘과 시온에 두셨습니다(2). 이것은 하나님이 당신을 알게 하는데서 그치지 않고 당신을 예배하게 함으로 우리가 하나님과 교제 할 수 있게 하신 더 큰 은혜입니다. 하나님을 인격적으로 예배할 수 있고 사랑할 수 있다는 것은 성도에게 주어진 가장 놀라운 특권이 아닐 수 없습니다. 그리고 이처럼 당신을 알고 예배하는 백성들에게는 시온으로부터 평화를 주시는 분이십니다. 그리하여 하나님은 자기 백성을 치기 위해 화살과 방패와 칼로 무장하고 온 대적들을 멸하시고 전쟁을 없게 하셨습니다(3).
●나에게는 시온으로부터 임하는 평화를 누리게 되는 예배자의 모습이 있습니까? 

주께서 꾸짖으시매 다 깊이 잠들었나이다
시인이 지금 언급하고 있는 전쟁은 앗수르의 침공입니다. 이것은 이 시편의 칠십인 역에 [앗수르에 관해 지은 노래]라는 부제가 달려있는데서 확인할 수 있습니다. 실제 히스기야 때에 시온을 치러 올라왔던 앗수르 군대는 하나님의 개입으로 말미암아 하룻밤 사이에 18만5천 명이 죽임을 당하였고(사37:36), 시온 백성들은 가만히 앉아서 대적들이 가져온 재화를 약탈하는 일이 있었습니다. 이 때문에 하나님을 알고 예배하던 시온의 백성들은 그분의 영화와 존귀를 더욱 알고 찬양하게 되었습니다(4). 사실 대적이 제 아무리 강심장이라 해도 하나님의 꾸짖으심 앞에서는 군사도 말도 모두 죽고 빼앗길 수밖에 없으며, 아무도 그들을 주의 두려우신 심판에서 건져낼 수가 없습니다(5-6). 이것은 지금도 마찬가지입니다. 강한 자를 결박하시는 예수님의 권세 앞에서 원수 마귀가 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다.
●나에게는 대적보다 크신 하나님의 권세 앞에서 두려워하고 있는 것은 없습니까?