마태복음 13:44 - 13:48 
2017년 06월 11일 (일)

제자에게 약속된 갑절



마태복음 13:44 - 13:48 / 새찬송가  장


44 천국은 마치 밭에 감추인 보화와 같으니 사람이 이를 발견한 후 숨겨 두고 기뻐하며 돌아가서 자기의 소유를 다 팔아 그 밭을 사느니라 45 또 천국은 마치 좋은 진주를 구하는 장사와 같으니 46 극히 값진 진주 하나를 발견하매 가서 자기의 소유를 다 팔아 그 진주를 사느니라 47 또 천국은 마치 바다에 치고 각종 물고기를 모는 그물과 같으니 48 그물에 가득하매 물 가로 끌어 내고 앉아서 좋은 것은 그릇에 담고 못된 것은 내버리느니라

해석도움





오늘날 교회에는 값싼 은혜가 넘쳐나고 있습니다. 무분별하게 아무에게나 어떤 대가나 희생도 요구하지 않는 은혜의 선언이 남발되고 있습니다. 이것은 뉘우칠 필요도 벗어나려는 노력도 필요없는 용서입니다. 세상 사람들은 여기서 제일 값싼 죄의 덮개를 발견하고 있습니다. 값싼 은혜는 결국 죄인을 의롭다고 인정하는 것을 넘어서 죄와 세상을 의롭다고 인정하는 것이 되어 버렸습니다. 이런 교리가 남발되자 서구 사회는 손쉽게 기독교화 되었지만 이런 기독교가 지배하는 나라들은 전례를 찾아 볼 수 없이 가장 더러운 세상이 되어버렸습니다. 우리가 직면한 가장 치열한 영적 전쟁은 바로 이와 같은 값싼 은혜를 다시 값비싼 은혜로 회복하는 일입니다. 우리는 이 은혜를 개에게 주어지게 해서는 안 되며, 세상 사람들의 손을 타지  않도록 보호해야 합니다. 은혜를 값지게 하는 가장 확실한 방법은  “나를 따르라”는 예수님의 부르심에 다시 주목하는 것입니다. 제자로의 부르심은 값비싼 은혜입니다. 이것은 온 우주의 주인께서 비천한 우리를 불러주는 것이기에 은혜로운 것이지만, 여기에는 주의 멍에를 지고 배우는 수고와 자기 목숨도 미워하는 희생이 동반되기에 값비싼 것입니다. 이것은 죄를 아프게 비난하는 것이기에 값비싼 것이지만 결국 죄인을 의롭다고 인정하기 때문에 은혜로운 것입니다. 혐오스러운 우리를 불러주시기 위해서는 아들의 목숨이 소요되었기 때문에 값비싼 것이지만, 이 부름에 응답하는 제자에게는 끝까지 그분의 연모가 따를 것이기 때문에 은혜로운 것입니다. 그러므로 “나를 따르라”는 이 값비싼 은혜의 초청 앞에서 우리는 모든 것을 버려두고 예수를 쫓았던 제자들의 모습과 마찬가지로 즉각적인 순종으로 반응해야 합니다. 이 같은 제자의 삶에 따르는 갑절의 행복은 ‘기쁨’과 ‘공의로운 보상’입니다. 44-46절에 등장하는 감추인 보화나 극히 값진 진주를 발견한 사람에게는 제자들과 마찬가지로 자기 소유를 다 파는 댓가지불이 있었습니다. 그런데 그들에게는 주체할 수 없는 기쁨이 있었습니다. 또한 47-48절에 나오는 그물 비유에서처럼 때가되면 선악간에 구별하시는 하나님의 심판으로 말미암는 공의로운 보상이 있을 것입니다. 2차 대전 중 미국에서 안전하게 교수생활을 할 수 있었던 본회퍼는 “나를 따르라”는 주님의 음성에 순종하여 독일로 돌아가 감옥에 갇히게 되었습니다. 그러나 그는 그 감옥 속에서도 이와 같은 기쁨과 평화의 노래를 부를 수 있었습니다. “주 선한 힘에 언제나 감싸여 위로받는 이 놀라움 속에 나 오늘도 그대와 함께 하고 또 함께 새 날을 맞고 싶소. 지나간 일이 마음 괴롭히고 오늘의 짐에 짓눌리지만 주 예비하신 구원을 주소서 이 싸우는 우리 영혼 속에. 주께서 우리에게 넘치도록 쓰디쓴 고난의 잔 주시면 선하신 당신의 손으로부터 두려움 없이 받겠나이다. 이 어둠속에 촛불 밝히신 주 우리 안에서 타오르소서 모두 하나가 되게 하옵소서 우린 믿네 참 빛의 승리를. 그 선한 힘에 보호받으며 믿음의 새 일들-을 꿈꾸네 밤에도 낮에도 주 함께 계셔 매일 매일을 새롭게 하네”. 그리고 그는 히틀러가 자살하기 3주전에 교수형을 당하게 되었습니다. 하지만 그의 죽음은 공의로우신 하나님의 보상으로 말미암아 독일을 새롭게 하는 놀라운 자양분이 될 수 있었습니다. 이와 같은 갑절의 역사는 신자가 아니라 오직 주를 따르는 제자에게만 약속된 것입니다.