2017년 09월 30일 (토)

바울의 사도권



갈라디아서 1:1 - 1:5 / 새찬송가 312 장


바울의 사도권
1 사람들에게서 난 것도 아니요 사람으로 말미암은 것도 아니요 오직 예수 그리스도와 그를 죽은 자 가운데서 살리신 하나님 아버지로 말미암아 사도 된 바울은
1Paul, an apostle--sent not from men nor by man, but by Jesus Christ and God the Father, who raised him from the dead--

갈라디아 여러 교회들에 대한 문안
2 함께 있는 모든 형제와 더불어 갈라디아 여러 교회들에게 3 우리 하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라
2 and all the brothers with me, To the churches in Galatia: 3Grace and peace to you from God our Father and the Lord Jesus Christ,

악한 세대에서 우리를 건지신 그리스도의 대속
4 그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 대속하기 위하여 자기 몸을 주셨으니 5 영광이 그에게 세세토록 있을지어다 아멘
4 who gave himself for our sins to rescue us from the present evil age, according to the will of our God and Father, 5 to whom be glory for ever and ever. Amen

해석도움





바울의 사도권
바울은 편지의 시작에서부터 자신의 사도권을 주장하고 있습니다. 그는 자신의 사도직이 사람들에 의해 임명된 것도 아니고, 사도로서 자신이 가르치는 복음도 사람을 통해서 받은 것이 아니라고 말합니다. 바울은 예수 그리스도와 그분을 죽은 자 가운데서 다시 살리신 하나님 아버지께로부터 직접 받았다고 강조합니다. 예수 그리스도의 복음으로 말미암아 이방인 가운데 세워진 초기 기독교회는 아직 확고한 기초가 다져지지 못했습니다. 이 때문에 기독교의 모태가 된 유대교의 전통적 구약 규례들의 준수 여부를 놓고 혼란이 계속되고 있었습니다. 따라서 복음을 굳건히 수호할만한 강력한 권위가 절실히 요청되고 있었습니다. 이 같은 당시의 특수한 필요에 의해 예수님은 직접 바울을 이방인의 사도로 세우셨습니다. 그리고 바울의 사도성은 열두 사도들도 인정했고, 예수님 역시 표적과 기사로 확정해 주셨습니다. 사실 바울은 자기 개인을 위해서는 사도권을 내세운 적이 없습니다. 도리어 그는 당연히 누릴 수 있는 권리들도 다 포기하고 독신으로 자비량하면서 전도하는 생활을 했습니다. 하지만 그는 그가 전파하는 복음의 권위를 지키기 위해서 한 치의 양보도 없이 사도권을 주장하고 있습니다. 이것은 하나님께 받은 권위를 어떻게 사용해야 하는지에 대한 좋은 본이 됩니다.
● 나는 내가 받은 권위를 하나님 나라를 위해 바르게 사용하고 있습니까?

악한 세대에서의 구원
4절은 예수 그리스도의 대속이 단지 우리를 개인적으로 죄에서 건지시기 위한 것만이 아니라 악한 세대로부터 건지시기 위함이라고 밝히고 있습니다. 우리가 살고 있는 세대는 참으로 악한 세대입니다. 그러나 하나님은 우리가 악한 세대에 영향을 받는 사람이 아니라 세속의 흐름을 역류하며 도리어 이 세대와 다음 세대 가운데서 하나님의 영광을 나타낼 존재로 불러주셨습니다. 사실 악한 세대는 영원히 계속되지는 않을 것입니다. 왜냐하면 예수께서 통치하시는 의의 나라가 반드시 이루어질 것이며 영원토록 계속될 것이기 때문입니다. 예수님은 영광을 받으시기에 합당하신 우리의 왕이 되십니다.
● 나는 악한 세대에 영향을 받는 사람입니까? 세속의 흐름을 역류하며 하나님의 영광을 드러내는 사람입니까?