2017년 04월 25일 (화)

질투하시며 보복하시는 하나님



나훔 1:1 - 1:8 / 새찬송가 93 장


나훔의 묵시
1 니느웨에 대한 경고 곧 엘고스 사람 나훔의 묵시의 글이라

1 An oracle concerning Nineveh. The book of the vision of Nahum the Elkoshite.

질투하시며 보복하시는 하나님
2 여호와는 질투하시며 보복하시는 하나님이시니라 여호와는 보복하시며 진노하시되 자기를 거스르는 자에게 여호와는 보복하시며 자기를 대적하는 자에게 진노를 품으시며 3 여호와는 노하기를 더디하시며 권능이 크시며 벌 받을 자를 결코 내버려두지 아니하시느니라 여호와의 길은 회오리바람과 광풍에 있고 구름은 그의 발의 티끌이로다

2 The LORD is a jealous and a venging God; the LORD takes vengeance and is filled with wrath. The LORD takes vengeance on his foes and maintains his wrath against his enemies. 3 The LORD is slow to anger and great in power; the LORD will not leave the guilty unpunished. His way is in the whirlwind and the storm, and clouds are the dust of his feet.

누구도 감당할 수 없는 하나님의 분노
4 그는 바다를 꾸짖어 그것을 말리시며 모든 강을 말리시나니 바산과 갈멜이 쇠하며 레바논의 꽃이 시드는도다 5 그로 말미암아 산들이 진동하며 작은 산들이 녹고 그 앞에서는 땅 곧 세계와 그 가운데에 있는 모든 것들이 솟아오르는도다 6 누가 능히 그의 분노 앞에 서며 누가 능히 그의 진노를 감당하랴 그의 진노가 불처럼 쏟아지니 그로 말미암아 바위들이 깨지는도다

4 He rebukes the sea and dries it up; he makes all the rivers run dry. Bashan and Carmel wither and the blossoms of Lebanon fade. 5 The mountains quake before him and the hills melt away. The earth trembles at his presence, the world and all who live in it. 6Who can with stand his indignation? Who can endure his fierce anger? His wrath is poured out like fire; the rocks are shattered before him.

환난 날에 산성이신 하나님
7 여호와는 선하시며 환난 날에 산성이시라 그는 자기에게 피하는 자들을 아시느니라 8 그가 범람하는 물로 그 곳을 진멸하시고 자기 대적들을 흑암으로 쫓아내시리라

7 The LORD is good, a refuge in times of trouble. He cares for those who trust in him, 8 but with an overwhelming flood he will make an end of Nineveh; he will pursue his foes in to darkness.

해석도움





더디지만 내버려두지 않는 하나님
나훔서는 앗수르의 수도 니느웨에 대한 하나님의 임박한 진멸을 다루고 있는 책입니다. 나훔은 유다의 엘고스라는 동네 출신의 선지자이며, 이름의 뜻은 위로입니다(1). 먼저 나훔은 여호와에 대해 “질투하며 보복하는 하나님”이라고 소개하고 있습니다(2상). 여기서 질투와 보복은 약혼자를 괴롭히는 자에 대해 연인이 느끼는 적대감정으로서, 여호와는 언약백성을 괴롭히는 자들에 대해 반드시 보복하시는 분이신 것입니다(2하). 물론 하나님은 노하기를 더디 하시는 분이십니다. 그러나 악한 자들은 이 같은 인내에 대해 하나님이 죄를 벌할 능력이 없기 때문이라고 조롱하거나 혹은 정의를 세울 마음이 없는 것으로 오해합니다. 그러나 하나님은 권능이 크시며 벌 받을 자를 결코 내버려두지 않는 분이십니다. 사실 하나님은 150여 년 전 요나를 통해서 이미 회개의 기회를 주셨음에도 불구하고 회개의 열매를 맺지 못하자 이제 심판을 선언하고 있는 것입니다(3상). 이것은 잔인한 앗수르 제국의 건재로 인해 하나님께 회의를 품고 있던 유다 백성들에게 주시는 위로의 메시지이기도 합니다. 이 때문에 나훔서는 유대인들이 신년 축제 때 부르는 노래가 되었습니다.

● 나는 죄에 대해 반드시 심판하시는 하나님을 분명히 믿고 있습니까?

하나님의 심판
여호와께서 심판을 위해 오실 때는 회오리바람과 광풍이 일어나며, 그분이 발을 딛는 곳마다 먼지가 구름처럼 일어나게 됩니다(3하). 여호와께서 한번 꾸짖으시면 바다와 강이 말라 바닥을 드러내며, 바산과 갈멜을 가득 메운 숲이 시들고, 레바논 들판의 꽃이 시들어 버립니다(4). 그분 앞에서는 높은 산들이 진동하고, 작은 언덕들은 녹아내리며, 땅과 그 가운데 사는 모든 것은 뒤집히게 됩니다(5). 그러므로 그분의 분노 앞에 버틸 수 있거나, 진노를 능히 견딜 수 있는 사람은 세력은 아무도 없습니다. 주님의 진노가 불같이 쏟아지면 바위도 산산조각이 날 수밖에 없기 때문입니다(6). 특별히 여기서 나온 구름, 바다, 강은 출애굽 때와 가나안 입성 때에 초자연적인 능력으로 선민을 보호하시고 대적들을 심판했던 하나님의 권능을 연상시켜주고 있습니다. 여호와는 겸손히 당신께 피하는 자들을 아시며 그들의 도피성이 되어 주시는 분이십니다(7). 그러나 당신을 대적하는 자들은 범람하는 물로 진멸하시고, 빛이 없는 흑암으로 쫓아내시는 분이십니다(7).

● 나는 하나님께 겸손히 피하고 있습니까? 혹시 교만하게 하나님을 대적하고 있지는 않습니까?