2017년 07월 02일 (일)

갑절을 위해 성문으로 나아가라



이사야 62:10 - 62:12 / 새찬송가  장


10 성문으로 나아가라 나아가라 백성이 올 길을 닦으라 큰 길을 수축하고 수축하라 돌을 제하라 만민을 위하여 기치를 들라 11 여호와께서 땅 끝까지 선포하시되 너희는 딸 시온에게 이르라 보라 네 구원이 이르렀느니라 보라 상급이 그에게 있고 보응이 그 앞에 있느니라 하셨느니라 12 사람들이 너를 일컬어 거룩한 백성이라 여호와께서 구속하신 자라 하겠고 또 너를 일컬어 찾은 바 된 자요 버림 받지 아니한 성읍이라 하리라

해석도움





이사야는 61장에서 하나님으로부터 갑절로 갚아 주리라는 말씀을 받았습니다(사 61:7). 이 놀라운 약속을 받은 이사야가 62장에서 나타내고 있는 첫 번째 반응은 부르짖음이었습니다. 이사야는 이렇게 결단합니다. “나는 시온의 의가 빛 같이, 예루살렘의 구원이 횃불 같이 나타나도록 시온을 위하여 잠잠하지 아니하며 예루살렘을 위하여 쉬지 아니할 것인즉”(1). 그리고 경건한 동역자들에게도 이렇게 요청하고 있습니다. “너희 여호와로 기억하시게 하는 자들아 너희는 쉬지 말며 또 여호와께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬송을 받게 하시기까지 그로 쉬지 못하시게 하라“(6-7). 진심으로 하나님께서 약속하신 구원과 갑절의 상급이 가까이 왔음을 믿은(11) 이사야의 두 번째 반응은 성문으로 나아가는 것입니다(10). 사실 사람들은 누구나 지적인 자극과 감정적 만족과 의지적 변화를 원합니다. 그리고 이 같은 지적, 감정적, 의지적 영역에서 개선을 느낄 때 자신이 구원받았다는 느낌을 받습니다. 하지만 그 이상은 하나님께 요구하지도 않고, 또 하나님께서 요구하실 때 순종하지도 않습니다. 이런 점에서 그들은 하나님을 이용하여 자아성취나 자기만족을 채우려한 것이었지, 자기를 부인하고 하나님을 섬기려 했던 것은 아닙니다. 그 결과 많은 신자들이“교인 한 사람을 얻기 위하여 바다와 육지를 두루 다니지만 생기면 너희보다 배나 더 지옥 자식이 되게 하는도다”는 경고를 실제로 만드는 일을 자행하고 있습니다(마 23:14). 이것은 절대 구원이 아닙니다. 이사야에게 있어서 ‘구원’은 ‘의’(혹은 공의)와 동의어였습니다. 그는 ‘구원의 횃불’이나 ‘구원의 옷’이란 표현을 ‘의의 빛’ ‘공의의 겉옷’이라는 표현과 병행해서 쓰고 있습니다(62:1, 61:10).  또한 구원은 찬송과 동의어이기도 했습니다(사 60:18). 곧 이사야서가 말하는 구원이란 나의 작은 지정의가 충족되는 상태가 아니라, 의(공의) 곧 주의 말씀이 말씀대로 이루어지는 상태이며, 내가 받을 만하고 예측할 만한 일이 이루어지는 상태가 아니라, 받을 자격이 없고 기대조차 할 수 없는 하나님의 역사가 이루어져서, 찬송이 울려 퍼질 수밖에 없는 상태를 말하는 것입니다. 이런 점에서 성문으로 나아간다는 것은 개인적인 안전과 번영을 상징하는 자기중심의 신앙생활을 벗어나, 하나님의 약속대로 일어날 영혼회복의 역사를 위해 큰 길을 수축하고 만민이 볼 수 있는 말씀의 깃발을 높이 쳐드는 것을 의미합니다. 그리고 이런 삶은 우리가 주인으로 고백하는 예수님께서 사신 삶이기에 반드시 그렇게 살아야만 하는 것이기도 합니다(히 13:12-13). 구원받은 신자가 이처럼 성문 밖으로 나아가는 삶을 살게 되면, 사람들은 우리를 일컬어 참으로 여호와께 구원을 받은 구별된 백성이라고 인정할 것입니다.