열왕기하 2:19 - 2:25 
2017년 09월 03일 (일)

<소금을 새 그릇에 담아 물 근원에 던지라>



열왕기하 2:19 - 2:25 / 새찬송가  장


19. 그 성읍 사람들이 엘리사에게 말하되 우리 주인께서 보시는 바와 같이 이 성읍의 위치는 좋으나 물이 나쁘므로 토산이 익지 못하고 떨어지나이다 
20. 엘리사가 이르되 새 그릇에 소금을 담아 내게로 가져오라 하매 곧 가져온지라 
21. 엘리사가 물 근원으로 나아가서 소금을 그 가운데에 던지며 이르되 여호와의 말씀이 내가 이 물을 고쳤으니 이로부터 다시는 죽음이나 열매 맺지 못함이 없을지니라 하셨느니라 하니 
22. 그 물이 엘리사가 한 말과 같이 고쳐져서 오늘에 이르렀더라 
23. 엘리사가 거기서 벧엘로 올라가더니 그가 길에서 올라갈 때에 작은 아이들이 성읍에서 나와 그를 조롱하여 이르되 대머리여 올라가라 대머리여 올라가라 하는지라 
24. 엘리사가 뒤로 돌이켜 그들을 보고 여호와의 이름으로 저주하매 곧 수풀에서 암곰 둘이 나와서 아이들 중의 사십이 명을 찢었더라 
25. 엘리사가 거기서부터 갈멜 산으로 가고 거기서 사마리아로 돌아왔더라

해석도움





사명을 영접하고 요단강을 건너온 엘리사는 동일하게 선지학교가 있던 여리고와 벧엘에서 기적을 일으켰습니다. 말씀이 충분한 곳에서는 역사가 일어납니다. 그런데 그것은 생명과 사망, 구원과 심판, 축복과 저주의 선명한 분리였습니다 (고후2:15-17,사65:13-14). 벧엘에서는 두려운 심판이 일어났습니다. 이것은 그들이 교만한 자기 마음으로 눈에 보이는 데로 보고 귀에 들리는 대로 듣고 말씀을 판단하고 조롱했기 때문입니다. 
하지만 여리고에서는 놀라운 구원이 일어났습니다. 당시 여리고에서는 물이 나빠 열매가 익지 않고 떨어지거나 사람과 짐승의 새끼도 낙태하는 일이 빈번하고 있었습니다. 이것은 교만으로 말미암아 말씀의 경고를 무시하고(수6:26) 다시 여리고에 성을 쌓으려고 한 히엘 때문에 임한 저주였습니다(왕상16:34). 그런데 여리고 주민들은 벧엘 사람들과는 달리 겸손하게 새로 기름부음 받은 엘리사를 영접하고 그에게 자신들의 문제를 가지고 나왔습니다. 이에 엘리사는 “소금을 새 그릇에 담아 물 근원에 던지라!”는 처방을 내려주었습니다. 
먼저 물 근원은 내 마음을 말합니다. 치유받기 위해 다루어야 할 곳은 다른 사람이 아니라 내 중심입니다. 그리고 물 근원에 투척될 소금은 말씀을 상징합니다. 그런데 말씀이 치유의 기적을 일으키기 위해서는 내 그릇이 아니라 성령을 상징하는 새 그릇에 담겨야만 합니다. 사실 하나님의 말씀은 인간의 지정의로는 결코 이해할 수 없는 것이며 오직 성령으로만 자기 안에 받아들일 수 있는 것입니다. “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”(고전2:9-10). 또한 말씀은 성령이 아니면 이론(논쟁)만 만들 뿐이지 결코 복종할 수 있는 능력을 줄 수도 없습니다(고후10:4-5). 
이 때문에 성령의 새 그릇에 담지 않은 말씀은 이해할 수도 없고 순종할 수도 없으니 열매가 중간에 떨어질 수밖에 없는 것은 당연한 이치라고 할 수 있습니다. 그러므로 우리는 제대로 보지 못하고 듣지 못하고 생각조차 할 수 없는 우리의 비참한 상태에 대해 마치 예수님 앞에 나아와 더욱 크게 소리 지르며 매달린 여리고성의 맹인 거지 바디매오처럼(막10:46-52) 성령을 구해야만 합니다.