2017년 08월 20일 (일)

축복의 통로가 되게 하소서



창세기 12:1 - 12:4 / 새찬송가  장


1 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 2 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 3 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 4 이에 아브람이 여호와의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라

해석도움





창세기의 이야기를 이끌어가고 있는 네 명의 주인공인 아브라함, 이삭, 야곱, 요셉에게는 축복의 조상이라는 별명이 붙습니다. 이 때문에 창세기는 축복의 책이라고 불러도 이견이 없습니다. 오늘 본문은 이와 같은 축복의 출발점이 된 아브라함의 이야기입니다. 먼저 하나님은 아브라함에게 “너는 복이 될지라”고 말씀하셨습니다(2). 이것은 축복은 그에게 운명이라는 의미입니다(창 18:18). 그런데 하나님께서 이와 같은 운명적인 축복을 주시는 이유는 아브라함으로 인하여 ‘ 땅의 모든 족속이 복을 얻게 하기 위함’이었습니다(3). 이것은 축복의 통로는 그에게 사명이라는 의미입니다. 그런데 아브라함이 축복의 통로가 되는 방법은 자기부터 여호와의 도를 지켜 정의와 공의를 행하는 것입니다(창 18:19). 정의와 공의가 이루어지는 세상이 진정으로 축복된 에덴이기 때문입니다. 물론 이와 같은 축복의 운명과 축복의 통로의 사명이 이루어지기 위해서는 과정이 필요합니다. 그러나 과정의 어떠함과 상관없이 어차피 그의 운명과 사명은 결정되어 있음을 믿어야 합니다. 왜냐하면 이것은 일점일획도 없어지지 않을 전능하신 하나님의 말씀이기 때문입니다(민 23:19). 
아브라함이 그의 운명과 사명을 온전히 경험하기 위해 거쳐야 했던 과정들은 첫째로 말씀을 따르기 위해 익숙한데서 떠나는 것이었습니다. 사람은 결정적인 순간에는 익숙한 대로, 습관대로 행동하기 때문입니다. 둘째로 말씀의 사람으로서 정의를 구하는 것이었습니다. 하나님은 소돔과 고모라를 심판하시기 전에 천하 만민에게 축복의 통로가 될 아브라함에게 먼저 이 사실을 알려 주셨습니다. 그러자 그는 하나님 앞에서 세상을 심판하시는 이가 정의를 행하실 것이 아니니이까!”(창 18:25)라고 하며 하나님께 매달렸습니다. 사실 ‘정의’는 축복의 통로의 사명을 맡은 신자가 밤낮으로 부르짖어야 할 가장 중요한 기도제목입니다(눅 18:7). 셋째로 말씀대로 받기위해 주께 받은 것을 아끼지 않는 것이었습니다. 아브라함이 겪은 가장 큰 시험은 하나님께서 이삭을 요구하실 때였습니다. 이삭은 분명 주께 받은 선물입니다. 그러나 그는 이삭이 말씀하신 바로 그 ‘씨’의 본체가 아님을 알았기에 주께 받은 것을 아끼지 않았습니다. 그러자 하나님은 다시 한 번 그의 운명과 사명을 확증해 주셨습니다 (창 22:16-18). 넷째로 말씀에 집중하기 위해 본질 아닌 것을 내보내는 것이었습니다. 아브라함은 자기의 서자들로 궁극적으로는 복을 받게 될 것을 알았습니다. 그러나 이를 위해서는 먼저 축복의 주인공인 이삭에게 집중해야 함을 알았습니다. 이 때문에 그는 자기의 생전에 재산을 나누어 서자들을 내보내었습니다(창 25:5). 그러자 하나님은 그의 아들 이삭에게 복을 주셨습니다(창 25:11). 본질에 집중하는 것은 한계를 가진 피조물의 겸손과 지혜입니다.