2017년 06월 14일 (수)

하나님께서 행하신 것을



시편 66:1 - 66:12 / 새찬송가 19 장


[시, 인도자를 따라 부르는 노래]

찬양으로의 초청
1 온 땅이여 하나님께 즐거운 소리를 낼지어다 2 그의 이름의 영광을 찬양하고 영화롭게 찬송할지어다
1 Shout with joy to God, all the earth! 2 Sing the glory of his name; make his praise glorious!

찬양해야 할 가사
3 하나님께 아뢰기를 주의 일이 어찌 그리 엄위하신지요 주의 큰 권능으로 말미암아 주의 원수가 주께 복종할 것이며 4 온 땅이 주께 경배하고 주를 노래하며 주의 이름을 노래하리이다 할지어다 (셀라)
3 Say to God, "How awesome are your deeds! So great is your power that your enemies cringe before you. 4 All the earth bows down to you; they sing praise to you, they sing praise to your name." Selah

출애굽의 기적으로 구원하시는 하나님
5 와서 하나님께서 행하신 것을 보라 사람의 아들들에게 행하심이 엄위하시도다 6하나님이 바다를 변하여 육지가 되게 하셨으므로 무리가 걸어서 강을 건너고 우리가 거기서 주로 말미암아 기뻐하였도다 7 그가 그의 능력으로 영원히 다스리시며 그의 눈으로 나라들을 살피시나니 거역하는 자들은 교만하지 말지어다 (셀라)
5 Come and see what God has done, how awesome hisworks in man’s behalf! 6 He turned the sea into dry land, they passed through the waters on foot-- come, let us rejoice in him. 7 He rules forever by his power, his eyes watch the nations— let not the rebellious rise up against him. Selah

광야의 연단으로 성화시키시는 하나님
8 만민들아 우리 하나님을 송축하며 그의 찬양 소리를 들리게 할지어다 9 그는 우리 영혼을 살려 두시고 우리의 실족함을 허락하지 아니하시는 주시로다 10 하나님이여 주께서 우리를 시험하시되 우리를 단련하시기를 은을 단련함 같이 하셨으며 11 우리를 끌어 그물에 걸리게 하시며 어려운 짐을 우리 허리에 매어 두셨으며 12 사람들이 우리 머리를 타고 가게 하셨나이다 우리가 불과 물을 통과하였더니 주께서 우리를 끌어내사 풍부한 곳에 들이셨나이다
8 Praise our God, O peoples, let the sound of his praise be heard; 9 he has preserved our lives and kept our feet from slipping. 10 For you, O God, tested us; you refined us like silver. 11 You brought us into prison and laid burdens on our backs. 12 You let men ride over our heads; we went through fire and water, but you brought us to a place of abundance.

해석도움





찬양으로의 초청
시인은 먼저 온 땅을 찬양으로 초청하면서 하나님께 즐거운 소리를 내라고 명령합니다(1). 이어서 시인은 온 땅이 찬양해야할 주제에 대해 알려주고 있습니다. 그것은 ‘그의 이름의 영광’ 입니다(2상). 하나님의 이름에는 그분의 성품과 능력이 잘 드러나는데, 하나님의 성품은 그의 말씀을 통해, 하나님의 능력이 그의 구원을 통해 구체화됩니다. 곧 시인이 제시하는 찬양의 주제는 ‘말씀대로 구원을 이루시는 하나님의 영광’ 이라고 할 수 있습니다. 시인은 이 찬양을 영화롭게 찬송하라고 명령합니다(2하). 이것은 찬양하는 것 자체를 영광스럽게 여기라는 의미입니다. 우리 같은 자가 하나님을 찬양할 수 있다는 것은 가장 큰 특권이 아닐 수 없습니다. 이제 시인은 구체적인 찬양의 가사를 알려주고 있습니다(3-4). 그것의 주제는 주의 엄위하심과 주의 권능입니다. 하나님의 일은 엄위합니다. 그분은 경이롭고 초월하게 일하십니다. 그리고 이 같은 일하심의 결과는 원수들이 마치 열 가지 재앙을 겪은 바로처럼 그분의 권능 앞에서 꼼짝 못하며 굴복하는 것입니다. 그러나 동시에 주의 긍휼을 입은 온 땅은 그분의 위엄과 권능을 노래하게 될 것입니다.
● 나는 하나님의 위엄과 권능을 즐거운 소리로 찬양하고 있습니까?

출애굽의 기적과 광야의 연단
시인은 이제 하나님의 엄위하신 권능의 대명사로 홍해와 요단을 가르시는 기적을 제시합니다. 이 일로 인해 이스라엘 백성들은 마른 땅을 건너는 것처럼 바다와 강의 건너편에 이르렀고, 넘치는 기쁨으로 하나님을 찬양하게 되었습니다(5-6). 그러면서 시인은 하나님께서 능력으로 다스리고 계시며 그의 불길 같은 눈으로 나라들을 살피고 있으니 홍해에 수장 당한 바로의 군대처럼 결코 교만해서는 안 된다고 교훈하고 있습니다(7). 시인은 다시 한 번 만민들을 향해 하나님을 소리 높여 송축하라고 명령하면서, 그 찬양의 주제로 광야에서의 연단을 제시하고 있습니다. 하나님은 결코 감당치 못할 시험을 허락지 않으십니다(9). 그러나 실족하지 않을 만큼 우리를 시험하고 단련하시는 분이십니다. 곧 하나님은 우리의 순도와 강도를 체크하시고, 그것을 높이기 위해 도가니를 통해 제련하십니다(10). 그런데 이 같은 단
련에는 몇 가지 단계가 있습니다. 첫째는 그물에 걸려 꼼짝 못하고 기다리게 하는 단계이고(11상), 둘째는 어려운 짐을 허리에 두어 버티게 하는 단계이고(11하) 셋째는 사람들의 발아래서 낮아지게 하는 단계입니다(12상). 하지만 이 같은 제련의 과정을 다 통과하면 풍부한 곳, 곧 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하시는 분이십니다(12하).
● 나는 확신의 찬양 가운데 시험과 단련을 잘 감당하고 있습니까?