시편 46:1 - 46:11 
2017년 07월 16일 (일)

가만히 있으라



시편 46:1 - 46:11 / 새찬송가  장


1 하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 2 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 3 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다（셀라）4 한 시내가 있어 나뉘어 흘러 하나님의 성 곧 지존하신 이의 성소를 기쁘게 하도다 5 하나님이 그 성 중에 계시매 성이 흔들리지 아니할 것이라 새벽에 하나님이 도우시리로다 6 뭇 나라가 떠들며 왕국이 흔들렸더니 그가 소리를 내시매 땅이 녹았도다 7 만군의 여호와께서 우리와 함께 하시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다（셀라)8 와서 여호와의 행적을 볼지어다 그가 땅을 황무지로 만드셨도다 9 그가 땅 끝까지 전쟁을 쉬게 하심이여 활을 꺾고 창을 끊으며 수레를 불사르시는도다 10 이르시기를 너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다 내가 뭇 나라 중에서 높임을 받으리라 내가 세계 중에서 높임을 받으리라 하시도다 11 만군의 여호와께서 우리와 함께 하시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다( 셀라)

해석도움





우리는 조금만 형통해도 자신에게는 재앙이 전혀 없을 것처럼 생각하는 경향이 있습니다. 이것은 신앙의 사람 다윗도 마찬가지였습니다 (시 30:6). 사실 그것은 하나님께서 은혜로 그를 산처럼 굳게 세워주셨기 때문입니다. 그러나 그는 자만심으로 말미암아 인구조사를 강행했다가 나라가 멸망할 뻔하는 재앙을 초래하게 되었습니다. 하지만 다윗은 그럼에도 불구하고 하나님을 죄인이 피할 도피성이요, 환난 중에서도 가장 적절할 때에 가장 적절한 방법으로 다가오는 큰 도움이시라고 고백합니다(1). 우리에게 어떤 큰 죄가 있고, 그로 말미암은 환난이 지진이나 쓰나미처럼 엄청난 것이라 할지라도 가난하고 겸손한 마음으로 그분께 피할 수만 있다면 두려워할 필요가 없을 만큼 하나님은 선한 분이십니다(2-3). 
이제 시인은 죄악으로 말미암아 요동치는 바다 같은 세상나라가 아니라, 마치 시내처럼 잔잔한 하나님나라에 집중하고 있습니다. 하나님의 나라는 내면 깊은 평화가 있는 곳입니다. 그리고 한사람에게 집중되는 것이 아니라 모두에게 필요한 은혜가 골고루 흘러가서 지존하신 아버지의 마음을 기쁘게 해드리는 곳입니다(4)(빌 2:4). 그런데 이와 같은 하나님의 통치가 세상 가운데 나타나는 때는 가장 깊은 어두움과 가장 찬란한 여명이 맞물린 새벽(보케르)시간입니다(5). 사실 우리의 죄악으로 말미암아 찾아온 저녁시간에는 울음이 마치 기숙사처럼 깃들여 떠나지 않습니다. 그러나 하나님은 이 시간을 선용하셔서 우리를 깨닫게 하시고, 성숙하게 하시고, 갈망하게 하셨다가 아침(보케르)이 되면 절로 춤을 출 수밖에 없는 기쁨을 주십니다(시 30:11). 그리고 그 기쁨에 비하면 그 노염은 잠깐에 지나지 않는다고 고백케 하시는 분이십니다(시 30:5).    
마지막으로 시인은 그의 환난 날의 새벽에 임할 하나님의 큰 도움에 대해 노래하고 있습니다. 
하나님은 뭇 나라와 온 세계 중에서 구원과 심판을 단행하실 분이십니다. 우리는 바로 그와 같은 전능자를 알고 믿고 깨닫기 위함 택함 받은 증인입니다. 이를 위해 하나님은 우리에게 “너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다!“라고 명령하십니다. ‘가만히 있으라’(라파)는 말은 손을 늘어뜨리고 힘을 빼라는 뜻입니다. 많은 신자들은 사탄을 향해서는 싸워보기도 전에 손을 늘어뜨리고 패전병처럼 굴지만, 정작 하나님을 향해서는 불신앙과 불순종으로 악을 바락바락 쓰고 있습니다. 그러나 홍해가 갈라지는 것과 같은 하나님의 큰 구원 앞에서 우리가 해야 할 일은 사탄을 향해서는 믿음으로 손을 늘어뜨리지 않지만(습 3:16), 하나님을 향해서는 믿음으로 완전히 힘을 빼는 것입니다. “여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출 14:14)