2017년 09월 23일 (토)

악의 통치



열왕기하 23:31 - 23:37 / 새찬송가 345 장


31 여호아하스가 왕이 될 때에 나이가 이십삼 세라 예루살렘에서 석 달간 다스리니
라 그의 어머니의 이름은 하무달이라 립나 예레미야의 딸이더라 32 여호아하스가 그의 조상들의 모든 행위대로 여호와 보시기에 악을 행하였더니 33 바로 느고가 그를 하맛 땅 립나에 가두어 예루살렘에서 왕이 되지 못하게 하고 또 그 나라로 은 백 달란트와 금 한 달란트를 벌금으로 내게 하고 34 바로 느고가 요시야의 아들 엘리아김을 그의 아버지 요시야를 대신하여 왕으로 삼고 그의 이름을 고쳐 여호야김이라 하고 여호아하스는 애굽으로 잡아갔더니 그가 거기서 죽으니라

여호야김의 악행
35 여호야김이 은과 금을 바로에게 주니라 그가 바로 느고의 명령대로 그에게 그 돈을 주기 위하여 나라에 부과하되 백성들 각 사람의 힘대로 액수를 정하고 은금을 징수하였더라 36 여호야김이 왕이 될 때에 나이가 이십오 세라 예루살렘에서 십일 년간 다스리니라 그의 어머니의 이름은 스비다라 루마브다야의 딸이더라 37 여호야김이 그의 조상들이 행한 모든 일을 따라서 여호와 보시기에 악을 행하였더라

● 중심문단● 35 Jehoiakim paid Pharaoh Neco the silver and gold he demanded. In order to do so, he taxed the land and exacted the silver and gold from the people of the land according to their assessments. 36 Jehoiakim was twenty-five years old when he became king, and he reigned in Jerusalem eleven years. His mother's name was Zebidah daughter of Pedaiah; she was from Rumah. 37 And he did evil in the eyes of the LORD, just as his father shad done.

해석도움





여호아하스의 통치
요시야에게는 엘리야김과 여호아하스, 시드기야 이렇게 세 아들이 있었습니다.
그중 제일 먼저 왕위에 오른 사람은 둘째인 여호아하스(살룸)였습니다(31). 하지만 여호아하스는 애굽 왕 느고에 의해 3개월 만에 폐위되었고, 애굽으로 잡혀가 그곳에서 죽게 되었습니다(34). 그의 이 같은 비극적인 죽음은 예레미야 선지자에 의해 이미 예언된 것이었습니다. “여호와께서 유다 왕 요시야의 아들 곧 그의 아버지 요시야를 이어 왕이 되었다가 이곳에서 나간 살룸에 대하여 이와 같이 말씀하시니라 그가 이곳으로 다시 돌아오지 못하고 잡혀 간 곳에서 그가 거기서 죽으리니 이 땅을 다시 보지 못하리라”(렘22:11-12). 한편 여호아하스는 악하고 심히 포악한 사람이었습니다. 선지자 에스겔은 그를 가리켜 사람을 삼키는 사자새끼에 비유했습니다(겔19:3). 이러한 여호아하스의 재위기간 3개월은 그를 심판하기에 결코 짧지 않은 시간이었습니다.
●나에게는 혹시 여호아하스의 사자새끼 같은 포악함은 없습니까?

여호야김의 통치
요시야의 첫째 아들인 엘리야김은 바로 느고의 임명에 의해 왕이 되었으며, 이름도 여호야김으로 개명하였습니다(34). 여호야김은 애굽 왕의 철저한 꼭두각시였습니다. 그는 조공을 바치기 위해 백성들을 압제하면서도 그것으로 자기의 사욕을 채우는 악한 왕이었습니다. 그는 세금을 과도히 징수하여 바로 느고에게 바쳤습니다. 그 남은 것으로는 자신을 위해 호화로운 궁을 짓고 탐욕과 쾌락을 즐기며 백성들이야 헐벗든지 굶든지 상관없이 자기 배만 위하는 악정을 펼쳤습니다(렘22:13-14). 이것은 하나님을 왕으로 모시기를 거부하는 유대 백성들에 대한 심판이기도 했습니다. 선하신 하나님의 통치를 싫어하는 자에게는 이처럼 사악한 멍에가 기다리고 있는 것입니다. 한편 여호야김은 선지자 우리야를 죽였으며, 예레미야가 받은 계시의 두루마리를 빼앗아 불에 태우기까지 했습니다(렘36:23). 여호아하스, 여호야김, 그리고 유다의 마지막 왕인 시드기야에 이르기까지 악을 자행하고 있는 모습을 보게 됩니다. 이것은 그의 부친 요시야의 개혁에도 불구하고 유다 백성들 속엔 회개함이 전혀 없었다는 것을 분명히 보여주고 있습니다.
●나에게는 혹시 여호야김처럼 악을 자행하는 모습은 없습니까?