2017년 10월 24일 (화)

십자가의 도를 실천하는 삶



갈라디아서 5:11 - 5:15 / 새찬송가 218 장


십자가 도에서 박해를 제거해주는 율법주의와의 혼합
11 형제들아 내가 지금까지 할례를 전한다면 어찌하여 지금까지 박해를 받으리요 그리하였으면 십자가의 걸림돌이 제거되었으리니
11Brothers, if I am still preaching circumcision, why am I still being persecuted? In that case the offense of the cross has been abolished.

율법주의와의 혼합을 주장하는 자들을 저주하는 바울
12 너희를 어지럽게 하는 자들은 스스로 베어 버리기를 원하노라
12As for those agitators, I wish they would go the whole way and emasculate themselves!

그리스도 안에서 받은 자유를 바르게 쓰는 방법인 사랑의 종 노릇
13 형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종 노릇 하라
13 You, my brothers, were called to be free. But do not use your freedom to indulge the sinful nature; rather, serve one another in love.

율법 정신의 완성인 사랑과 사랑의 섬김이 없어진 교회의 비참함
14 온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라 하신 한 말씀에서 이루어졌나니 15 만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라
14 The entire law is summed up in a single command: “Love your neighbor as yourself.” 15 If you keep on biting and devouring each other, watch out or you will be destroyed by each other.

해석도움





유일한 구원인 십자가
바울은 십자가의 도에 율법적인 할례를 섞어서 전한다면 박해가 없다는 것을 알고 있었습니다(11). 당시 유대교는 로마정부로부터 공인되어 있었습니다. 또한 각지에서 경제권을 잡은 유대인들도 율법의 틀 속에 머무르는 기독교에 대해서는 거부반응이 덜할 것이기에 핍박이 훨씬 감해질 수 있었을 것입니다. 그러나 만약 이 같은 은혜와 율법의 타협으로 구원을 이룰 수 있었다면 예수님께서도 굳이 십자가를 지실 필요가 없었을 것입니다. 전적으로 타락한 죄인을 구원할 수 있는 100% 은혜는 오직 하나님의 아들의 십자가 밖에는 없습니다. 이 때문에 바울은 십자가가 없는 복음은 모두 진리를 어지럽게 하는 이단에 불과하다고 단언하고, 이런 자들은 다시는 악의 씨를 퍼뜨리지 못하게 스스로 고자가 되어버려야 한다고 저주하고 있습니다(12). 여기서 우리는 바울이 십자가 복음이 준 자유를 침해하려는 자와 얼마나 치열하게 싸웠는지를 다시 한 번 발견하게 됩니다.

● 나는 어떤 박해와 회유에도 불구하고 은혜에 율법을 가미하려는 시도를 철저하게 거부하고 있습니까?

사랑의 종 노릇
바울은 이제 십자가 복음 안에서 자유함을 가진 자들이 그 자유를 어떻게 사용해야 하는지에 대해 교훈하고 있습니다. 예수 그리스도께서 우리에게 주신 자유는 죄를 지을 자유가 아니라 하나님을 섬길 자유입니다. 그러므로 이 자유가 육체의 기회가 되게 해서는 안 되며 주께서 보여주신 본대로 사랑 안에서 서로 종 노릇 하는 데 사용되게 해야 합니다(13). 구약의 본체 되신 예수 그리스도께서 오신 신약시대에는 모형에 지나지 않던 율법의 제반 의식들은 폐지되었지만, 율법의 정신은 더 강조되고 잇습니다. 그런데 율법의 정신은 “네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라” 는 한 말씀으로 다 완성됩니다(14). 그러므로 오직 사랑으로 서로 종 노릇하는 것이야말로 신약성도의 유일한 삶의 방법입니다. 만약 자유하는 복음 안에서 사랑의 섬김이 사라진다면, 그것은 의무감으로 하는 율법의 종 노릇보다 못하며, 교회는 서로 해치고 헐뜯는 지옥이 될 뿐입니다(15).

● 나는 오직 사랑으로 서로 종 노릇하는데 내게 있는 자유함을 다 사용하고 있습니까?