2017년 04월 04일 (화)

여호와께로 돌아가자



호세아 5:15 - 6:3 / 새찬송가 524 장


유다와 에브라임에 대한 심판
하나님은 에브라임과 유다의 죄에 대해 먼저 ‘좀’ 과 ‘썩이는 것’ 으로 심판하십니다(12). 이것은 좀이 소리 없이 천천히 옷감을 갉아먹는 것처럼 그들이 번영에 취해 심판을 받고 있는 줄도 모르는 사이에 심판이 진행될 것이라는 의미입니다. 에브라임과 유다는 이 같은 심판으로 인한 피폐와 쇠잔함을 깨달았을 때 그제라도 돌이켜야 했습니다. 그러나 에브라임은 이 상처를 가지고 또 다시 사람에게로 가고 있습니다. 그리하여 이제 하나님은 마치 젊은 사자가 짐승을 움켜 가는 것처럼 급격히, 그리고 아무도 막을 수 없게 심판하시겠다고 말씀하십니다(14). 한편 14절에는 ‘나’ 혹은 ‘내’ 가 4번(원어에는 6번)이나 나오고 있습니다. 이것은 어리석은 이스라엘 백성들에게 구원과 심판의 주체는 오직 여호와뿐이심을 분명히 드러내는 것입니다.

내게는 지금 깨닫고 돌이켜야 할, 좀 먹는 것과 같은 심판은 없습니까?

이스라엘이 회개하기를 기다리시는 하나님
15 그들이 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 내가 내 곳으로 돌아가리라 그들이 고난 받을 때에 나를 간절히 구하리라

15 Then I will go back to my place until they admit their guilt. And they will seek my face; in their misery they will earnestly seek me."

여호와께 돌아가자는 백성들의 상호권면
6:1 오라 우리가 여호와께로 돌아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라 2 여호와께서 이틀 후에 우리를 살리시며 셋째 날에 우리를 일으키시리니 우리가 그의 앞에서 살리라

6:1 "Come, let us return to the LORD. He has torn us to pieces but he will heal us; he has injured us but he will bind up our wounds. 2 After two days he will revive us; on the third day he will restore us, that we may live in his presence.

힘써 여호와를 알자는 백성들의 상호권면
3 그러므로 우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자 그의 나타나심은 새벽 빛 같이 어김없나니 비와 같이, 땅을 적시는 늦은 비와 같이 우리에게 임하시리라 하니라

3 Let us acknowledge the LORD; let us press on to acknowledge him. As surely as the sun rises, he will appear; he will come to us like the winter rains, like the spring rains that water the earth."

해석도움





여호와께로 돌아가자
심판하신 하나님은, 그러나 이스라엘이 그 죄를 뉘우치고 당신의 얼굴을 구하기까지 기다리겠다고 말씀하고 계십니다. 하나님의 이 같은 적극적이고 끊임없는 기다림이야말로 우리의 회개와 구원을 이끌어내는 원동력인 것입니다. 3절까지의 내용은 참된 회개의 날에 백성들이 서로서로에게 권면하는 말입니다. 먼저 그들은 “우리가 여호와께로 돌아가자”라고 외칠 것입니다. 참된 회개는 죄를 뉘우치는 것으로 끝나지 않고 하나님께로 돌아가는 행위를 포함하는 것입니다. 그들은 자신들이 찢겨진 것이 하나님의 심판이었음을 깨달았으며, 또한 하나님의 징계는 의사의 수술메스와 같이 치유를 위한 것이었음을 깨닫고 있습니다(1). 그리고 비록 그들의 상
태가 죽은 것 같이 되어있을지라도 하나님께 나아가기만 하면 부활될 것을 확신하고 있습니다(2). 한편 이 구절은 직접적으로는 예수 그리스도의 부활을 예언하는 말씀입니다. 그리스도께서 사셨음으로 그의 공로를 의지하는 자들이 ‘그의 앞에서’, 곧 ‘하나님의 얼굴 앞에’ 살 수 있게 되기 때문입니다. 하나님은 회개하고 돌아오는 자들을 다시 회복시키실 뿐 아니라 메
시야를 통해 영원한 생명을 주시는 분이십니다.

● 나는 죄를 뉘우치고 끊임없이 기다리시는 하나님 앞으로 돌아가고 있습니까?

힘써 여호와를 알자
이처럼 치유와 부활의 확신을 가진 성도들은 “그러므로 우리가 힘써 여호와를 알자”고 서로 격려하고 있습니다(3). 하나님께서 우리에게 자비를 주실 때는 먼저 그분을 알려는 갈망을 부어 주십니다(렘24:7). 그러므로 우리는 은혜의 때에 더욱 힘써 여호와를 알아야 합니다(잠2:3-4). 우리가 이처럼 하나님을 구할 때 하나님은, 마치 밤이 지나면 서광이 비쳐오는 것처
럼, 틀림없이 자신을 알게 해 주실 것입니다. 그리하여 하나님은 파종기에 마른 땅을 부드럽게 하여 씨앗이 뿌리내리게 하는 이른 비처럼, 또 수확기에 곡식을 여물게 해주는 늦은 비처
럼 상황에 맞는 은혜를 주셔서 당신을 친숙히 알게 해 주실 것입니다(레26:4, 신11:14). 오늘도 하나님은 메마른 우리 영혼에, 결실치 못하는 우리의 삶에 은혜의 단비를 부어주시길 원하십니다. 우리가 해야 할 것은 “우리가 여호와를 알자 힘써 여호와를 알자”라고 하며 우리의 영혼을 격려하는 것입니다. 성도는 하나님을 아는 만큼 성화되어 갑니다.

● 나에게는 힘써 여호와를 알고자 하는 갈망과 지체를 향한 격려가 있습니까?