2017년 05월 26일 (금)

부르짖으리니 들으시리로다



시편 55:`6 - 55:23 / 새찬송가 445 장


부르짖으리니 들으시리로다
16 나는 하나님께 부르짖으리니 여호와께서 나를 구원하시리로다 17 저녁과 아침과 정오에 내가 근심하여 탄식하리니 여호와께서 내 소리를 들으시리로다
16 But I call to God, and the LORD saves me. 17 Evening, morning and noon I cry out in distress, and he hears my voice.

공의로 심판하시는 하나님
18 나를 대적하는 자 많더니 나를 치는 전쟁에서 그가 내 생명을 구원하사 평안하게 하셨도다 19 예부터 계시는 하나님이 들으시고 그들을 낮추시리이다(셀라) 그들은 변하지 아니하며 하나님을 경외하지 아니함이니이다 20 그는 손을 들어 자기와 화목한 자를 치고 그의 언약을 배반하였도다 21 그의 입은 우유 기름보다 미끄러우나 그의 마음은 전쟁이요 그의 말은 기름보다 유하나 실상은 뽑힌 칼이로다
18 He ransoms me unharmed from the battle waged against me, even though many oppose me. 19 God, who is enthroned forever, will hear them and afflict them— Selah men who never change their ways and have no fear of God. 20 My companion attacks his friends; he violates his covenant. 21 His speech is smooth as butter, yet war is in his heart; his words are more soothing than oil, yet they are drawn swords.

네 짐을 여호와께 맡기라
22 네 짐을 여호와께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다 23
하나님이여 주께서 그들로 파멸의 웅덩이에 빠지게 하시리이다 피를 흘리게 하며 속이는 자들은 그들의 날의 반도 살지 못할 것이나 나는 주를 의지하리이다
22 Cast your cares on the LORD and he will sustain you; he will never let the righteous fall. 23 But you, O God, will bring down the wicked into the pit of corruption; bloodthirsty and deceitful men will not live out half their days. But as for me, I trust in you.

해석도움





부르짖으리니 들으시리로다
다윗은 비록 자신이 고통스러운 상황에 처해 있지만, 하나님께 부르짖을 것을 결심하고 있고, 여호와께서 구원하실 것을 확신하고 있습니다(16). 이처럼 다윗이 기도응답에 대한 확신을 가질 수 있었던 근거는 첫째 계속되고 있었던 기도의 습관입니다. 그는 다시 한 번 저녁과 아침과 정오의 정한 기도 때에 마음을 쏟아 부을 것을 결단하면서 자기 소리를 들으시는 하나님을 향한 신뢰를 표현하고 있습니다(17). 둘째 지금까지 쌓여있는 기도 응답의 체험입니다. 그의 일생에는 수많은 대적들이 있었지만 하나님은 지금까지 성실하게 그를 구원하사 평안하게 하셨던 것입니다(18). 셋째 예부터 계시며 공의로 심판하시는 하나님입니다. 하나님은 죄로부터 돌이키기를 원하고 당신을 경외하기만 하면 기다려주시지만, 끝까지 변하지 않고 경외하지 않는 자에게는 반드시 심판하는 분이십니다(19). 그런데 변하지 않고 경외하지 않는 자에게서 나타나는 대표적인 두 가지 악행은 손으로 행하는 강포(20)와 혀로 행하는 거짓입니다(21).
● 나에게는 기도의 습관과 응답의 체험과 공의로운 심판에 대한 확신이 있습니까?

네 짐을 여호와께 맡기라
이제 다윗은 자기 자신에게 “네 짐을 여호와께 맡기라”고 격려하고 있습니다. 왜냐하면 하나님은 당신께 의탁하는 자를 붙들어주시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 않는 분이시기 때문입니다. “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”(벧전 5:7). 그는 마지막으로 다시 한 번 “나는 주를 의지하리로다!”라고 결단하고 있습니다(23하). 그러면서 피를 흘리게 하고 속이는 자들은 그들의 날을 반도 살지 못할 것이라고 선언하고 있습니다(23상). 이 선언대로 하나님은 반역의 주모자인 압살롬과 아히도벨이 갑작스런 죽음으로 그들의 인생을 끝내게 하셨습니다.
● 나는 주를 의지하고 내 모든 짐을 여호와께 맡기고 있습니까?