시편 88:1 - 88:9 
2017년 12월 08일 (금)

주의 손에서 끊어진 자



시편 88:1 - 88:9 / 새찬송가 375 장


[고라 자손의 찬송 시 곧 에스라인 헤만의 마스길, 인도자를 따라 마할랏르안놋에 맞춘 노래]
주야로 부르짖는 나의 기도가 주 앞에 이르게 하소서
1 여호와 내 구원의 하나님이여 내가 주야로 주 앞에서 부르짖었사오니 2 나의 기도가 주 앞에 이르게 하시며 나의 부르짖음에 주의 귀를 기울여 주소서 

죽은 자와 같고 주의 손에서 끊어진 자같이 된 자신의 처지 
3 무릇 나의 영혼에는 재난이 가득하며 나의 생명은 스올에 가까웠사오니 4 나는 무덤에 내려가는 자 같이 인정되고 힘없는 용사와 같으며 5 죽은 자 중에 던져 진 바 되었으며 죽임을 당하여 무덤에 누운 자 같으니이다 주께서 그들을 다시 기억하지 아니하시니 그들은 주의 손에서 끊어진 자니이다 6 주께서 나를 깊은 웅덩이와 어둡고 음침한 곳에 두셨사오며 7 주의 노가 나를 심히 누르시고 주의 모든 파도가 나를 괴롭게 하셨나이다 (셀라)

친구들이 내게서 떠나게 하시니 내 눈이 쇠하였나이다
8 주께서 내가 아는 자를 내게서 멀리 떠나게 하시고 나를 그들에게 가증한 것이 되게 하셨사오니 나는 갇혀서 나갈 수 없게 되었나이다 9 곤란으로 말미암아 내 눈이 쇠하였나이다 여호와여 내가 매일 주를 부르며 주를 향하여 나의 두 손을 들었나이다
● 중심문단● 3 For my soul is full of trouble and my life draws near the grave. 4 I am counted among those who go down to the pit; I am like a man without strength. 5 I am set apart with the dead, like the slain who lie in the grave, whom you remember no more, who are cut off from your care. 6 You have put me in the lowest pit, in the darkest depths. 7 Your wrath lies heavily upon me; you have overwhelmed me with all your waves. Selah

해석도움





내 구원의 하나님이여
시인은 여호와를 “내 구원의 하나님이여!”라고 부르면서 이 시를 시작하고 있습니다(1상). 우리가 절대 놓지 않아야 할 진리는 하나님은 우리의 구원이시라는 점입니다. 신자는 언제든지 당면한 절박한 상황보다는 구원의 하나님을 크게 볼 수 있어야 합니다. 그러면서 그는 밤낮으로 하나님 앞에서 부르짖는 자신의 기도가(1하), 주 앞에 이를 수 있도록 귀를 기울여 주시기를 간구합니다(2). 이어지는 내용에서 시인은 자기가 현재 느끼고 있는 심적인 고통에 대해 자세히 묘사합니다. 그는 지금 영혼에 고통이 가득하고, 생명은 죽음에 가깝습니다(3). 그리하여 마치 지옥으로 내려가는 자 같고, 힘과 생기를 다 잃어버린 패잔병과 같이 되어 있습니다(4). 또한 그는 자신이 아직 살아있지만 죽은 시체들 사이에 던져져 아무도 기억하지 않는 중에 소멸해가는 존재와도 같다고 묘사합니다(5상). 그러면서 시인은 자기와 온 민족이 겪고 있는 이 고통을 “주의 손에서 끊어진”상태라고 한마디로 정리하고 있습니다(5하). 그리고 이 고통을 마치 영혼이 어둡고 음습한 곳에 있는 것이나(6), 진노의 파도가 전 존재를 짓누르는 것과 같다고 묘사합니다(7). 주의 손에서 끊어지는 것은 고기가 물을 떠나는 것과도 비교할 수 없는 고통입니다.
●지금 나에게 있는 심적인 고통은 무엇입니까? 나는 하나님의 손에서 끊어지는 것을 무엇과도 비교할 수 없는 고통으로 여기는 삶을 살고 있습니까?

매일 주를 부르며 주를 향하여 두 손을 들었나이다
시인은 이제 자신이 당하고 있는 관계적인 고통들에 대해 서술하기 시작합니다. 지금 시인은 자기를 잘 아는 자들로부터 외면을 당할 뿐 아니라(8상), 혐오스러운 존재로 취급을 받고 있습니다(8중). 하지만 그는 변명조차 할수 없는 상황에 꼼짝 달싹도 못하고 갇혀 있습니다(8하). 이 때문에 시인은 자신이 할 수 있는 일이라고는 혼자 눈병이 날 정도로 우는 일 밖에는 없다고 탄식하고 있습니다(9상). 하지만 놀라운 것은 이런 상황 속에서도 시인은 매일 주를 부르며 그분을 향해 두 손 들기를 포기하지 않고 있습니다(9하). 성경에서 말하는 경건한 자란 자기의 경건을 자랑하는 사람이 아니라, 이처럼 끝까지 주를 부르며 주를 향하기를 포기하지 않는 사람입니다. 
●지금 나에게 있는 관계적인 고통은 무엇입니까? 나에게는 어떤 고통에도 불구하고 끝까지 주를 향하는 경건이 있습니까?