유다서 1:1 - 1:4 
2017년 12월 26일 (화)

부르심을 받은 자



유다서 1:1 - 1:4 / 새찬송가 323 장


발신자와 수신자
1 예수 그리스도의 종이요 야고보의 형제인 유다는 부르심을 받은 자 곧 하나님 아버지 안에서 사랑을 얻고 예수 그리스도를 위하여 지키심을 받은 자들에게 편지하노라
1 Jude, a servant of Jesus Christ and a brother of James, To those who have been called, who are loved by God the Father and kept by Jesus Christ:

축복의 인사
2 긍휼과 평강과 사랑이 너희에게 더욱 많을지어다
2Mercy, peace and love be yours in abundance.

믿음의 도를 위하여 힘써 싸우라
3 사랑하는 자들아 우리가 일반으로 받은 구원에 관하여 내가 너희에게 편지하려는 생각이 간절하던 차에 성도에게 단번에 주신 믿음의 도를 위하여 힘써 싸우라는 편지로 너희를 권하여야 할 필요를 느꼈노니
3Dear friends, although I was very eager to write to you about the salvation we share, I felt I had to write and urge you to contend for the faith that was once for all entrusted to the saints.

거짓 복음이 만드는 거짓 믿음
4 이는 가만히 들어온 사람 몇이 있음이라 그들은 옛적부터 이 판결을 받기로 미리 기록된 자니 경건하지 아니하여 우리 하나님의 은혜를 도리어 방탕한 것으로 바꾸고 홀로 하나이신 주재 곧 우리 주 예수 그리스도를 부인하는 자니라
4 For certain men whose condemnation was written about long ago have secretly slipped in among you. They are godless men, who change the grace of our God into a license for immorality and deny Jesus Christ our only Sovereign and Lord.

해석도움





부르심을 받은 자
이 서신의 발신자는 유다는 야고보와 마찬가지로 예수님의 동생입니다. 하지만 그는 처음부터 자신을 예수님의 종이라고 소개하고 있습니다. 유다는 이 서신을 받는 수신자에 대해 '부르심을 받은 자'라고 밝히고 있습니다. 믿음은 하나님의 부르심이 없으면 안 되는 100% 하나님께로부터 난 것입니다. 그러나 참된 부르심에는 객관적으로 증명할 수 있는 외적 증거가 동반됩니다. 그것은 첫째 하나님 아버지 안에서 갈수록 사랑을 깨닫고 누리는 것이며, 둘째 갈수록 예수 그리스도를 위해 사는 모습입니다. 그런데 우리는 하나님의 지키심을 받지 않으면 결코 스스로는 이런 삶을 살 수 없습니다. 이 때문에 유다는 수신자들에게 긍휼과 평강과 사랑을 빌고 있습니다. 하나님의 불쌍히 여김 없이는 누구도 하나님 앞에 설 수 없습니다. 하나님께서 함께하시는 것의 가장 큰 증거는 응답이 아니라 평강입니다. 믿음의 가장 구체적인 표출은 사랑입니다.
● 나에게는 부르심을 받은 자에게 동반되는 외적 증거가 있습니까? 나는 긍휼과 평강과 사랑이 풍성한 자입니까?

힘써 싸우라
유다가 사랑하는 자들에게 이 서신을 쓴 이유는, 함께 일반으로 받은 구원, 곧 예수 그리스도께서 단번에 주신 믿음의 도를 위해 힘써 싸우라고 권면하기 위함입니다. 사탄은 우리의 믿음이 행함 없고 열매 없고, 역사가 일어나지 않는 가짜가 되게 하려고 끊임없이 속이고 위협하고 회유하고 있기 때문입니다. 그런데 사탄의 공격의 구체적인 방법은 거짓 복음을 집어넣는 것입니다. 거짓 복음은 성도를 경건에서 떠나게 하고, 은혜를 죄를 마음껏 지어도 괜찮은 것으로 변질시키고, 결국 홀로 주재이신 예수 그리스도를 부인하게 만드는 것입니다. 그러므로 신자는 이 같은 육신의 게으름과 마음의 자만을 버리고 더욱 힘써 바른 복음에 붙어있어야 합니다. 그러나 하나님은 이 같은 공격을 미리 아실 뿐만 아니라, 사탄과 거짓 선생들이 받을 판결까지 미리 내려놓고 계신 분이십니다. 이 때문에 믿음으로 근신하는 자에게 저들은 마치 승리의 항체를 만드는 주사액 같은 역할만을 할 뿐입니다. 한편 유다는 이 서신을 자기가 쓰고 싶은 생각이 간절할 때 쓴 것이 아니라 성도들의 필요가 느껴질 때 쓴 것을 말하고 있습니다. 하나님의 일은 하나님의 때에 해야 합니다. 내가 바쁘면 내 일이지 하나님의 일이 아닙니다.
● 나는 참된 믿음으로 바른 복음에 붙어 있기 위한 영적 전쟁에 최선을 다하고 있습니까?