호세아 10:1 - 10:8 
2017년 04월 13일 (목)

왕과 금송아지 신앙의 멸망



호세아 10:1 - 10:8 / 새찬송가 536 장


두 마음을 품은 이스라엘에게 임할 심판
1 이스라엘은 열매 맺는 무성한 포도나무라 그 열매가 많을수록 제단을 많게 하며 그 땅이 번영할수록 주상을 아름답게 하도다 2 그들이 두 마음을 품었으니 이제 벌을 받을 것이라 하나님이 그 제단을 쳐서 깨뜨리시며 그 주상을 허시리라

1 Israel was a spreading vine; he brought forth fruit for himself. As his fruit increased, he built more altars; as his land prospered, he adorned his sacred stones. 2 Their heart is deceitful, and now they must bear their guilt. The LORD will demolish their altars and destroy their sacred stones.

하나님 대신 의지했던 독초와 같은 왕과 방백들
3 그들이 이제 이르기를 우리가 여호와를 두려워하지 아니하므로 우리에게 왕이 없거니와 왕이 우리를 위하여 무엇을 하리요 하리로다 4 그들이 헛된 말을 내며 거짓 맹세로 언약을 세우니 그 재판이 밭이랑에 돋는 독초 같으리로다

3 Then they will say, "We have no king because we did not revere the LORD. But even if we had a king, what could he do for us?" 4 They make many promises, take false oaths and make agreements; therefore lawsuits spring up like poisonous weeds in a plowed field.

자신도 구원하지 못하는 무능한 금송아지
5 사마리아 주민이 벧아웬의 송아지로 말미암아 두려워할 것이라 그 백성이 슬퍼하며 그것을 기뻐하던 제사장들도 슬퍼하리니 이는 그의 영광이 떠나감이며 6 그 송아지는 앗수르로 옮겨다가 예물로 야렙 왕에게 드리리니 에브라임은 수치를 받을 것이요 이스라엘은 자기들의 계책을 부끄러워할 것이며

5 The people who live in Samaria fear for the calf-idol of Beth Aven. Its people will mourn over it, and so will its idolatrous priests, those who had rejoiced over its splendor, because it is taken from them into exile. 6 It will be carried to Assyria as tribute for the great king. Ephraim will be disgraced; Israel will be ashamed of its wooden idols.

이스라엘의 왕과 금송아지 신앙의 멸망
7 사마리아 왕은 물 위에 있는 거품 같이 멸망할 것이며 8 이스라엘의 죄 곧 아웬의 산당은 파괴되어 가시와 찔레가 그 제단 위에 날 것이니 그 때에 그들이 산더러 우리를 가리라 할 것이요 작은 산더러 우리 위에 무너지라 하리라

7 Samaria and its king will float away like a twig on the surface of the waters. 8 The high places of wickedness will be destroyed-- it is the sin of Israel. Thorns and thistles will grow up and cover their altars. Then they will say to the mountains, "Coverus!" and to the hills, "Fallonus!"

해석도움





왕이 무엇을 하리요
이스라엘은 하나님의 은총으로 말미암아 무성한 결실을 하게 된 포도나무였습니다. 하지만 그 결실이 풍성하면 할수록 금송아지 제단을 세우는 것과 바알의 석상을 꾸미는데 더욱 더 열심을 내고 있습니다(1). 이것은 그들이 가지고 있었던 두 마음에서 기인합니다. 저들은 하나님을 섬기면서도 우상숭배가 주는 자만심과 쾌락 역시 포기할 수가 없었던 것입니다(2). 이스라엘은 하나님의 심판이 임할 때에야 하나님을 경외심 없이 이용하려고만 했던 그들의 죄악을 깨닫게 될 것입니다. 그리고 왕으로 대표되는, 자기들이 하나님을 대신해서 의지했던 것들이 결코 그들을 구원할 수 없음을 시인하게 될 것입니다(3). 사실 그들이 의지했던 왕은 백성들에게 마음에도 없는 약속을 말만 그럴듯하게 할 뿐이었고, 방백들이 행하는 재판은 치명적인 독초 같은 것이었습니다. 그런데 이 같은 독초가 산 속이 아니라 경작하는 밭에까지 퍼질 정도로 사회는 권력형 비리로 가득 차게 되었습니다(4). 신자이면서 물질을 숭배하고, 세상을 사랑하는 것은 두 마음을 품는 것입니다(약4:4,8).

● 나는 하나님을 섬기면서도 물질과 세상을 사랑하는 두 마음을 품고 있지는 않습니까?

송아지로 인해 슬퍼하리니
그 날에 이스라엘 백성들은 왕 뿐 아니라 금송아지도 그들을 위해 아무것도 할 수 없음을 알게 될 것입니다. 그것은 그들이 숭배하던 금송아지도 백성과 함께 앗수르에 끌려가게 될 것이기 때문입니다(5). 이 사건은 금송아지가 그들이 의지했던 왕들처럼 무능하다는 점을 보여주는 것입니다. 우상은 이스라엘 백성을 구원하지 못하는 것은 물론이고 그 자체도 구원하지 못하는 것에 지나지 않습니다. 금송아지 숭배는 사실 북 왕국을 창건했던 여로보암 1세가 백성들이 남 유다의 예루살렘 성전에 내왕하는 것을 금하기 위해 만들었던 간교한 꾀입니다. 그러나 이것이 앗수르 왕에게 전리품으로 바쳐질 때 그들의 계획이 무익했음을 알고 부끄러워하게 될 것입니다. 7-8절은 이스라엘이 앗수르의 침공을 받았을 때 되어 질 일들을 예언하는 부분입니다. 이스라엘의 왕은 물 위의 거품처럼 사라질 것이고, 화려했던 벧아웬의 신당은 저주의 가시와 찔레만 무성한 폐허로 변할 것입니다. 그리고 백성들은 차라리 산이 무너져 죽는 것이 낫겠다고 탄식할 정도로 고통 속에 빠지게 될 것입니다.

● 나는 아직도 구원의 능력이 없는 금송아지를 미련 없이 내버리지 못하고 있지는 않습니까?