2017년 06월 10일 (토)

하나님의 심판



시편 64:1 - 64:10 / 새찬송가 488 장


[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

하나님께 보호를 간구함
1 하나님이여 내가 근심하는 소리를 들으시고 원수의 두려움에서 나의 생명을 보존하소서 2 주는 악을 꾀하는 자들의 음모에서 나를 숨겨 주시고 악을 행하는 자들의 소동에서 나를 감추어 주소서
1 Hear me, O God, as I voice my complaint; protect my life from the threat of the enemy. 2 Hide me from the conspiracy of the wicked, from that noisy crowd of evildoers.

대적들의 악한 말과 음모
3 그들이 칼 같이 자기 혀를 연마하며 화살 같이 독한 말로 겨누고 4 숨은 곳에서 온전한 자를 쏘며 갑자기 쏘고 두려워하지 아니하는도다 5 그들은 악한 목적으로 서로격려하며 남몰래 올무 놓기를 함께 의논하고 하는 말이 누가 우리를 보리요 하며 6그들은 죄악을 꾸미며 이르기를 우리가 묘책을 찾았다 하나니 각 사람의 속 뜻과 마음이 깊도다
3 They sharpen their tongues like swords and aim their words like deadly arrows. 4 They shoot from ambush at the innocent man; they shoot at him suddenly, without fear. 5 They encourage each other in evil plans, they talk about hiding their snares; they say, "Who will see them?" 6 They plot injustice and say, "We have devised a perfect plan!" Surely the mind and heart of man are cunning.

하나님의 심판
7 그러나 하나님이 그들을 쏘시리니 그들이 갑자기 화살에 상하리로다 8 이러므로 그들이 엎드러지리니 그들의 혀가 그들을 해함이라 그들을 보는 자가 다 머리를 흔들리로다 9 모든 사람이 두려워하여 하나님의 일을 선포하며 그의 행하심을 깊이 생각하리로다
7 But God will shoot them with arrows; suddenly they will be struck down. 8 He will turn their own tongues against them and bring them to ruin; all who see them will shake their heads in scorn. 9 All mankind will fear; they will proclaim the works of God and ponder what he has done.

의인의 찬양
10 의인은 여호와로 말미암아 즐거워하며 그에게 피하리니 마음이 정직한 자는 다 자랑하리로다
10 Let the righteous rejoice in the LORD and take refuge in him; let all the upright in heart praise him!

해석도움





대적들의 악한 말과 음모
다윗은 하나님께 원수로 말미암는 근심과 두려움으로부터 자기 생명을 보존해 주시기를 간구하고 있습니다(1-2). 저들은 다윗을 제거하기 위해, 은밀하게 음모를 꾸미거나 군중심리를 이용한 집단난동을 일으키는 자들입니다(3). 그런데 ‘근심’이란 단어의 원어에는 ‘정글’이라는 뜻이 들어있습니다. 이 때문에 근심거리를 묵상하면 마치 깊은 정글 속으로 들어가는 것과 같아서 점점 더 두려움에 사로잡힐 수밖에 없습니다. 신자에게는 근심하는 습관보다 기도하는 습관이 더 강해야 합니다. 이어서 다윗은 저들의 악에 대해 하나님께 고발합니다. 저들의 혀에는 불시에 온전한 자를 찌르기 위해 연마한 칼이나 독화살과 같은 말들이 준비되어 있습니다(3-4). 또한 그들의 모임에서는 서로 악한 목적을 격려하고 악한 행동을 의논합니다(5). 그런데 여기서 나누는 묘책들은 마치 마귀의 궤계처럼 깊은 것이어서 빠져나갈 길이 보이지 않을 정도입니다(6). 하지만 저들이 음모를 꾸미고 화살로 의인을 노릴 때에 한 가지를 계산하지 못했습니다. 그것은 하나님께서 가장 정확한 시간에 선인과 악인에게 갚아주시기 위해 마치 저격수처럼 저들을 노려보고 있었다는 사실입니다(7). 한편 악인이 하나님께 심판을 받는 이유는 그들의 악한 혀 때문입니다(8).
● 나에게는 근심하는 습관보다 기도하는 습관이 더 강합니까?

의인의 찬양
대적들의 악한 말과 묘책에 대한 심판이 공개적으로 임하게 되면, 사람들은 두려워하면서 하나님은 분명히 일하고 계신 분이라고 선포하게 될 것입니다. 또한 사람들은 의인의 성장의 분량이 차고, 악인의 심판의 분량이 찰 때 심판하심을 보면서, 하나님께서 어떤 방식으로 일하시는지를 깨닫고 그분의 깊으신 경륜에 대해 놀라게 될 것입니다(9). 한편 이와 같은 심판이 임하게 되는 날 의인은 여호와로 말미암아 즐거워하고, 더욱 그에게 피하게 될 것입니다(10상). 그런데 이 모습은 심판이 임하기 전에도 마찬가지였습니다. 왜냐하면 참된 의인은 언제나 변함없이 여호와로 말미암아 즐거워하고 그분의 날개 그늘에 숨는 사람이기 때문입니다. 그리고 그렇게 의로운 심판이 이루어지는 날이 되면 정직한 자는 다 하나님 안에서 하나님으로 인하여 자랑하게 될 것입니다. 정직이란 자기 안에 자랑할 것이 없음을
인정하는 것을 말합니다. 이런 점에서 자기를 자랑하느냐 주 안에서 주를 자랑하느냐는 결론적으로 정직한 자와 거짓된 자, 악인과 의인을 가르는 분기점이 됩니다.
● 나는 언제나 여호와로 말미암아 즐거워하고 그의 날개 그늘 아래로 피하고 있습니까? 나는 주 안에서 주를 자랑하는 정직한 사람입니까?