시편 73:1 - 73:14 
2017년 11월 01일 (수)

참으로 선을 행하시나



시편 73:1 - 73:14 / 새찬송가 433 장


[아삽의 시]
악인의 형통을 보고 실족할 뻔한 시인
1 하나님이 참으로 이스라엘 중 마음이 정결한 자에게 선을 행하시나 2 나는 거의 넘어질 뻔하였고 나의 걸음이 미끄러질 뻔하였으니 3 이는 내가 악인의 형통함을 보고 오만한 자를 질투하였음이로다

악인의 편안한 죽음과 삶, 거만한 마음과 말
4 그들은 죽을 때에도 고통이 없고 그 힘이 강건하며 5사람들이 당하는 고난이 그들에게는 없고 사람들이 당하는 재앙도 그들에게는 없나니 6 그러므로 교만이 그들의 목걸이요 강포가 그들의 옷이며 7 살찜으로 그들의 눈이 솟아나며 그들의 소득은 마음의 소원보다 많으며 8 그들은 능욕하며 악하게 말하며 높은 데서 거만하게 말하며 9 그들의 입은 하늘에 두고 그들의 혀는 땅에 두루 다니도다

악인의 형통에 영향 받은 하나님의 백성들의 한탄의 말
10 그러므로 그의 백성이 이리로 돌아와서 잔에 가득한 물을 다 마시며 11 말하기를 하나님이 어찌 알랴 지존자에게 지식이 있으랴 하는도다 12 볼지어다 이들은 악인들이라도 항상 평안하고 재물은 더욱 불어나도다 13 내가 내 마음을 깨끗하게 하며 내 손을 씻어 무죄하다 한 것이 실로 헛되도다 14 나는 종일 재난을 당하며 아침마다 징벌을 받았도다

● 중심문단● 1 A psalm of Asaph. Surely God is good to Israel, to those who are pure in heart. 2 But as for me, my feet had almost slipped; I had nearly lost my foothold. 3 For I envied the arrogant when I saw
the prosperity of the wicked.

해석도움





참으로 선을 행하시나
하나님은 이스라엘 중 마음이 정결한 자에게 반드시 선을 행하십니다(1). 마음이 정결한 자란 하나님 앞에서 간사함이 없는 깨끗하고 빈 마음을 가진 사람을 일컽는 표현입니다. 그런데 시인은 이 사실을 굳게 믿음에도 불구하고 넘어질 뻔하고 미끄러질 뻔하였다고 고백하고 있습니다(2). 그 이유는 자기를 높이는 오만한 악인들이 모든 면에서 축복 뿐 아니라 진정한 평화(샬롬)까지 누리는 것처럼 보이는 현실 때문입니다(3). 저들은 죽을 때까지 고통이 없고, 평생 질병에 시달리는 일도 없습니다(4). 저들은 일반인이면 으레 겪게 되는 고난이나 재앙도 없이 승승장구합니다(5). 그 결과 저들은 약한 자들을 향한 교만한 태도와 폭력적인 갑질로 자신들의 우월함을 과시합니다(6). 또한 저들은 눈두덩이가 솟아날 정도로 살이 찌고, 기대보다 더 많은 부를 거두게 되며(7), 그 결과 입에서는 낮은 자들을 능욕하는 거만한 말들이 쏟아져 나옵니다(8). 심지어 그들의 혀는 마치 자신이 하늘에라도 갔다 와서 위대한 진리를 소유하고 있는 것처럼 잘못된 자기주장을 온 땅에 퍼트리기까지 합니다(9). 우리가 사는 이 죄악된 세상에서는 이와 같은 악인들의 존재와 그로 말미암는 의인들의 갈등은 언제나 일어납니다.
●나는 악의들의 번영에도 마음이 정결한 자에게 선을 행하시는 하나님을 향한 신뢰를 포기하지 않는 사람입니까?

아침마다 징벌을 받았도다
악인들의 삶과 말 때문에 주의 백성들 중 많은 사람들도 물이 들어(10), ‘하나님은 악에 대해 알지도 못하고 상관하지도 않는다’고 푸념을 하게 됩니다(11). 심지어 저들은 ‘지금까지 깨끗한 마음과 죄에서 떠난 행동을 하기 위해 애써온 삶이 헛수고였다’고 원망하기까지 합니다(13). 왜냐하면 하나님 앞에서 정결하게 살려고 하면 할수록 내적 갈등과 외적 징계만 더 많아지는데(14), 이에 비해 악인들은 재물과 평안만 더 많아지는 것처럼 보이기 때문입니다(12). 그런데 이와 같은 악인의 형통과 의인의 징계는 성경이 일관되게 가르치고 있는 하나님 아버지의 훈육방법입니다. 징계가 없는 자녀는 사생아입니다. 죄에 대해 고치라고 책망하는 대상과 그냥 내버려 두는 대상의 결과는 분명합니다. 집요하게 책망하는 것은 살리기 위함이고 방치하는 것은 죽이기 위함입니다.
●나에게는 방치로 말미암는 번영보다 사랑으로 말미암는 책망이 더 복된 것임에 대한 확신이 있습니까?