민수기 17:1 - 17:13 
2017년 05월 07일 (일)

봄은 옵니다



민수기 17:1 - 17:13 / 새찬송가  장


1 여호와께서 모세에게 말씀하여 이르시되 2 너는 이스라엘 자손에게 말하여 그들 중에서 각 조상의 가문을 따라 지팡이 하나씩을 취하되 곧 그들의 조상의 가문대로 그 모든 지휘관에게서 지팡이 열둘을 취하고 그 사람들의 이름을 각각 그 지팡이에 쓰되 3 레위의 지팡이에는 아론의 이름을 쓰라 이는 그들의 조상의 가문의 각 수령이 지팡이 하나씩 있어야 할 것임이니라 4 그 지팡이를 회막 안에서 내가 너희와 만나는 곳인 증거궤 앞에 두라 5 내가 택한 자의 지팡이에는 싹이 나리니 이것으로 이스라엘 자손이 너희에게 대하여 원망하는 말을 내 앞에서 그치게 하리라 6 모세가 이스라엘 자손에게 말하매 그들의 지휘관들이 각 지파대로 지팡이 하나씩을 그에게 주었으니 그 지팡이가 모두 열둘이라 그 중에 아론의 지팡이가 있었더라 7 모세가 그 지팡이들을 증거의 장막 안 여호와 앞에 두었더라 8 이튿날 모세가 증거의 장막에 들어가 본즉 레위 집을 위하여 낸 아론의 지팡이에 움이 돋고 순이 나고 꽃이 피어서 살구 열매가 열렸더라 9 모세가 그 지팡이 전부를 여호와 앞에서 이스라엘 모든 자손에게로 가져오매 그들이 보고 각각 자기 지팡이를 집어들었더라 10 여호와께서 또 모세에게 이르시되 아론의 지팡이는 증거궤 앞으로 도로 가져다가 거기 간직하여 반역한 자에 대한 표징이 되게 하여 그들로 내게 대한 원망을 그치고 죽지 않게 할지니라 11 모세가 곧 그 같이 하되 여호와께서 자기에게 명령하신 대로 하였더라 12 이스라엘 자손이 모세에게 말하여 이르되 보소서 우리는 죽게 되었나이다 망하게 되었나이다 다 망하게 되었나이다 13 가까이 나아가는 자 곧 여호와의 성막에 가까이 나아가는 자마다 다 죽사오니 우리가 다 망하여야 하리이까

해석도움





본문에 보면 하나님은 말라비틀어진 아론의 지팡이에서 움이 돋고 순이 나고 꽃이 피어서 아몬드 열매가 열리는 표적을 베푸셨습니다. 아몬드는 입춘이 오기도 전에 가장 먼저 꽃이 펴서 오랫동안 지지 않는 나무입니다. 이 때문에 아몬드는 ‘봄의 시작’, ‘생명력’, ‘으뜸의 복’을 상징합니다. 본문을 통해 무엇이 우리의 삶에서 이와 같은 봄날이 오게 하는지를 살펴보려고 합니다. 아론의 직분은 제사장입니다. 제사장은 여호와의 이름으로 백성들을 축복하는 자입니다. 하나님은 제사장이 주의 이름으로 백성을 위해 아래와 같이 복을 빌라고 하셨습니다. “여호와는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 여호와는 그의 얼굴을 네게 비추사 은혜 베푸시기를 원하며 여호와는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라 “(민 6:24-26). 그러면 하나님은 반드시 그 내용대로 복을 주시리라고 보장하셨습니다. 사실 제사장이 된 아론과 그의 자녀들은 여러 면에서 부족함이 많습니다. 그런데도 그들이 빈 축복대로 복이 임한다면 우리에게 계신 큰대제사장 예수께서 못자국난 손을 들고 축복하시는데 어떻게 축복이 임하지 않을 수 있겠습니다. 우리가 느끼든지 못 느끼든지 상관없이, 심지어 우리가 숨을 거둘 때까지 이해하지 못한다 할지라도 반드시 하나님은 우리를 지키시고, 은혜를 베푸시고, 평강을 주심을 믿어야만 합니다. 그런데 우리는 신앙에 철이 들어갈수록 자신의 연약함과 사악함을 절감하게 됩니다. 그렇게 되면 점점 자신이 하나님의 축복을 받을 자격이 없다고 생각하게 됩니다. 그러나 이것은 하나님의 마음을 오해하는 것입니다. 사실 이 땅에서 우리의 일생은 천국에서의 영생에 비하면 영아기의 시간에도 지나지 않는 것입니다. 똥오줌도 못 가리는 영아가 그때 받은 무조건적인 사랑으로 인해 평생 건강한 삶을 살 수 있는 것처럼, 우리도 자신의 전적인 부족에도 불구하고 무조건적인 사랑을 경험함으로 영원한 나라에서 하나님의 상속자가 될 수 있는 성숙한 자녀로 성장하게 되는 것입니다. 사실 하나님의 은혜의 빛이 죄 위에 임할 때 만큼 죄가 혐오할 만한 모습으로 부각될 때가 없습니다. 그러나 이 빛 만큼 죄를 성화시키는 풍부한 원천도 없습니다. 우리를 축복하시기 위해 하나님께서 요구하시는 두 가지는  첫째 병아리가 암탉의 품을 찾듯이 그의 날개 그늘에 들어오라는 것입니다. 이것은 갓난아기가 엄마에게 하는 것처럼 하나님을 전적으로 의존하는 것을 말합니다. 둘째 하나님으로부터 떠나는 것을 제일 두려워하라는 것입니다. 이것이 여호와 경외입니다. 그런데 이스라엘 백성들이 가장 잘 못하는 것이 바로 이 두 가지였습니다. 민수기 16장에서 보면 그들은 대제사장의 날개아래 들어오는 것을 거부하다가 고라에게 속한 250인의 지도자들이 산채로 스올에 빠지게 되었으며, 대제사장의 중보로부터 떠나는 것을 아무렇지 않게 생각하다가 14,700명이 염병에 죽게 되었습니다.  이처럼 바싹 말라있고 온통 비틀어져 있는 이스라엘 백성들의 마음을 고치시고 다시금 봄을 주시기 위해 이에 하나님은 언약궤 앞에 놓아둔 아론의 지팡이에서 아몬드 꽃이 피는 표적을 보여주셨습니다. 이것은 비록 이스라엘 백성들의 마음이 바싹 말라있고 온통 비틀어져있는 지팡이 같을 지라도 하나님의 약속의 말씀 앞에서 전적인 의존과 경외로 붙어있기만 하면 찬란한 생명의 봄이 시작 될 것임을 보여주는 기적입니다. 하나님은 훗날 유다가 망해가는 시점에 서있는 예레미야에게도 아몬드나무 가지를 보여주셨습니다. 그리고는 다시 한 번 진정한 부흥이 있을 것에 대해 이렇게 약속하셨습니다. “내가 내 말을 지켜 그대로 이루려 함이라”(렘 1:11-12). 봄은 옵니다.