2017년 01월 26일 (목)

불쌍히 여기시는 예수님



마가복음 6:30 - 6:34 / 새찬송가 370 장


전도여행을 마친 사도들에게 쉼을 주시는 예수님

30 사도들이 예수께 모여 자기들이 행한 것과 가르친 것을 낱낱이 고하니 31 이르시되 너희는 따로 한적한 곳에 가서 잠깐 쉬어라 하시니 이는 오고 가는 사람이 많아 음식 먹을 겨를도 없음이라 32 이에 배를 타고 따로 한적한 곳에 갈새

30 The apostles gathered around Jesus and reported to him all they had done and taught. 31 Then, because so many people were coming and going that they did not even have a chance to eat, he said to them, "Come with me by yourselves to a quiet place and get some rest." 32 So they went away by themselves in a boat to a solitary place.

쫓아온 무리를 긍휼히 보시고 가르치신 예수님

33 그들이 가는 것을 보고 많은 사람이 그들인 줄 안지라 모든 고을로부터 도보로 그 곳에 달려와 그들보다 먼저 갔더라 34 예수께서 나오사 큰 무리를 보시고 그 목자 없는 양 같음으로 인하여 불쌍히 여기사 이에 여러 가지로 가르치시더라

33 But many who saw them leaving recognized them and ran on foot from all the towns and got there ahead of them. 34 When Jesus landed and saw a large crowd, he had compassion on them, because they were like sheep without a shepherd. So he began teaching them many things.

해석도움





쉼을 주시는 예수님

전도여행의 보고를 들으신 예수님은 제자들에게 “너희는 따로 한적한 곳에 가서 잠깐 쉬어라”라고 말씀하셨습니다(30-31). 예수님은 우리에게 쉼이 반드시 필요하다는 사실을 아시며 우리를 위해 쉼의 때를 주시는 분입니다. 하지만 우리는 예수님에 대해 일만 많이 시키는 혹독한 고용주의 이미지를 갖고 있습니다. 그래서 신앙생활을 할 때 부지런히 움직이고 있지 않으면 이상하게 죄책감과 두려움을 느끼곤 합니다. 그러나 사실 하나님은 태초부터 안식일을 제정하시고, 피조된 인간이 처음 해야 할 일로 안식을 명하신 분이라는 것 을 명심해야 합니다. 오늘도 주님은 우리에게 조용한 곳으로 물러나 그분과 함께하는 재충전의 시간을 갖도록 권고하고 계십니다. 일을 하지 않는 것도 문제이지만, 쉬지 않고 일함으로 써 정작 매진해야 할 때 지쳐서 뒤로 물러서는 것은 더 큰 문제입니다. 쉼과 일의 적절한 조화를 위해 기도합시다.

●내가 가지고 있는 예수님의 이미지는 어떠합니까? 나의 신앙생활은 쉼과 일이 적절히 조화되어 있습니까?

불쌍히 여기시는 예수님

무리는 쉼을 위해 배를 타고 한적한 곳으로 가시는 예수님을 만나기 위해 도보로 먼저 그곳에 도착해 있었습니다(33). 예수님은 이 같은 군중을 보고, 휴식을 빼앗긴 데 대한 불쾌한 반 응 대신 뜨거운 연민을 느끼셨습니다(34). 사실 목자 없는 양 보다 더 불쌍한 존재는 없습니다. 그래서 예수님은 그들에게 쉼 없이 말씀을 먹이셨습니다(34하). 과거 모세는 자기 백성이 목자 없는 양 떼처럼 되지 않도록 좋은 인도자를 세워달라고 하나님께 간구했습니다(민 27:17). 그래서 하나님은 ‘여호수아’ (헬라어 음역으로 ‘예수’ )를 세워주셨습니다. 하지만 여호수아 이후의 지도자들은 양 떼를 보살피기는커녕 착취하는 악 한 목자가 되었습니다(겔 34:1-6). 이에 하나님은 선지자들을 통해 다시금 참된 목자를 세워주겠다고 약속하셨습니다. 예수님은 하나님께서 약속하신 바로 그 목자입니다. 예수님은 우 리를 위해 그분의 모든 삶을 내놓으셨으며, 마지막에는 그분 의 생명까지 주신 참 좋은 목자입니다(요 10:14-15).

● 나는 참된 목자 되신 예수님께 온 힘을 다해 나아가고 있습니까?