역대하 34:3 - 34:7 
2017년 01월 08일 (일)

다윗의 길로 행합시다



역대하 34:3 - 34:7 / 새찬송가  장


3  아직도 어렸을 때 곧 왕위에 있은 지 팔 년에 그의 조상 다윗의 하나님을 비로소 찾고 제십이년에 유다와 예루살렘을 비로소 정결하게 하여 그 산당들과 아세라 목상들과 아로새긴 우상들과 부어 만든 우상들을 제거하여 버리매
4 무리가 왕 앞에서 바알의 제단들을 헐었으며 왕이 또 그 제단 위에 높이 달린 태양상들을 찍고 또 아세라 목상들과 아로새긴 우상들과 부어 만든 우상들을 빻아 가루를 만들어 제사하던 자들의 무덤에 뿌리고
5 제사장들의 뼈를 제단 위에서 불살라 유다와 예루살렘을 정결하게 하였으며 
6 또 므낫세와 에브라임과 시므온과 납달리까지 사면 황폐한 성읍들에도 그렇게 행하여
7 제단들을 허물며 아세라 목상들과 아로새긴 우상들을 빻아 가루를 만들며 온 이스라엘 땅에 있는 모든 태양상을 찍고 예루살렘으로 돌아왔더라

해석도움





다윗의 길로 행합시다
성경에서 유다 왕들에게 다윗에게 명령하신 여호와의 복이 승계될지 여부를 가르는 표현은 “다윗의 길”로 행하였는가 그렇지 않은가입니다. 
성경에서 다윗의 길로 행하였다고 평가받는 왕은 요시아, 히스기야, 요시아입니다. 
그중에서도 요시아에 대해서는 유일하게 “다윗의 모든 길로 행하고 좌우로 치우치지 아니하였더라”는 평가가 붙어 있습니다(왕하 22:2).요시아를 통해서 발견하게 되는 다윗의 길은 구체적으로 무엇일까요? 
첫째는 ‘우상을 제해 달라는 기도’입니다. 
요시야는 열여섯의 나이에 비로소 여호와를 찾기 시작했습니다. 찾는다는 단어는 ‘자주가서’ ‘묻고’ 그 답변을 ‘구하는’ 행위를 말합니다. 4년 동안 묻을 때 하나님이 주신 구체적인 답변은 우상들을 제거하여 버리라는 것이었습니다(3).    
이에 요시야는 우상들을 빻아 가루를 만들어 제사하던 자들의 무덤에 뿌리고 제사장들의 뼈를 제단 위에서 불살랐으며, 심지어 이스라엘 땅에 있는 모든 우상들과 제사장들의 무덤까지 그렇게 했습니다(4-7). 
복을 더하시는 하나님의 일은 죄를 제하는 나의 일을 감당하면 자연스럽게 이루어지게 됩니다. 평생에 걸친 우리의 기도제목을 우상을 제해달라는 기도이어야 합니다. 
둘째는 ‘말씀을 더해 달라는 예배’입니다. 
우상을 제거하는 일을 마친 요시야는 여기에 만족하지 않고 26살부터는 성전을 수리하기 시작했습니다(8). 이것은 예배의 회복을 의미합니다. 그런데 하나님은 요시야가 예배의 회복을 사모하자 감추어둔 율법책을 발견하게 하셨습니다(14). 서기관을 통해서 율법의 말씀을 들은 요시야는 그것을 “나와 및 이스라엘과 유다의 남은 자들을 위하여 발견한 책”이라고 부르면서(21), 곧 자기 옷을 찢고 회개했고(19), 온 백성들을 모아 언약책의 모든 말씀을 읽어 주고 자신을 비롯한 모든 백성들이 마음과 목숨을 다해 그 책에 기록된 언약의 말씀을 이루기로 맹세하고 있습니다(29-32). 
더 나아가 요시야는 이같은 결심이 습관이 되도록 하기 위해 사무엘 이후로 처음으로, 남 유다와 북이스라엘의 온 무리를 모아 율법대로 유월절을 시행하였습니다(대하 35:18).    
평생에 걸친 우리의 예배의 목적은 말씀을 더해 달라는 것이 되어야 합니다. 
요시야는 예배회복을 마친 후 애굽과의 전투에서 전사했습니다. 그러나 다윗에게 명령하신 영생의 복은 그대로 역사하여 그는 죽어서도 생명의 면류관을 쓰고 생명의 왕노릇을 하게 하셨습니다. 그리하여 요시야 키즈라고 할 수 있는 예레미야와 다니엘은 70년의 포로기간동안도 하나님의 말씀을 선포하고 그것이 실재가 되는 것을 경험하게 되었습니다.