2017년 12월 25일 (월)

초막절을 지킬 것이라



스가랴 14:16 - 14:21 / 새찬송가 288 장


모든 족속이 초막절을 지킴
16 예루살렘을 치러 왔던 이방 나라들 중에 남은 자가 해마다 올라와서 그 왕 만군의 여호와께 경배하며 초막절을 지킬 것이라 17 땅에 있는 족속들 중에 그 왕 만군의 여호와께 경배하러 예루살렘에 올라오지 아니하는 자들에게는 비를 내리지 아니하실 것인즉 18 만일 애굽 족속이 올라오지 아니할 때에는 비 내림이 있지 아니하리니 여호와께서 초막절을 지키러 올라오지 아니하는 이방 나라들의 사람을 치시는 재앙을 그에게 내리실 것이라 19 애굽 사람이나 이방 나라 사람이나 초막절을 지키러 올라오지 아니하는 자가 받을 벌이 그러하니라
16 Then the survivors from all the nations that have attacked Jerusalem will go up year after year to worship the King, the LORD Almighty, and to celebrate the Feast of Tabernacles. 17 If any of the peoples of the earth do not go up to Jerusalem to worship the King, the LORD Almighty, they will have no rain. 18 If the Egyptian people do not go up and take part, they will have no rain. The LORD will bring on them the plague he inflicts on the nations that do not go up to celebrate the Feast of Tabernacles. 19 This will be the punishment of Egypt and the punishment of all the nations that do not go up to celebrate the Feast of Tabernacles.

모든 것이 성결케 되고 가나안이 제거됨
20 그 날에는 말 방울에까지 여호와께 성결이라 기록될 것이라 여호와의 전에 있는 모든 솥이 제단 앞 주발과 다름이 없을 것이니 21 예루살렘과 유다의 모든 솥이 만군의 여호와의 성물이 될 것인즉 제사 드리는 자가 와서 이 솥을 가져다가 그것으로 고기를 삶으리라 그 날에는 만군의 여호와의 전에 가나안 사람이 다시 있지 아니하리라
20On that day HOLY TO THE LORD will be inscribed on the bells of the horses, and the cooking pots in the LORD's house will be like the sacred bowls in front of the altar. 21 Every pot in Jerusalem and Judah will be holy to the LORD Almighty, and all who come to sacrifice will take some of the pots and cook in them. And on that day there will no longer be a Canaanite in the house of the LORD Almighty.

해석도움





초막절을 지킬 것이라
열방 가운데 심판이 임할 그날은 또한 열방가운데 구원이 임하는 날이 될 것입니다. 과거에 무지하여 하나님을 대적했던 이방인 중에서 남은 자들 곧, 진실로 하나님을 따르는 자들은 그날에 초막절을 지키는 거룩한 무리로 변화될 것입니다(16). 초막절은 원래 유대인들이 출애굽 당시 하나님께서 고난의 광야에서 지켜주심과, 포도주와 감람유 등 언약의 땅에서의 풍성한 결실을 주심으로 인해 감사를 드리던 절기입니다. 그러므로 이방인들이 초막절을 지킨다는 것은 광야같은 인생길에서 보호하시고, 결국 천국에서의 풍성한 행복을 주신 하나님을 찬양한다는 의미를 담고 있는 것입니다. 그날에는 땅에 있는 모든 족속들이 만군의 여호와께 경배하기 위해 예루살렘에 올라올 것이며, 초막절을 지키지 않는 무리는 재앙을 받아 생존 자체가 불가능해질 것입니다(17-19). 우리는 모두 믿기 전의 바울처럼 하나님을 대적하던 존재들인데, 지금은 이 광야 같은 세상에서 세밀한 보호와 더불어 천국의 열매까지 미리 앞당겨 경험하고 있습니다.
● 나는 광야 같은 인생길에서 보호하시고, 풍성한 천국의 행복을 주신 하나님을 찬양하고 있습니까?

여호와께 성결이라 기록되리라
메시야가 다스리는 왕국이 되면 모든 죄악이 제거되고 땅의 모든 것이 거룩한 성물로 하나님께 바쳐지게 될 것입니다. 그날에는 말방울에까지, 금패에 기록되어 대제사장의 관에 부착되던(출 28:36), ‘여호와께 성결’ 이라는 문구가 기록될 것입니다(20상). 또한, 그날에는 제단 앞의 주발처럼 특별한 용도에 사용되던 거룩한 성물뿐 아니라 전의 모든 솥이 하나님의 거룩한 성물이 되어(20하) 제물을 삶는데 사용될 것입니다. 이처럼 일상생활을 의미하는 말방울에도 ‘여호와께 성결’ 이란 문구가 기록되고, 모든 솥이 제단 앞의 주발과 다름이 없게 된다는 것은 거룩한 것과 속된 것 사이에 구분이 없어지고 모든 것이 온전히 거룩해짐을 의미합니다. 또한, 그날에는 가나안 사람이 다시 있지 않을 것입니다(21하). 가나안 사람이란 ‘장사꾼’ 을 지칭하는 관용어로서, 영적 도덕적으로 닳고 닳은 자들을 지칭하는 것입니다. “무엇이든지 속된 것이나 가증한 일 또는 거짓말하는 자는 결코 그리로 들어가지 못하되 오직 어린 양의 생명책에 기록된 자들만 들어가리라”(계 21:27)
● 나의 모든 삶에는 ‘여호와께 성결’ 이란 문구가 부착되어 있습니까? 나의 모든 행위는 여호와께 드리는 제물이 되고 있습니까?