마가복음 16:15 - 16:20 
2017년 03월 18일 (토)

믿는 자에게 따르는 표적



마가복음 16:15 - 16:20 / 새찬송가 449 장


만민에게 구원과 정죄의 갈림길이 되는 복음전파의 사명을 맡기심
15 또 이르시되 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라 16 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라
15He said to them, "Go into all the world and preach the good news to all creation. 16Whoever believes and is baptized will be saved, but whoever does not believe will be condemned.

믿는 자들에게 따르는 네 가지 표적
17 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며18 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라
17 And these signs will accompany those who believe: In my name they will drive out demons; they will speak in new tongues; 18 they will pick up snakes with their hands; and when they drink deadly poison, it
will not hurt the mat all; they will place their hands on sick people, and they will get well.“

예수님의 승천
19 주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올려지사 하나님 우편에 앉으시니라
19 After the Lord Jesus had spoken to them, he was taken up into heaven and he sat at the right hand of God.

네 가지 표적으로 복음을 두루 전한 제자들
20 제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증언하시니라]
20 Then the disciples went out and preached everywhere, and the Lord worked with the mand confirmed
his word by the signs that accompanied it.

해석도움





더 위대한 사명
과거 예수님은 제자들에게 ‘이스라엘 집의 잃어버린 양에게’ 복음을 전파하게 하셨습니다(마10:5-6). 그러나 부활하신 예수님은 제자들에게 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하게 하셨습니다(15). 그리고 그것으로 누구에게든지 구원과 정죄의 갈림길이 되게 하셨습니다(16). 생명과 사망에 이르는 냄새를 발하는 사람이 되게 하신 것입니다(고후2:16). 사실 예수님의 제자들은 연약하고 실패한 자들이었습니다. 하지만 부활하신 주님이 그들에게 이전보다 더 위대한 사명을 맡기신 것은 친히 그들과 함께 하실 것이기 때문이었습니다(20). 겁 많고 의심 많은 자들을 택하여 복음 전파의 대업을 맡기셨다는 사실이 우리에게 큰 소망을 줍니다. 주께서 함께하시면 우리는 주님이 하는 일을 할 것이요, 이보다 더 큰 것도 할 수 있습니다. “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 그도 할 것이요 또한 그보다 큰일도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라”(요14:12).
●나는 나와 함께 하시는 예수님으로 말미암아 예수님이 맡기신 위대한 사명을 능히 감당할 수 있음을 믿습니까?

믿는 자에게 따르는 표적
예수님은 복음을 받아들이는 자에게 일어날 표적들에 대해 말씀하셨습니다. 먼저 이들에게는 귀신을 쫓아내는 영적 전쟁의 능력이 부여됩니다. 그리하여 과거 귀신의 종이었던 이들이 사단의 나라를 파하는 용사가 되는 것입니다. 두 번째는 새 방언을 말하는 것입니다. 이것은 초대교회에 복음 증거를 위해 주신 성령의 은사로써(행2:6-8), 복음을 받아들인 자들이 어느 누구에게나 막힘없이 복음을 증거할 수 있는 자로 세워지게 됨을 의미합니다. 세 번째는 뱀을 집고 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않는 것입니다(18상). 이것은 복음전도자에게 따르는 예수님의 세밀한 보호를 의미합니다. 바울은 멜리데 섬에서 이런 은혜를 직접 체험하기도 했습니다(행28:1-6). 마지막 표적은 전도자에게 주신 질병 치유의 능력입니다(18하). 곧 예수님은 믿는 자를 통하여 영혼뿐만 아니라 육체를 포함한 전인의 구원을 약속하고 계신 것입니다. 이 말씀을 마치시고 예수님은 승천하여 하나님 우편에 앉으셨습니다(19). 지금도 예수님은 전도자들에게 역사하는 표적들로 그분의 말씀을 확실히 증언하고 계십니다(20).
●나는 복음을 받아들인 자에게 약속하신 네 가지 표적들로 담대하게 복음을 전파하고 있습니까?