2017년 09월 07일 (목)

기도를 들으시는 하나님



열왕기하 19:20 - 19:28 / 새찬송가 86 장


여호와께서 히스기야의 간구를 들으심
20 아모스의 아들 이사야가 히스기야에게 보내 이르되 이스라엘 하나님 여호와의 말씀이 네가 앗수르 왕 산헤립 때문에 내게 기도하는 것을 내가 들었노라 하셨나이다

산헤립을 비웃는 시온
21 여호와께서 앗수르 왕에게 대하여 이같이 말씀하시기를 처녀 딸 시온이 너를 멸시하며 너를 비웃었으며 딸 예루살렘이 너를 향하여 머리를 흔들었느니라 22 네가 누구를 꾸짖었으며 비방하였느냐 누구를 향하여 소리를 높였으며 눈을 높이 떴느냐 이스라엘의 거룩한 자에게 그리하였도다

산헤립의 교만
23 네가 사자들을 통하여 주를 비방하여 이르기를 내가 많은 병거를 거느리고 여러
산꼭대기에 올라가며 레바논 깊은 곳에 이르러 높은 백향목과 아름다운 잣나무를
베고 내가 그 가장 먼 곳에 들어가며 그의 동산의 무성한 수풀에 이르리라 24 내가 땅을 파서 이방의 물을 마셨고 나의 발바닥으로 애굽의 모든 강들을 말렸노라 하였도다

하나님께서 앗수르의 교만에 심판하시겠다고 선언하심
25 네가 듣지 못하였느냐 이 일은 내가 태초부터 행하였고 옛날부터 정한 바라 이제 내가 이루어 너로 견고한 성들을 멸하여 무너진 돌무더기가 되게 함이니라 26
그러므로 거기에 거주하는 백성의 힘이 약하여 두려워하며 놀랐나니 그들은 들의 채소와 푸른 풀과 지붕의 잡초와 자라기 전에 시든 곡초 같이 되었느니라 27 네 거처와 네 출입과 네가 내게 향한 분노를 내가 다 아노니 28 네가 내게 향한 분노와 네 교만한 말이 내 귀에 들렸도다 그러므로 내가 갈고리를 네 코에 꿰고 재갈을 네 입에 물려 너를 오던 길로 끌어 돌이키리라 하셨나이다

● 중심구절● 20 Then Isaiah son of Amoz sent a message to Hezekiah: “This is what the LORD, the God of Israel, says: I have heard your prayer concerning Sennacherib king of Assyria.

해석도움





산헤립을 비웃는 시온
하나님은 히스기야가 드린 기도에 대해 이렇게 대답하십니다. 먼저, 하나님은 처녀 딸 시온과 예루살렘이 앗수르를 멸시하고 비웃으며, 그를 향해 머리를 흔든다고 지적하십니다(21). 겉으로 보면 지금 상황은 앗수르가 예루살렘을 향해 멸시하고 비웃는 것입니다. 하지만 실상은 21절의 말씀대로입니다. 왜냐하면 앗수르가 꾸짖고 비방하며 소리를 높이고 눈을 높이 떴던 예루살렘의 배후에는 전능하신 하나님이 계시기 때문이었습니다(22). 이처럼 산헤립의 큰소리는 하룻 강아지 범 무서운 줄 모르고 짖는 것에 지나지 않습니다. 이것은 영적전쟁을 수행하는 우리에게 중요한 진리를 보여주고 있습니다. 곧 수세에 처한 것은 사탄이지 우리가 아니라는 것입니다. 우리는 사탄을 책망하며, 호령할 존재이지 결코 사탄의 우스꽝스러운 조롱 앞에서 위축될 존재가 아님을 명심해야 합니다.
● 나는 하나님의 말씀대로 사탄을 비웃고 호령하고 있습니까?

산헤립의 교만
산헤립은 마치 병거를 몰아 높은 산꼭대기에도 이를 수 있고, 무성한 수풀과 수많은 강들도 가로지를 수 있는 것처럼 기고만장해 있었습니다(23-24). 그의 교만한 자랑은 이사야서에 잘 나타나 있습니다. “나는 내 손의 힘과 내 지혜로 이 일을 행하였나니 나는 총명한 자라 열국의 경계선을 걷어치웠고 그들의 재물을 약탈하였으며…. 내 손으로 열국의 재물을 얻은 것은 새의 보금자리를 얻음 같고 온 세계를 얻은 것은 내버린 알을 주움 같았으나…”(사10:13-14). 하지만 사실 산헤립이 거둔 승리는 하나님께서 미리 정하신 바대로 된 것에 지나지 않는 것이었습니다(25). 이처럼 앗수르는 하나님께서 예정하신 심판을 위해 사용하신 진노의 막대기에 불과했던 것입니다(사10:5-6). 이에 하나님은 교만한 산헤립을 향해 “도끼가 어찌 찍는 자에게 스스로 자랑하겠으며 톱이 어찌 켜는자에게 스스로 큰 체하겠느냐” 라고 책망하십니다(사10:15). 그리고 앗수르의 모든 교만과 분노를 다 알고 계신 하나님은 그가 포로들에게 행한 것과 똑같은 행위대로 심판하시겠다고 선언하셨습니다(28).
● 나에게는 혹시 자신을 스스로 자랑하는 도끼나 톱과 같은 모습은 없습니까?