2017년 01월 12일 (목)

제자들을 세우신 예수님



마가복음 3:11 - 3:19 / 새찬송가 324 장


자기를 나타내지 말라고 많이 경고하신 예수님

11 더러운 귀신들도 어느 때든지 예수를 보면 그 앞에 엎드려 부르짖어 이르되 당신은 하나님의 아들이니이다 하니 12 예수께서 자기를 나타내지 말라고 많이 경고하시니라

11 Whenever the evil spirits saw him, they fell down before him and cried out, "You are the Son of God." 12 But he gave them strict orders not to tell who he was.

제자의 선택과 사명

13 또 산에 오르사 자기가 원하는 자들을 부르시니 나아온지라 14 이에 열둘을 세우셨으니 이는 자기와 함께 있게 하시고 또 보내사 전도도 하며 15 귀신을 내쫓는 권능도 가지게 하려 하심이러라

13 Jesus went up on a mountainside and called to him those he wanted, and they came to him. 14 He appointed twelve--designating them apostles--that they might be with him and that he might send them out to preach 15 and to have authority to drive out demons.

열두 제자 공동체

16 이 열둘을 세우셨으니 시몬에게는 베드로란 이름을 더하셨고 17 또 세베대의 아들 야고보와 야고보의 형제 요한이니 이 둘에게는 보아너게 곧 우레의 아들이란 이름을 더하셨으며 18 또 안드레와 빌립과 바돌로매와 마태와 도마와 알패오의 아들 야고보와 및 다대오와 가나나인 시몬이며 19 또 가룟 유다니 이는 예수를 판 자더라

16 These are the twelve he appointed: Simon (to whom he gave the name Peter 17 James son of Zebedee and his brother John (to them he gave the name Boanerges, which means Sons of Thunder 18 Andrew, Philip, Bartholomew, Matthew, Thomas, James son of Alphaeus, Thaddaeus, Simon the Zealot 19 and Judas Iscariot, who betrayed him

해석도움





제자들이 할 일

더러운 귀신들은 예수님이 하나님의 아들 되심에 대한 홍보대사를 자처했습니다(11). 이것은 사람들로 하여금 하나님 나라의 메시야에 대한 헛된 기대를 가지게 함으로 결과적으로 하나님 나라와 메시야를 배척하게 만들기 위함입니다. 하지만 예수님은 이것에 대해 많이 경고하고 엄히 금지하셨습니다(12). 거짓은 어떤 경우에도 진리에 도움이 되지 않습니다. 대신 예수님은 당신의 말씀에 헌실 할 제자를 세우는 일에 전념하셨습니다. 이를 위해 예수님은 밤이 새도록 기도하고 난 후에 열두 제자들을 세우셨습니다(눅 6:12-13). 예수께 세움 받은 제자들이 해야 할 첫 번째 일은 그분과 함께 있는 것이었습니다(14). 예수님은 그분의 제자들에게 지식 전 수를 하여 듣고 배우게 하신 것이 아니라, 역할 모델이 되어주심으로 보고 배우게 하셨습니다. 두 번째는 전도입니다. 진리는 아는 만큼 자기 것이 되는게 아니라 전하는 만큼 자기 것이 됩니다. 마지막은 귀신을 내쫓는 사역입니다(15). 영적 전쟁은 예수님이 악한 권세를 무너뜨리기 위해 이 세상에 오셨음을 선포하는 중요한 사역입니다(요일 3:8).
● 나는 주님과 동행하며 그분의 사랑을 전파하며 영적 전쟁에 능한 자로 살아가고 있습니까?

열두 제자 공동체

예수님께서 이스라엘의 지파 숫자와 같은 열둘을 제자로 세우신 것에는 믿음으로 말미암은 새 이스라엘을 일으키신다는 의미가 들어 있습니다. 또한 심리학적으로 ‘12’ 라는 숫자는 상호 영향력을 주고받으며 의미 있는 변화를 일으킬 수 있는 최대치의 숫자라고 합니다. 한편 이 열둘 중 가룟 유다를 제외한 열한 명은 전부 낮고 비천한 갈릴리 출신이었습니다. 하나님은 세상의 약한 것들을 택해 강한 것을 부끄럽게 하시는 분입니다. 또 이들 중에는 마태와 같이 세리가 있는가 하면, 무력으로 독립을 쟁취하려 했던 열심당원 출신의 시몬도 있었습니다. 또 베드로(반석)라는 새 이름이 전혀 어울리지 않는 좌충우돌형의 시몬과(16), 우뢰의 아들이라고 불릴 만큼 성급하고 직설적인 야고보와 요한 형제가 있는가 하면, 우울질 타입의 도마와 바돌로매도 있었습니다. 하나님은 다양한 사람들을 선택해 사용하십니다. 그리고 예수님 안에 있을 때 그들 가운데 아름다운 일치가 생겨납니다.
● 나는 믿음의 소그룹 공동체에 속해 있습니까? 나는 예수 안에서 다양함 속에서도 일치를 이루어 가고 있습니까?