갈라디아서 6:9 - 6:13 
2017년 10월 30일 (월)

기회 있는 대로 선을 행하라



갈라디아서 6:9 - 6:13 / 새찬송가 521 장


선을 행하되 포기하지 말라
9 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라
9 Let us not become weary in doing good, for at the proper time we will reap a harvest if we do not give up.

기회 있는 대로 선을 행하되 더욱 믿음의 가정들에 하라
10 그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라
10 Therefore, as we have opportunity, let us do good to all people, especially to those who belong to the family of believers.

바울의 친필 서명
11 내 손으로 너희에게 이렇게 큰 글자로 쓴 것을 보라
11See what large letters I use as I write to you with my own hand!

율법주의자들의 두 가지 속셈에 대한 경계
12 무릇 육체의 모양을 내려 하는 자들이 억지로 너희에게 할례를 받게 함은 그들이 그리스도의 십자가로 말미암아 박해를 면하려 함뿐이라 13 할례를 받은 그들이라도 스스로 율법은 지키지 아니하고 너희에게 할례를 받게 하려 하는 것은 그들이 너희의 육체로 자랑하려 함이라
12 Those who want to make a good impression outwardly are trying to compel you to be circumcised. The only reason they do this is to avoid being persecuted for the cross of Christ. 13 Not even those who are circumcised obey the law, yet they want you to be circumcised that they may boast about your flesh.

해석도움





기회 있는 대로 선을 행하라
성령으로 심은 자가 그 결실을 보기 위해서는 반드시 때가 이를 때까지 참을 수 있는 인내가 필요합니다(히10:36). 많은 신자들이 처음에 성령으로 심다가 결국 육체를 위하는 것으로 마치는 이유는 한편으로는 그 결실이 빨리 나타나지 않기 때문이고, 다른 편으로는 인간적인 방법을 심는 사람이 더 잘되는 것처럼 보이기 때문입니다. 그러나 하나님의 뜻대로 선을 행하는 사람은 결코 낙심하거나 포기해서는 안됩니다. 그리고 기회가 있을 때 선을 행하지 않으면 하고 싶어도 할 수 없을 때가 온다는 점도 알아야 합니다. 그래서 성경에서는 악한 시대 가운데서 기회를 놓치지 말라고 충고하고 있습니다(엡 5:16). 또한 선을 행할 대상도 제한해서는 안 됩니다. 나의 이웃은 바로 나의 도움을 필요로 하고 내가 도울 수 있는 모든 사람입니다. 그러나 특별히 같은 믿음의 공동체에 속한 지체를 향해서는 더욱 열심히 선을 행해야 합니다. 가까이 있는 가족과 지체를 사랑하지 않으면서 타인을 사랑하는 것은 위선이 되기 쉬우며, 또 신자가 먼저 뜨겁게 사랑하는 모습이야말로 사랑에 굶주린 세상을 향해 우리가 그리스도의 제자임을 표방하는 가장 확실한 방법이 되기 때문입니다(요13:35).

● 내가 포기하지 않고 더욱 힘써 선을 행해야 할 부분과 대상은 무엇입니까?

거짓 교사들의 속셈
바울은 11절부터 편지의 마지막 몇 절을 친필로 쓰고 있습니다. 이것은 이 편지가 자신의 서신이 확실함을 식별할 수 있게 하려는 의도도 있지만, 다시 한 번 강조하고자 하는 교훈이 있었기 때문입니다. 바울은 갈라디아 교회 성도들을 억지로 할례 받게 하는 거짓 교사들의 속셈 두 가지를 명확히 지적하고 있습니다. 첫째는 그리스도의 십자가로 말미암는 로마정부와 유대교인들의 박해를 피하기 위함입니다. 즉, 그들은 십자가와 고난이 없는 복음과 구원을 원한 것입니다. 둘째는 자신의 영향으로 할례를 받은 사람의 숫자를 가지고 자기 자랑을 삼기 위함입니다. 그들에게 있어서 율법은 자기부터 지키기 위함이 아니라 자기 영향력 확장의 도구에 지나지 않았던 것입니다. 오늘날 교회 안에는 십자가 없는 복음, 자기과시를 위한 종교생활을 선호하는 신자들이 많이 있습니다. 하지만 이것은 바울이 그렇게 투쟁적으로 지켜내고자 했던 바른 복음이 결코 아닙니다.

● 혹시 나는 십자가 없는 복음을 가지고 자기 과시를 위한 종교생활을 하고 있지는 않습니까?