시편 102:13 - 102:18 
2017년 10월 29일 (일)

<환난이 만들어 내는 부끄럽지 않은 소망>



시편 102:13 - 102:18 / 새찬송가  장


13. 주께서 일어나사 시온을 긍휼히 여기시리니 지금은 그에게 은혜를 베푸실 때라 정한 기한이 다가옴이니이다 
14. 주의 종들이 시온의 돌들을 즐거워하며 그의 티끌도 은혜를 받나이다 
15. 이에 뭇 나라가 여호와의 이름을 경외하며 이 땅의 모든 왕들이 주의 영광을 경외하리니 
16. 여호와께서 시온을 건설하시고 그의 영광 중에 나타나셨음이라 
17. 여호와께서 빈궁한 자의 기도를 돌아보시며 그들의 기도를 멸시하지 아니하셨도다 
18. 이 일이 장래 세대를 위하여 기록되리니 창조함을 받을 백성이 여호와를 찬양하리로다

해석도움





시편 102편은 거룩을 이루는 과정에 동반되는 고통 가운데서 드리는 간구와 확신의 시입니다. 시인은 자신의 생명이 풀의 시들어짐과 같다고 탄식합니다(11). 신자에게는 사탄이 육체적, 관계적, 영적인 면을 총동원하여 환난을 가하게 됩니다. 그런데 거룩을 추구하는 성도에게 왜 이런 환난이 있어야만 하는 것일까요?
사실 성도에게 있어서 최대의 난적은 외부의 이교도가 아니라 내부에 도사리고 있는 맹신과 광신의 위험입니다. ‘맹신’ 이란 바른 말씀의 적용 없이 자기가 좋은 구절을 골라서 자기가 믿고 싶은 대로 믿는 것을, ‘광신’ 이란 위와 같은 맹신으로 말미암아 해서는 안 될 일을 하나님의 이름으로 자행하여 다른 사람들에게
아무렇지 않게 고통을 끼치는 것을 말합니다. 그런데 우리도 자기 과신이라는 교만과, 자기 상처라는 쓴 뿌리를 가진 상태에서 말씀 없는 종교행위에 열심을 내면 얼마든지 괴물 같은 맹신과 광신에 빠질 수 있습니다. 하나님이 이와 같은 우리 안에서 자기 과신과 자기 상처를 없애고 대신 바른 말씀을 심기위해 허용하신 방법이 환난입니다. 이 때문에 성도는 환난 중에서도 즐거워해야 합니다. 왜냐하면 환난은 반드시 인내를, 인내는 연단(검증된 인격)을, 연단은 결국 소망을 이루어주기 때문입니다(롬 5:3-4). 그런데 여기서의 소망은 내가 바라고 고대한 소망이 아니라 하나님께서 주시는 바르고 고귀한 소망입니다.
이 때문에 시인은 극적인 반전의 고백을 쏟아내고 있습니다. 먼저 그는 지금은 주께서 시온을 긍휼히 여기실 정한 기한이 다가왔다고 선언하고 있습니다(13). 이것은 환난을 통해서 연단 받은 자에게는 반드시 소망을 이루어 주시는 하나님을 믿기 때문이며, 풀 같은 자신이 시들고 나면 정금 같은 말씀이 드디어 일하기
시작함을 알기 때문입니다. 이어서 시인은 시온이 회복되는 날이 되면, 주의 종들은 시온의 돌과 티끌도 즐거워하게 될 것이고(14), 뭇 나라와 모든 왕들도 친히 시온을 건설하신 여호와의 영광을 경외하게 될 것이라고 선언하고 있습니다(15-16). 그리고 시인은 시온이 건설되는 일에서 환난으로 인해 빈궁해진 자신의 기도를 멸시치 않고 사용해주신 하나님을 찬양하고 있습니다(17). 맹신과 광신은 스스로 큰 자로서 기도하는 것이라면, 하나님이 주시는 부끄럽지 않은 소망을 이루는 기도는 끊임없이 자신이 비천한 자인 줄 알고 드리는 기도입니다. 마지막으로 시인은 끊임없는 환난을 통해 불순물 없는 말씀만 남긴 자는 다음세대를 위해 당당히 기록할 수 있는 소망을 물려주게 될 것이라고 고백하고 있습니다(18).