2017년 02월 05일 (일)

복을 명령하셨나니



시편 33:1 - 33:3 / 새찬송가  장


 1 보라 형제가 연합하여 동거함이 어찌 그리 선하고 아름다운고 2 머리에 있는 보배로운 기름이 수염 곧 아론의 수염에 흘러서 그의 옷깃까지 내림 같고 3 헐몬의 이슬이 시온의 산들에 내림 같도다 거기서 여호와께서 복을 명령하셨나니 곧 영생이로다

해석도움





오늘 본문에는 여호와께서 복을 명령하셨다는 놀라운 말씀이 나오고 있습니다. 말씀으로 천지를 창조하신 여호와께서 복을 명령하셨다면 복이 임하지 않을 방법이 없습니다. 
이 시의 배경은 다윗이 왕위에 오른 후 겸손하고 간절한 마음으로 잃어버린 언약궤를 찾다가 찾은 후에 그것을 자기 성에 안치한 때입니다(시 132:1-8)
다윗은 이처럼 언약궤를 시온의 중심에 모신 후 지체가 그 말씀을 중심으로 동거하는 것은 하나님의 원래 목적에 맞는 선한 것이며, 하나님께서 예수님을 바라보실 때 달콤하고 상쾌한 것처럼 아름다운 것이라고 노래하고 있습니다(1). 이렇게 언약궤가 시온에 들어오고 나자 복이 임하고 있습니다. 첫번째는 영적인 축복입니다. 다윗은 언약궤 중심으로 모인 이스라엘 공동체 가운데 예수님의 거룩한 신부의 기름부음이 대제사장에게서 부터 모든 백성들에게 자연스럽게 흘러내린다고 노래하고 있습니다(2).
두번째는 실제적인 축복입니다. 다윗은 북방의 가장 높은 헐몬산에 내린 이슬이 시내가 되어 자연스럽게 시온 전역을 적심같이 말씀을 중심으로 하나된 공동체의 일상적인 삶에도 축복이 소리없이 임하게 된다고 노래하고 있습니다(3).  
이것은 언약궤를 찾아서 시온에 모시는 과정을 담은 132편에서도 약속되어 있는 축복입니다.  "여호와께서 시온을 택하시고 자기 거처를 삼고자 하여 이르시기를 이는 내가 영원히 쉴 곳이라 내가 여기 거주할 것은 이를 원하였음이로다 내가 이 성의 식료품에 풍족히 복을 주고 떡으로 그 빈민을 만족하게 하리로다 내가 그 제사장들에게 구원을 옷 입히리니 그 성도들은 즐거이 외치리로다"(시 132:13-16). 
다윗은 마지막으로 시온을 향해 명령하신 여호와의 복의 내용을 소개하고 있습니다. 그것은 영생입니다. 여기서 영생이란 위에서 노래한 영적인 축복과 실제적인 축복이 계속될것임을 의미함과 동시에 이스라엘이 생명의 면류관을 쓰고 생명의 왕노릇하면서 전세계 이방인들에게 생명을 흘려 보내는 복의 통로가 되는 것을 의미합니다. 
한편 성전에서 선포된 이 축복의 명령을 일상의 삶으로 이어지게 하는 방법은, 시편120편부터-134편까지 이어지는 '성전에 올라가는 노래'의 마지막편인 134편에 잘 나타나고 있습니다. 왜냐하면 이 시는 성전을 떠나면서 부르는 노래이기 때문입니다.  
그것은 성전의 등불을 끄지지 않게 하고, 예배를 돕기 위해 애쓰는 모든 종들의 수고를 알고 그들을 격려하고 닮아가는 성도가 되는 것입니다. 이렇게 해야지 자기도 그같은 모습을 닮을 수 있기 때문입니다. 그렇게 되면 질서와 권위를 통해서 일하시는 하나님은 사역자들의 입술을 통해 삶의 현장으로 흩어지는 성도들에게 명령하신 복을 확정하실 것입니다.