시편 79:1 - 79:3 
2017년 11월 20일 (월)

파괴된 성전과 이스라엘



시편 79:1 - 79:3 / 새찬송가 254 장


[아삽의 시]
이방 나라에 의해 파괴된 성전과 성도들
1 하나님이여 이방 나라들이 주의 기업의 땅에 들어와서 주의 성전을 더럽히고 예루살렘이 돌무더기가 되게 하였나이다 2 그들이 주의 종들의 시체를 공중의 새에게 밥으로, 주의 성도들의 육체를 땅의 짐승에게 주며 3 그들의 피를 예루살렘 사방에 물같이 흘렸으나 그들을 매장하는 자가 없었나이다 4 우리는 우리 이웃에게 비방 거리가 되며 우리를 에워싼 자에게 조소와 조롱 거리가 되었나이다

주의 이름을 부르지 않는 이방 나라들에게 진노를 쏟으소서
5 여호와여 어느 때까지니이까 영원히 노하시리이까 주의 질투가 불붙듯 하시리이까 6 주를 알지 아니하는 민족들과 주의 이름을 부르지 아니하는 나라들에게 주의 노를 쏟으소서 7 그들이 야곱을 삼키고 그의 거처를 황폐하게 함이니이다 8 우리 조상들의 죄악을 기억하지 마시고 주의 긍휼로 우리를 속히 영접하소서 우리가 매우 가련하게 되었나이다
● 중심문단● 5 How long, O LORD ? Will you be angry forever? How long will your jealousy burn like fire? 6 Pour out your wrath on the nations that do not acknowledge you, on the kingdoms that do not call on your name; 7 for they have devoured Jacob and destroyed his homeland. 8Do not hold against us the sins of the fathers; may your mercy come quickly to meet us, for we are in desperate need.

해석도움





파괴된 성전과 학살당한 성도들
이 시는 예루살렘의 함락이라는 가장 절망적인 상황을 목격하고 있는 아삽의 자손이 하나님께 드리는 고백입니다. 바벨론의 느부갓네살은 주께서 이스라엘에게 주신 기업의 땅으로 침공해 들어와서는 예루살렘 성전을 더럽히고 그것을 허물어 돌무더기로 만들어버렸습니다(1). 그리고 하나님의 언약에 신실한 주의 성도들까지 학살하여 그들의 피가 예루살렘 사방에 물같이 흐르게 했으며(3상), 그들의 시체를 공중의 새와 땅의 짐승들의 밥이 되게 했습니다(2). 하지만 이 학살에서 살아남은 자가 거의 없어서, 사랑하는 사람들의 시체를 묻어줄 자도 없었습니다(3하). 뿐만 아니라 하나님의 이름으로 불리던 이스라엘의 처참한 멸망은 에워싼 모든 이방나라들에게 비방과 조롱의 제목이 되어버렸습니다(4). 사실 “주의 기업”, “주의 성전”, “주의 종들”, “주의 성도들”의 이와 같은 멸망은 주께서 결코 원하시는 것이 아니며 도리어 주의 영광을 심각하게 훼손하는 일입니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 이와 같은 멸망을 허용하실 수밖에 없는 이유는 그분은 공의로운 분이시기 때문입니다.
●나에게는 하나님의 경고를 무시함으로 말미암아 멸망을 자초하고 있는 부분은 없습니까?

주의 긍휼로 속히 영접하소서
시인은 이와 같은 참상 앞에서 여호와를 향해 “어느 때까지니이까?”라고 부르짖습니다(5). 하지만 그는 이 같은 진노가 여호와의 불붙는 질투로 말미암은 것이라고 고백하고 있습니다(5하). 하나님이 불같이 질투하시는 이유는 우리를 향해 불타는 사랑을 가지고 계시기 때문입니다. 그러므로 신자가 범죄하는 것은 자신을 진노의 불에 던지는 것임과 동시에, 하나님을 질투의 불길 속에 들어가시게 하는 것임을 잊지 않아야 합니다. 그러면서 시인은 이제 그 진노를 주의 기업과 주의 성도를 황폐케 하는 주를 알지 못하는 민족들과 주의 이름을 부르지 않는 나라에게 쏟으시기를 간구하고 있습니다(6-7). 이 같은 간구의 내용에는 이스라엘이 비록 범죄함으로 심판을 받았지만 아직도 주를 알고 주의 이름을 부르는 성도들이 그들 중에 있음을 주장하는 것입니다. 이어서 시인은 조상 때부터 범죄함으로 멸망을 자초하여 매우 가련하게 된 자신들의 죄악을 기억하지 말아주시기를 간구합니다(8). 이것은 가련한 백성의 부르짖음에 대해 긍휼이 불일 듯 하는 하나님의 성품에 의지해서 드리는 기도입니다.
●나에게는 달려 나와 가려한 탕자를 품에 안으시던 아버지 하나님 앞에서 긍휼을 간구하는 기도가 있습니까?