시편 68:1 - 68:14 
2017년 06월 17일 (토)

언약궤로 인한 과거의 축복



시편 68:1 - 68:14 / 새찬송가 86 장


[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

하나님이 일어나시는 날에 악인과 의인의 모습
1 하나님이 일어나시니 원수들은 흩어지며 주를 미워하는 자들은 주 앞에서 도망하리이다 2 연기가 불려 가듯이 그들을 몰아내소서 불 앞에서 밀이 녹음 같이 악인이 하나님 앞에서 망하게 하소서 3 의인은 기뻐하여 하나님 앞에서 뛰놀며 기뻐하고 즐거워할지어다

믿음으로 먼저 하나님을 찬양하라
4 하나님께 노래하며 그의 이름을 찬양하라 하늘을 타고 광야에 행하시던 이를 위하여 대로를 수축하라 그의 이름은 여호와이시니 그의 앞에서 뛰놀지어다 5 그의 거룩한 처소에 계신 하나님은 고아의 아버지시며 과부의 재판장이시라 6 하나님이 고독한 자들은 가족과 함께 살게 하시며 갇힌 자들은 이끌어 내사 형통하게 하시느니라 오직 거역하는 자들의 거처는 메마른 땅이로다 과거에 행하신 하나님의 구원과 심판의 역사7 하나님이여 주의 백성 앞에서 앞서 나가사 광야에서 행진하셨을 때에 (셀라) 8 땅이 진동하며 하늘이 하나님 앞에서 떨어지며 저 시내 산도 하나님 곧 이스라엘의 하나님 앞에서 진동하였나이다 9 하나님이여 주께서 흡족한 비를 보내사 주의 기업이 곤핍할 때에 주께서 그것을 견고하게 하셨고 10 주의 회중을 그 가운데에 살게 하셨나이다 하나님이여 주께서 가난한 자를 위하여 주의 은택을 준비하셨나이다 11 주께서 말씀을 주시니 소식을 공포하는 여자들은 큰 무리라 12 여러 군대의 왕들이 도망하고 도망하니 집에 있던 여자들도 탈취물을 나누도다 13 너희가 양 우리에 누울 때에는 그 날개를 은으로 입히고 그 깃을 황금으로 입힌 비둘기 같도다 14 전능하신 이가 왕들을 그 중에서 흩으실 때에는 살몬에 눈이 날림 같도다

● 중심문단● 4 Sing to God, sing praise to his name, extol him who rides on the clouds -- his name isthe LORD-- and rejoice before him. 5 A father to the fatherless, a defender of widows, is God in his holy dwelling. 6 God sets the lonely in families, he leads forth the prisoners with singing; but the rebellious live in a sun-scorched land.

해석도움





믿음으로 먼저 하나님을 찬양하라
다윗은 하나님이 ‘일어나시자’ 원수들이 ‘흩어지고’ 주를 미워하는 자들은 ‘도망하게’ 될 것이라는 선포로 이시를 시작하고 있습니다(1). 그런데 여기에 사용된 동사들은 광야에서 언약궤가 움직일 때에 부른 노랫말과 정확하게 일치합니다(민 10:35). 이것으로 보아 이 서사시는 다윗이 언약궤를 시온에 옮기면서 쓴 것으로 보입니다. 말씀이 임할 때가 되면 대적들은 마치 연기가 불려가는 것 같이, 불 앞에서 밀이 녹음과 같이 신속히 자취도 없이 망하게 될 것입니다(2). 그러나 보상받을 의인들은 기뻐하고 즐거워하며 하나님 앞에서 뛰놀게 될 것입니다(3). 다윗은 불기둥 구름기둥을 타시고 출애굽한 이스라엘 백성들 앞에서 권능을 행하시던 하나님의 언약궤가 임했으니 그분이 일하실 수 있도록 대로를 수축하라고 명령합니다(4상). 그리고 신실하게 언약을 지키시는 그분의 이름 앞에서 다시 한 번 뛰놀라고 선언합니다(4하). 왜냐하면 고아의 아버지요 과부의 재판장이신 하나님께서는(5), 당신을 가까이 함으로 사람들로부터 따돌림을 받고, 당신의 말씀을 믿음으로 스스로 매인 자들에게는 진정한 가족과 진정한 형통을 주시는 분이시기 때문입니다(6상). 그러나 동시에 그분을 거역하는 자들은 바깥 어두운 곳으로 쫓아내시는 분이시기도 합니다(6하).
● 나는 말씀이 임할 때 일어날 보복과 보상의 역사를 믿고 말씀이 내 안에서부터 익어가게 하는 일에 더욱 헌신하고 있습니까?

과거에 행하신 하나님의 구원 역사
이제 다윗은 과거에 주께서 행하신 보상과 보복의 일로 하나님을 찬양하기 시작합니다. 7-8절에 나타나는 광야에서 땅이 진동하고 하늘이 산 위에 강림한 사건은 시내산에서 율법을 받을 때의 일입니다. 이처럼 말씀이 주의 백성들 가운데 임하자, 은택의 표시인 흡족한 비로 광야 길에서 곤핍해진 주의 회중들이 그 가운데서 천국을 누리며 살 수 있게 해주셨습니다(9-10). 이것은 광야에 임한 하늘의 식탁인 만나사건을 의미합니다. 또한 하나님은 때가 되자 가나안을 취하라는 명령의 말씀을 주셨고(11상), 그 명령 앞에서 대적들은 도망하게 했습니다(12상). 그리고 집에 있으면서 하나님의 진격명령을 선포하던 여인들도(11하), 탈취물을 나눌 수 있게 해 주셨습니다(12하). 그 결과 이스라엘 백성들이 누리는 안식은 마치 누워 있는 양처럼 부족함이 없었고 황금 비둘기처럼 영화롭고 평온했습니다(13). 그러나 대적들은 살몬의 산에 눈이 흩날림같이 흩어지게 하셨습니다(14).
● 나는 말씀을 따라갈 때 흡족한 은택의 비가 내려 광야에서도 천국의 식탁이 이루어짐을 경험하고 있습니까?