2017년 05월 22일 (월)

포악한 자의 운명



시편 52:5 - 52:9 / 새찬송가 342 장


포악한 자의 결말
5 그런즉 하나님이 영원히 너를 멸하심이여 너를 붙잡아 네 장막에서 뽑아내며 살아있는 땅에서 네 뿌리를 빼시리로다(셀라)
5 Surely God will bring you down to everlasting ruin: He will snatch you up and tear you from your tent; he will uproot you from the land of the living. Selah

포악한 자가 듣게 될 비웃음
6 의인이 보고 두려워하며 또 그를 비웃어 말하기를 7 이 사람은 하나님을 자기 힘으로 삼지 아니하고 오직 자기 재물의 풍부함을 의지하며 자기의 악으로 스스로 든든하게 하던 자라 하리로다
6 The righteous will see and fear; they will laugh at him, saying, 7 "Here now is the man who did not make God his stronghold but trusted in his great wealth and grew strong by destroying others!“

나는 하나님의 집에 있는 푸른 감람나무 같음이여
8 그러나 나는 하나님의 집에 있는 푸른 감람나무 같음이여 하나님의 인자하심을 영원히 의지하리로다 9 주께서 이를 행하셨으므로 내가 영원히 주께 감사하고 주의 이름이 선하시므로 주의 성도 앞에서 내가 주의 이름을 사모하리이다
8 But I am like an olive tree flourishing in the house of God; I trust in God's unfailing love for ever and ever. 9 I will praise you forever for what you have done; in your name I will hope, for your name is good. I will praise you in the presence of your saints.

해석도움





포악한 자의 운명
다윗은 도엑에 대해 하나님께서 그를 그의 장막에서 뽑아내시며 그의 뿌리를 그가 사는 땅에서 빼실 것이라고 선포하고 있습니다(5). 이것은 모든 포악한 자의 결말을 분명히 보여줍니다. 게걸스러운 탐욕으로 악한 계획과 간사한 혀를 굴리는 자의 끝은 뿌리 뽑힌 나무의 운명일 뿐입니다. 이어서 다윗은 포악한 자의 심판이 의인으로 하여금 더욱 하나님을 경외하게 할 것이라고 고백하고 있습니다(6). 또한 재물의 풍부함으로 자기의 힘으로 삼고, 다른 사람들을 파괴함으로 스스로를 지키려던 자의 멸망은 더욱 의로운 삶을 살게 하는 경종이 될 뿐이라고 선언하고 있습니다(7). 재물을 의지하고 다른 사람을 무너뜨림으로 평안을 누리려는 자는 결국 비웃음의 대상이 될 수밖에 없습니다. 의인은 오직 하나님으로 자기 힘을 삼고, 다른 사람을 축복함으로 평안을 누리는 사람입니다.
● 나는 하나님을 자기 힘으로 삼고 다른 사람을 축복함으로 평안을 누리는 사람입니까?


나는 하나님의 집에 있는 푸른 감람나무 같음이여
마지막으로 다윗은 자신의 운명에 대해 “나는 하나님의 집에 있는 푸른 감람나무 같음이여!”라고 고백하고 있습니다(8상). 이것은 하나님께 뿌리를 내린 자신이 질긴 생명력을 가진 감람나무처럼 이 일로 인해 끝나지 않을 것임을 선포하는 의미입니다. 그가 이런 고백을 할 수 있는 이유는 1절에서 고백한 대로 하나님의 인자하심이 항상 있기 때문이며, 자신도 그 하나님의 인자하심을 영원히 의지할 것이기 때문입니다(8하). 마지막으로 다윗은 주께서 이를 행하셨다고 고백합니다(9상). 이것은 주께서 영원히 인자를 베풀어주실 것을 확신하는 표현입니다. 이 때문에 그는 주의 이름을 주의 성도 앞에서 사모하겠다고 결단합니다(9하). 이것은 공동체 앞에서 여호와에 대한 기다림과 앙망함을 공개적으로 표출하겠다는 고백입니다. 공적인 신앙고백은 개인적인 고백과는 차원이 다른 것입니다. 그런 점에서 이것은 아히멜렉의 집에 일어난 참사에도 불구하고 결국 이스라엘 가운데 하나님의 공의가 더 드러나고 하나님에 대한 신뢰가 더 굳어지게 될 것이라는 확신의 표출이라고 할 수 있습니다.
● 나는 하나님께 뿌린 내린 푸른 감람나무 같은 신앙을 가지고 있습니까? 나에게는 무슨 일에도 불구하고 하나님의 영광이 더욱 크게 드러날 것에 대한 공적인 신앙고백이 있습니까?