호세아 13:1 - 13:9 
2017년 04월 20일 (목)

저희를 찢으리라



호세아 13:1 - 13:9 / 새찬송가 543 장


자신을 높임으로 망하게 된 에브라임
1 에브라임이 말을 하면 사람들이 떨었도다 그가 이스라엘 중에서 자기를 높이더니
바알로 말미암아 범죄하므로 망하였거늘

1 When Ephraim spoke, men trembled; he was exalted in Israel. But he became guilty of Baal worship and died.

에브라임의 우상숭배와 그 종말
2 이제도 그들은 더욱 범죄하여 그 은으로 자기를 위하여 우상을 부어 만들되 자기의 정교함을 따라 우상을 만들었으며 그것은 다 은장색이 만든 것이거늘 그들은 그것에 대하여 말하기를 제사를 드리는 자는 송아지와 입을 맞출 것이라 하도다 3 이러므로 그들은 아침 구름 같으며 쉬 사라지는 이슬 같으며 타작마당에서 광풍에 날리는 쭉정이 같으며 굴뚝에서 나가는 연기 같으리라

2 Now they sin more and more; they make idols for themselves from their silver, cleverly fashioned images, all of them the work of craftsmen. It is said of these people, "They offer human sacrifice and kiss the calf-idols." 3 Therefore they will be like the morning mist, like the early dew that disappears, like chaff swirling from a threshing floor, like smoke escaping through a window.

풍요와 교만으로 구원자를 잊은 이스라엘
4 그러나 애굽 땅에 있을 때부터 나는 네 하나님 여호와라 나 밖에 네가 다른 신을 알지 말 것이라 나 외에는 구원자가 없느니라 5 내가 광야 마른 땅에서 너를 알았거늘 6 그들이 먹여 준 대로 배가 불렀고 배가 부르니 그들의 마음이 교만하여 이로 말미암아 나를 잊었느니라

4 "But I am the LORD your God, who brought you out of Egypt. You shall acknowledge no God but me, no Savior except me. 5 I cared for you in the desert, in the land of burning heat. 6When I fed them, they were satisfied; when they were satisfied, they became proud; then they forgot me.

맹수같이 임하시는 하나님과 황무지가 될 이스라엘
7 그러므로 내가 그들에게 사자 같고 길 가에서 기다리는 표범 같으니라 8 내가 새끼 잃은 곰 같이 그들을 만나 그의 염통 꺼풀을 찢고 거기서 암사자 같이 그들을 삼키리라 들짐승이 그들을 찢으리라 9 이스라엘아 네가 패망하였나니 이는 너를 도와 주는 나를 대적함이니라

7 So I will come upon themlike a lion, like a leopard I will lurk by the path. 8 Like a bear robbed of her cubs, I will attack the mand rip them open. Like a lion I will devour them; a wild animal will tear them apart. 9 "You are destroyed, O Israel, because you are against me, against your helper.

해석도움





교만과 우상숭배의 운명
요셉의 둘째 아들이었던 에브라임은 형보다 갑절의 축복을 받았으며, 에브라임 지파는 사사시대에 모든 지파 중 지도적인 역할을 했고(삿8:1-2, 삿12:1), 북 왕조에서도 중심 위치를 차지하였던 지파입니다. 이처럼 하나님이 부여하신, 사람들을 떨게 만들던 위엄을 에브라임은 자기를 높이는데 사용하였고, 이로 인해 교만해진 그들은 바알 우상을 숭배하게 되었습니다(1). 그 결과 이스라엘은 점점 더 쇠퇴하게 되었는데 그럴수록 에브라임은 금송아지 우상을 제작하는데 온갖 기교와 정성을 다했으며, 백성들로 하여금 금송아지를 숭배하도록 하는 데 여념이 없었습니다(2). 2절에는 ‘자기’라는 단어와 ‘우상’ 이라는 단어가 각각 두 번씩 나오고 있습니다. 이처럼 자기를 높이는 교만은 우상숭배에 직결되는 것입니다. 타락한 인간들은 성경이 말씀하는 하나님을 거부하고, 자신들의 형상을 따라 신을 만듭니다. 그 이유는 그 신을 높임으로 자기를 높이고, 자기들이 원하는 욕망을 신의 축복을 빙자하여 소유하려는 것입니다. 이같이 교만한 우상숭배자들은 영적으로 완전히 눈이 멀어 점점 더 많은 진노의 제목들을 쌓아갑니다. 그러다가 진리의 태양이 솟아오를 때 아침 구름이나 이슬처럼 흔적도 없이 사라질 것이며, 심판의 바람 앞에서 쭉정이나 연기처럼 순식간에 날아가고 말 것입니다(3).

● 나는 하나님이 주신 축복으로 내 자신을 높이는 우상숭배에 빠져있지는 않습니까?

저희를 찢으리라
하나님은 저들을 죄의 노예 된 애굽 땅에서 건져 주시고, 고난의 광야에서 돌보아 주신 오직 한 분 구원자이십니다(4-5). 그러나 이스라엘은 이 같은 하나님의 은총으로 자신만을 배불렀고, 그 같은 배부름은 교만을, 교만은 하나님에 대한 망각을 불러 왔습니다(6). 사실 하나님이 주시는 복들은 이기적인 안락을 위함이 아니요, 다른 사람들에 대한 복의 통로가 되어 함께 몸 된 교회를 세우게 하기 위함입니다. 이 사실을 잊을 때 은총은 도리어 반역의 지름길이 되는 것입니다(신32:15). 에브라임은 이제 너무 강퍅해져 결코 회개하지 않는 교만한 심령이 되어 있었습니다. 하나님은 양에게는 선한 목자로 나타나시지만 사특한 자에게는 사자나 표범이나 새끼 잃은 곰 같은 맹수로 나타나실 수밖에 없습니다(시18:25-26).

● 내 삶은 하나님을 선한목자로 나타나게 합니까? 성난 맹수처럼 나타나게 하는 것입니까?