요한1서 1:8 - 1:10 
2017년 01월 15일 (일)

속지 말라 



요한1서 1:8 - 1:10 / 새찬송가  장


8 만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요 9 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요 10 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라

해석도움





사단은 두려움과 간교함으로 온 천하를 속이는 자입니다(계 12:9). 하지만 사단은 인간의 몸을 통하지 않고는 어떤 악도 행할 수 없습니다. 이 때문에 사단에게 속는 자가 없으면 영혼을 죽이기는커녕 어떤 작은 해도 끼칠 능력이 없습니다. 이 때문에 사단은 악의 파트너인 자기에게 속을 자를 계속해서 찾고 있습니다. 그런데 사단에게 속는 자는 어쩔 수 없이 그렇게 되는 것이 아니라 자기 속에 그 속임을 받아들이는 강한 요소가 있기 때문입니다. 그리고 이런 사람은 생명(live)이 아니라 그와 정 반대인 악(evil)의 도구로 사용됩니다.
그렇다면 스스로 속아서 사단이 행하려는 악의 도구가 되게 하는 것은 어떤 요소일까요? 
첫째는 나르시시즘입니다. 
나르시시즘이란 자화자찬이 강해 언제나 자신이 옳다고 하거나 혹은 자기연민이 강해 언제나 자신은 피해자라하고 함으로 결과적으로는 자신에게는 죄가 없다고 주장하는 것입니다. 이것은 스스로를 속일 뿐 아니라 하나님도 거짓말하는 이로 만드는 치명적인 죄입니다. 사실 악이란 악한 행실 그 자체가 아니라 자신에게는 죄가 없다고 생각하는 마음입니다. 악인의 핵심적인 결함은 범죄가 아니라 범죄했음을 인정하기를 거부하는 마음입니다. 그런데 모든 악은 바로 잡을 수 있지만 자신이 죄가 없다고 믿는 죄만큼은 방법이 없습니다. 
둘째는 게으름입니다. 
여기서 말하는 게으름이란 부지런함의 반대말이 아닙니다. 성경에서는 스스로 된줄로 생각하고 부지런히 남의 일과 남의 짐을 지지만 말씀 앞에서의 자기 성찰은 회피하는 사람과 (갈 6:3-8), 남의 말을 많이 하는 사람을(약 1:26), 스스로 속아 열매 없는 일에 바쁜 게으른 자라고 말합니다. 게으름의 바른 정의는 계속 반복되는 문제의 원인을 타인이나 상황으로 돌리고 자기를 돌아보기를 태만히 하는 것입니다. 이처럼 게으른 사람에게는 사단의 속임이 깊이 뿌리를 내리게 됩니다.
셋째는 무지한 해결책입니다. 
이것은 문제를 직시하기 싫어서 비겁하게도 약한 희생양을 찾는 것을 의미합니다. 스캇 펙은 악이란 '자신의 병적인 자아의 정체성을 방어하기 위해서 다른 사람의 정상적 성장을 파괴하는 데 힘을 행사하는 것'이라고 정의했습니다. 특별히 집단의 응집력을 높이기 위한 가장 간단한 해결책은 외부의 적에 대하여 집단의 증오와 적개심을 계속 불붙여 주는 것입니다. 특별히 집단의 응집력을 높이기 위한 가장 간단한 해결책은 외부의 적에 대하여 집단의 증오와 적개심을 계속 불붙여 주는 것입니다. 집단 바깥의 결함과 '죄'들에 초점을 맞추다 보면 집단 안의 결함들은 쉽게 지나쳐 버릴 수 있다. 이런 식으로 히틀러는 유대인들을 희생양으로 삼아 공격함으로써 자신과 국내의 모든 문제들을 덮을 수 있었던 것입니다.  

그렇다면 이처럼 사단에게 속은 자들로 말미암은 넘치는 세상의 악을 어떻게 치유할 수 있을까요? 악을 치유하려는 씨름은 언제나 나로부터 시작됨을 명심하는 것입니다.  자기속에서부터 나르시시즘과 게으름과 무지한 해결책을 뿌리 뽑는 것이야 말로 언제나 우리의 최대 무기가 될 것입니다.