갈라디아서 4:1 - 4:7 
2017년 10월 17일 (화)

아빠 아버지라 부르는 상속자



갈라디아서 4:1 - 4:7 / 새찬송가 315 장


율법 아래에 있는 훈련이 필요한 이유
1 내가 또 말하노니 유업을 이을 자가 모든 것의 주인이나 어렸을 동안에는 종과 다름이 없어서 2 그 아버지가 정한 때까지 후견인과 청지기 아래에 있나니 3 이와 같이 우리도 어렸을 때에 이 세상의 초등학문 아래에 있어서 종 노릇 하였더니
1What I am saying is that as long as the heir is a child, he is no different from a slave, although he owns the whole estate. 2 He is subject to guardians and trustees until the time set by his father. 3 So also, when we were children, we were in slavery under the basic principles of the world.

예수님을 율법 아래에서 나게 하신 이유
4 때가 차매 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래에 나게하신 것은 5 율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려하심이라
4 But when the time had fully come, God sent his Son, born of a woman, born under law, 5 to redeem those under law, that we might receive the full rights of sons.

성령으로 아빠 아버지를 부를 수 있는 상속자가 됨
6 너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 7 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라
6 Because you are sons, God sent the Spirit of his Son into our hearts, the Spirit who calls out, “Abba, Father.” 7 So you are no longer a slave, but a son; and since you are a son, God has made you also an heir.

해석도움





청지기와 후견인의 훈련
우리는 하나님의 상속자로서 유업을 이을 자이며, 만물을 다스릴 주인입니다(1). 하지만 하나님 아버지는 우리가 처음부터 주인 노릇을 하게 하지 않고 정한 때가 될 때까지는 엄격한 후견인과 청지기 아래에서 마치 종과 다름없는 생활을 하도록 하십니다(2). 여기서 후견인과 청지기란 상속받을 주인의 아들에게 학문과 지혜를 가르치는 역할을 하는 학덕을 겸비한 노예가정교사인데, 이것은 율법이라는 초등학문을 상징합니다(3). 그런데 우리에겐 이 같은 훈련이 꼭 필요합니다. 이것은 자녀에게 기업을 물려주기 전에 말단사원부터 경영수업을 쌓게 하는 세상 부모의 경우를 생각해봐도 알 수 있습니다. 사실 우리는 율법의 훈련을 통해서만 자신이 하나님의 뜻을 제대로 알 수 없고 하나님의 일을 결코 이룰 수 없는 죄인이라는 사실을 깨닫게 됩니다.

●나는 청지기와 후견인 아래에서의 훈련을 성실히 감당하고 있습니까?

하나님을 아빠라 부르는 상속자의 삶
하지만 하나님께서 우리를 당신의 상속자와 만물의 주인으로 만드시고자 하는 계획은 차질 없이 진행되고 있습니다. 그리하여 때가 차매 하나님은 예수님을 육체를 입고 율법 아래 오게 하셔서 우리의 정죄를 대신하여 죽게 하시고 우리에게 아들의 명분을 얻게 하셨습니다(4-5). 또한 하나님은 성령을 우리 속에 보내주심으로 말미암아 당신의 뜻을 알고 당신의 일을 이룰 수 있게 해주셨습니다. 그러므로 성령을 받은 사람은 하나님을 향해 “아빠 아버지”라 부를 수 있게 됩니다(6). 아빠라는 이 친밀한 단어 속에는 우리가 예수님의 공로로 인해 하나님으로부터 “이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라”는 인정을 받게 되었다는 의미가 들어있습니다. 그 결과 우리는 더 이상 율법의 종이 아니라 하나님 나라를 상속할 후계자로서의 삶을 살 수 있게 되었습니다(7).

●나는 하나님을 아빠 아버지라 부르며 그분의 상속자로서의 삶을 사는 새 시대의 축복을 경험하고 있습니까?