시편 80:8 - 80:18 
2017년 11월 23일 (목)

주의 포도나무



시편 80:8 - 80:18 / 새찬송가 305 장


주께서 심고 가꾸신 포도나무를 어찌하여 황무케 하시나이까
8 주께서 한 포도나무를 애굽에서 가져다가 민족들을 쫓아내시고 그것을 심으셨나이다 9 주께서 그 앞서 가꾸셨으므로 그 뿌리가 깊이 박혀서 땅에 가득하며 10 그 그늘이 산들을 가리고 그 가지는 하나님의 백향목 같으며 11 그 가지가 바다까지 뻗고 넝쿨이 강까지 미쳤거늘 12 주께서 어찌하여 그 담을 허시사 길을 지나가는 모든 이들이 그것을 따게 하셨나이까 13 숲속의 멧돼지들이 상해하며 들짐승들이 먹나이다 

주의 포도나무를 돌아보시고 인자에게 주의 손을 얹으소서
14 만군의 하나님이여 구하옵나니 돌아오소서 하늘에서 굽어보시고 이 포도나무를 돌보소서 15 주의 오른손으로 심으신 줄기요 주를 위하여 힘있게 하신 가지니이다 16 그것이 불타고 베임을 당하며 주의 면책으로 말미암아 멸망하오니 17 주의 오른쪽에 있는 자 곧 주를 위하여 힘있게 하신 인자에게 주의 손을 얹으소서

우리가 물러가지 아니하고 주의 이름을 부르리이다
18 그리하시면 우리가 주에게서 물러가지 아니하오리니 우리를 소생하게 하소서 우리가 주의 이름을 부르리이다 19 만군의 하나님 여호와여 우리를 돌이켜 주시고 주의 얼굴의 광채를 우리에게 비추소서 우리가 구원을 얻으리이다
● 중심문단● 18 Then we will not turn away from you; revive us, and we will call on your name. 19 Restore us, O LORD God Almighty; make your face shine up on us, that we may be saved.

해석도움





만군의 하나님이여 돌아오소서
하나님은 과거 이스라엘을 열매 맺을 포도나무로 택하시고는 당신의 전능으로 애굽에서부터 가나안 땅으로 옮겨 심으셨습니다(8). 뿐만 아니라 하나님은 그들보다 앞서 가나안 땅에 만반의 준비를 해두심으로, 이스라엘의 뿌리는 땅에 가득하고(9), 그늘은 산을 가리고, 줄기는 백향목처럼 견고하며(10), 가지는 지중해까지 뻗고 넝쿨은 유프라데강까지 미치게 되었습니다(11). 이어서 제사장은 그렇게 해주신 하나님께서 어찌하여 지금은 친히 만드신 포도원을 허무사 이방 세력들이 그 나무를 상하게 하고 열매를 따게 하시느냐고 하소연하고 있습니다(12-13). 물론 제사장은 그 이유를 잘 알고 있습니다. 그것은 하나님께서 극상품 포도나무로 심으신 이스라엘이 들포도만을 맺었고, 공의와 정의를 바랐는데 피흘림과 신음소리만 흘러나오게 했기 때문입니다(사5:4-6). 하지만 제사장은 그럼에도 불구하고 만군의 하나님을 향해 돌아오시기를, 그리하여 이 포도나무를 다시 돌보아주시기를 강청하고 있습니다(14). 그가 이렇게 매달릴 수 있는 이유는 이스라엘은 누가 뭐래도 주께서 심으신 포도나무요 주를 위하여 힘있게 하신 자녀이기 때문입니다(15).
-나에게는 자녀의 권세를 회복하고자하는 매달림의 강짜가 있습니까?

우리가 주에게서 물러가지 아니하오리니
제사장은 주의 얼굴의 책망으로 말미암아 불타고 베임을 당하여 멸망한 포도나무 같은 북 이스라엘의 상황 가운데서도(16), “인자” 곧 주의 오른손으로 심으셨고 주를 위하여 힘있게 하신 자를 다시 한 번 붙들어 주시기를 간구합니다(17). 여기서 인자란 일차적으로는 북 이스라엘을 가리키지만, 궁극적으로는 나사렛 사람이라고 불리시고 갈릴리를 주 무대로 활동하실 예수 그리스도를 의미합니다. 하나님은 당신이 하신 일에서 절대 실패가 없습니다. 하나님은 당신의 수고가 아까워서라도 결단코 이스라엘을 내버려 두시지 않으실 것입니다. 이 때문에 제사장은 “우리가 주에게서 물러가지 아니하오리니!”라고 결단하고 있습니다(18상). 그러면서 제사장은 죽게 된 자신들을 소생(부흥)하게 하셔서 그들로 주의 이름을 경배할 수 있게 해달라고 간구합니다. 19절은 회중들의 마지막 회답입니다. 그들은 소생(부흥)은 오직 가리우신 주의 얼굴을 돌이키시고 다시 한 번 웃는 얼굴을 비춰주시는 길 밖에 없음을 고백하며 주의 얼굴의 광채를 간구하고 있습니다.
-나에게는 어떤 범죄와 환난, 실패와 고통 속에서도 끝까지 주께로부터 물러서지 않는 택한 백성의 가장 뚜렷한 특징이 있습니까?