시편 74:16 - 74:23 
2017년 11월 07일 (화)

주권자의 통치



시편 74:16 - 74:23 / 새찬송가 483 장


낮도 주의 것이요 밤도 주의 것이라
16 낮도 주의 것이요 밤도 주의 것이라 주께서 빛과 해를 마련하셨으며 17 주께서 땅의 경계를 정하시며 주께서 여름과 겨울을 만드셨나이다
16 The day is yours, and yours also the night; you established the sun and moon. 17 It was you who set all the boundaries of the earth; you made both summer and winter.

기억하시고 잊지 마소서 가난한 자가 주의 이름을 찬송하게 하소서
18 여호와여 이것을 기억하소서 원수가 주를 비방하며 우매한 백성이 주의 이름을 능욕하였나이다 19 주의 멧비둘기의 생명을 들짐승에게 주지 마시며 주의 가난한 자의 목숨을 영원히 잊지 마소서 20 그 언약을 눈여겨 보소서 무릇 땅의 어두운 곳에 포악한 자의 처소가 가득하나이다 21 학대 받은 자가 부끄러이 돌아가게 하지 마시고 가난한 자와 궁핍한 자가 주의 이름을 찬송하게 하소서 22 하나님이여 일어나 주의 원통함을 푸시고 우매한 자가 종일 주를 비방하는 것을 기억하소서 23 주의 대적들의 소리를 잊지 마소서 일어나 주께 항거하는 자의 떠드는 소리가 항상 주께 상달되나이다
18 Remember how the enemy has mocked you, O LORD, how foolish people have reviled your name. 19 Do not hand over the life of your dove to wild beasts; do not forget the lives of your afflicted people forever. 20Have regard for your covenant, because haunts of violence fill the dark places of the land. 21Do not let the oppressed retreat in disgrace; may the poor and needy praise your name. 22 Rise up, O God, and defend your cause; remember how fools mock you all day long. 23 Do not ignore the clamor of your adversaries, the uproar of your enemies, which rises continually.

해석도움





낮도 주의 것이요 밤도 주의 것이라
과거에 이루신 하나님의 역사를 회고함으로 소망을 찾으려고 한 시인은, 이제 하나님의 법칙을 되뇌임으로 현재의 상황에 대한 이해를 얻으려 하고 있습니다. 그가 상기하려는 법칙은 우선 하나님께 있어서 낮 뿐 아니라 밤도 주의 것이며, 햇빛 뿐 아니라 달빛도 주의 것이라는 점입니다(16). 이것은 은혜의 때 뿐 아니라 고난의 때에도 하나님은 여전히 주권자로서 통치하고 계시다는 고백입니다. 또한 그것은 주께서 이 세상 나라에도 경계를 정하시고, 이 세상의 계절에도 기한을 정하신 것처럼, 영적으로도 통치의 영역과 통치의 시간을 정해두셨다는 점입니다. 이것은 악인도 하나님의 정하신 영역과 시간 동안은, 그의 악행을 통하여 하나님의 뜻을 이루고 있다는 의미입니다. 하나님은 악을 조장하거나 그 앞에서 속수무책이신 분이 아닙니다. 그분은 악에도 불구하고 당신의 완전한 구원과 심판을 이루고 계신 주권자이십니다.
●나에게는 은혜의 때 뿐 아니라 고난의 때에도 하나님의 주권과 통 치를 고백하는 믿음이 있습니까?

항상 주께 상달 되나이다
하나님을 향한 믿음을 회복한 시인은 다시 한 번 간절히 주께 매달리고 있습니다. 시인은 먼저 하나님을 알지 못하는 어리석은 대적들이 주의 이름을 비방하고 능욕한 것을 기억해 달라고 부르짖습니다(18). 이것은 하나님의 크신 이름을 위해서 일해 달라는 기도입니다. 둘째로 시인은 들짐승 앞에 있는 멧비둘기 같은 이스라엘의 생명을 불쌍히 여겨달라고 간구합니다(19). 그런데 여기서 이스라엘을 표현하는데 사용된 “가난한 자”, “학대 받는 자”, “궁핍한 자”라는 단어들은 자신들이 구원을 바랄 수 있는 이유가 하나님의 긍휼에 있음을 분명히 하는 것입니다(21). 셋째로 시인은 “그 언약을 눈 여겨 보소서”라고 함으로 구원이 오직 하나님께서 주신 변개치 않는 언약에 있음을 고백하고 있습니다(20). 시인은 마지막으로 하나님께, “일어나 주의 원통함을 푸소서!”라고 매달리고 있습니다(22). 사실 택한 백성을 향한 대적들의 학대는 비록 선민이 아무리 타락했다하더라도 아버지 하나님께는 말할 수 없는 원통함입니다. 그리고 당신을 대항하여 교만하게 떠드는 대적들의 소리를 항상 듣고 계신 하나님께 그것을 잊지 말아주시기를 부탁하고 있습니다(23). 지금도 의인의 간구와 악인의 훤화는 하나님 앞에 항상 상달되고 있습니다. 하나님은 하나도 잊지 않고 계십니다.
●나에게는 하나도 잊지 않고 계신 하나님 앞에서 절대 물러서지 않는 의인의 간구가 있습니까?