2017년 01월 06일 (금)

지식 없는 열심



마가복음 1:40 - 1:45 / 새찬송가 542 장


예수님 앞에 나아온 나병환자의 고백

40 한 나병환자가 예수께 와서 꿇어 엎드려 간구하여 이르되 원하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있나이다

40 A man with leprosy came to him and begged him on his knees, "If you are willing, you can make me clean."

내가 원하노니 깨끗함을 받으라

41 예수께서 불쌍히 여기사 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하시니 42 곧 나병이 그 사람에게서 떠나가고 깨끗하여진지라

41 Filled with compassion, Jesus reached out his hand and touched the man. "I am willing," he said. "Be clean!" 42 Immediately the leprosy left him and he was cured.

예수님의 엄한 경고와 명령

43 곧 보내시며 엄히 경고하사 44 이르시되 삼가 아무에게 아무 말도 하지 말고 가서 네 몸을 제사장에게 보이고 네가 깨끗하게 되었으니 모세가 명한 것을 드려 그들에게 입증하라 하셨더라

43 Jesus sent him away at once with a strong warning: 44 "See that you don't tell this to anyone. But go, show yourself to the priest and offer the sacrifices that Moses commanded for your cleansing, as a testimony to them."

치유 받은 나병환자의 불순종으로 인해 제한 받게 된 예수님의 사역

45 그러나 그 사람이 나가서 이 일을 많이 전파하여 널리 퍼지게 하니 그러므로 예수께서 다시는 드러나게 동네에 들어가지 못하시고 오직 바깥 한적한 곳에 계셨으나 사방에서 사람들이 그에게로 나아오더라

45 Instead he went out and began to talk freely, spreading the news. As a result, Jesus could no longer enter a town openly but stayed outside in lonely places. Yet the people still came to him from everywhere.

해석도움





내가 원하노니

머리끝부터 발끝까지 병이 퍼진 한 나병환자가(눅5:12) 예수께 와서 꿇어 엎드렸습니다. 당시 문둥병은 저주받은 부정한 질병으로 여겨졌기에 율법에 의하면 나병환자의 사회 활동이나 대인 접촉이 전면적으로 금지되어 있었습니다. 하지만 그는 예수님이 자신을 고치실 수 있음을 확신하며 과감하게 그분 앞으로 나왔습니다. 그에게 있는 단 한 가지의 문제는 '과연 예수님이 자기를 치유하기 원하시느냐' 하는 것이었습니다. 이에 예수님은 모세의 법을 깨고 친히 손을 내 밀어 그의 몸을 만지면서 “내가 원하노니”라고 응답하셨습니다(41). “원하노니”의 원어상 의미는 ‘간절히 열망하다’ 입니다. 예수님은 진심으로 그의 고통을 연민하셨으며, 그를 고치기를 열망하신 것입니다. 예수님은 우리가 어떤 부정함도 그분께 나아가면 진심으로 치유하기 원하시는 분입니다. 한편 ‘나병’ 은 ‘죄가 가진 마비성’ 을 상징합니다. 나병이 심해지면 손가락이 떨어져 나가도 모르는 것처럼, 죄는 소중한 것들을 아무렇지 않게 내버리도록 합니다.

● 나는 죄로 말미암아 마비되어 있는 영적인 나병환자가 아닙니까? 나에게는 나병환자에게 있었던 예수님께로의 과감한 나아감이 있습니까?

지식 없는 열심

예수님은 치유를 받은 나병환자를 보내시면서 그에게 아무에게 아무 말도 하지 말고 단지 율법에 기록된 대로 치유를 입증 하는 일에 집중하라고 엄히 경고했습니다(44). 레위기에 기록 된 치유 받은 나병환자의 입증에 대한 율법은 예수님의 메시야 되심을 정확하게 드러내주는 것입니다. 하지만 그 사람은 말씀을 어기고 모든 사람에게 그 일을 널리 알렸습니다(45상). 그는 이것이 예수님의 은혜를 갚는 길이라고 생각한 것 같습니다. 그러나 이 일로 예수님은 더 이상 동네에 들어가 말씀을 전하실 수 없게 되었습니다(45하). 왜냐하면 그의 행동은 기적에 대한 대중의 지나친 관심을 유발시켜, 정작 더 중요한 ‘그 분이 누구신가?’ 와 ‘그분이 전하는 하나님 나라의 구원은 무엇인가?’ 에 대해 사람들이 집중할 수 없게 했기 때문입니다. 그는 자기 생각으로 열심히 일했지만 그것이 오히려 주님을 제한하는 결과를 낳은 것입니다. 지식 없는 열심은 하나님 나라에 해(害)가 됩니다. 참된 복음의 일꾼이 되기 위해서는 열정뿐 아니라 하나님의 뜻을 분별하는 지혜와 그것에 대한 철저한 순종이 필요합니다.

● 나는 지식 없는 열심으로 하나님 나라에 해를 끼치고 있지는 않습니까?