이사야 56:1 - 56:7 
2017년 09월 17일 (일)

<안식일을 즐거워하라>



이사야 56:1 - 56:7 / 새찬송가  장


1. 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 너희는 정의를 지키며 의를 행하라 이는 나의 구원이 가까이 왔고 나의 공의가 나타날 것임이라 하셨도다 
2. 안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그의 손을 금하여 모든 악을 행하지 아니하여야 하나니 이와 같이 하는 사람, 이와같이 굳게 잡는 사람은 복이 있느니라 
3. 여호와께 연합한 이방인은 말하기를 여호와께서 나를 그의 백성 중에서 반드시 갈라내시리라 하지 말며 고자도 말하기를 나는 마른 나무라 하지 말라 
4. 여호와께서 이와 같이 말씀하시기를 나의 안식일을 지키며 내가 기뻐하는 일을 선택하며 나의 언약을 굳게 잡는 고자들에게는 
5. 내가 내 집에서, 내 성 안에서 아들이나 딸보다 나은 기념물과 이름을 그들에게 주며 영원한 이름을 주어 끊어지지 아니하게 할 것이며 
6. 또 여호와와 연합하여 그를 섬기며 여호와의 이름을 사랑하며 그의 종이 되며 안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 나의 언약을 굳게 지키는 이방인마다 
7. 내가 곧 그들을 나의 성산으로 인도하여 기도하는 내 집에서 그들을 기쁘게 할 것이며 그들의 번제와 희생을 나의 제단에서 기꺼이 받게 되리니 이는 내 집은 만민이 기도하는 집이라 일컬음이 될 것임이라

해석도움





하나님은 “나의 구원이 가까이 왔고 나의 공의가 나타날 것임이라!”고 선언하시면서 약속을 굳게 잡는 ‘공의’ 와, 약한 자를 돌아보는 ‘정의’를 가지라고 부탁하십니다(1). 그런데 본문에서는 정의와 공의의 구체적인 실행으로 바른 안식일 준수를 들고 있습니다(2). 
안식일은 하나님을 닮아가는 것과(공의), 그 결과 약한 자들에게 돌아보는 것(정의)을 위해 제정된 날입니다(신5:14-15). 이 때문에 참된 안식일 준수란 소극적으로는 우상을 닮아가는 것과 약한 자를 억압하는 모든 악 곧 게으름과 탐욕, 무지와 세상 쾌락을 추구하는 것(10-12)등을 금하는 것입니다(사1:16-17). 또한 본문에는 안식일 준수를 위해 적극적으로 해야 할 것 세 가지를 제시하고 있습니다. 
첫째는 하나님이 기뻐하시는 일을 선택하는 것입니다(4상). 안식일은 하나님의 마음에 합한 선을 행하는 날입니다. 둘째는 하나님의 언약을 굳게 잡는 것입니다(4하). 사람의 말이 아니라 하나님의 말씀이 심령에 있는 사람만이 진정한 안식 안에 머무를 수 있습니다. 셋째는 여호와의 이름을 사랑하는 것입니다(6). 사랑한다는 것은 그 대상을 가장 즐거워하고 가장 존귀하게 여기는 것입니다.       그런데 이와 같은 안식일 준수에 대한 강조는 구원과 심판의 때에 해야 할 가장 중요한 일로 성경 전체가 일관되게 강조하는 내용입니다. 이것은 안식일 자체가 참된 구원과 직결된 문제이기 때문입니다. 사실 범죄한 인류의 마음에는 거지의 마음과 노예의 마음으로 가득차 있습니다. 인간은 항상 부족함을 느끼고 좀 더 가지기 위해 누구나 거지처럼 갈구하고 있습니다. 모두 자기 마음대로 하는 자유인처럼 보이지만 모두 생산, 소유, 성취의 노예가 되어있습니다. 하지만 하나님은 원래 인간을 이렇게 만들지 않았습니다. 하나님은 처음부터 피조된 인간에게 안식의 복을 주셨습니다. 사실 하나님은 우리 없이도 충분히 그분의 목적을 홀로 넉넉히 이룰 수 있는 분이십니다. 안식일을 지킬 때 우리는 하나님의 하나님 되심과 우리의 피조물 됨을 깊이 인식할 수 있습니다. 그리고 일을 중단함으로 하나님이 완벽하게 준비해 두신 것을 만끽하고, 향유하고 기뻐할 수 있습니다. 또한 피조된 인간이 제일 먼저 맞이한 날이 안식일이라는 사실은 하나님께서 인간을 창조하신 주된 목적이 일이 아니라 안식임을 잘 보여줍니다. 사실 우리가 자신의 모습을 정직하게 바라보면 구원의 소망이 전혀 없기에 “여호와께서 나를 그의 백성 중에서 반드시 갈라내시리라”라는 고백 외에는 나올 것이 없습니다.(3) 그러나 하나님은 이방인이나 고자 같은 자라도 안식일을 바르게 지키기 위해 힘쓴다면 더 나은 기념물과 더 나은 이름을 주시겠다고 분명히 약속하고 있습니다(5). 구원이 임박한 지금 우리가 할 수 있는 가장 복된 일은 안식일을 즐거워하는 것입니다.