열왕기하 14:23 - 14:20 
2017년 08월 21일 (월)

아사랴와 스가랴의 행적



열왕기하 14:23 - 14:20 / 새찬송가 315 장


나병환자가 된 유다 왕 아사랴
1 이스라엘 왕 여로보암 제이십칠년에 유다 왕 아마샤의 아들 아사랴가 왕이 되니 2
그가 왕이 될 때에 나이가 십육 세라 예루살렘에서 오십이 년간 다스리니라 그의 어
머니의 이름은 여골리야라 예루살렘 사람이더라 3 아사랴가 그의 아버지 아마샤의
모든 행위대로 여호와 보시기에 정직히 행하였으나 4 오직 산당은 제거하지 아니하
였으므로 백성이 여전히 그 산당에서 제사를 드리며 분향하였고 5 여호와께서 왕을
치셨으므로 그가 죽는 날까지 나병환자가 되어 별궁에 거하고 왕자 요담이 왕궁을
다스리며 그 땅의 백성을 치리하였더라 6 아사랴의 남은 사적과 행한 모든 일은 유다
왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐 7 아사랴가 그의 조상들과 함께 자매 다윗 성
에 그의 조상들과 함께 장사되고 그의 아들 요담이 대신하여 왕이 되니라

예후왕조의 마지막 왕이 된 스가랴
8 유다의 왕 아사랴의 제삼십팔년에 여로보암의 아들 스가랴가 사마리아에서 여섯
달 동안 이스라엘을 다스리며 9 그의 조상들의 행위대로 여호와 보시기에 악을 행하
여 이스라엘로 범죄하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서 떠나지 아니한지라 10
야베스의 아들 살룸이 그를 반역하여 백성 앞에서 쳐죽이고 대신하여 왕이 되니라
11 스가랴의 남은 사적은 이스라엘 왕 역대지략에 기록되니라 12 여호와께서 예후에
게 말씀하여 이르시기를 네 자손이 사 대 동안 이스라엘 왕위에 있으리라 하신 그 말
씀대로 과연 그렇게 되니라

해석도움





아사랴의 행적

아마샤에 이어 왕이 된 아사랴(웃시야)는 52년 간 유다를 다스렸습니다. 그는 이방과의 전쟁에서 승리해 많은 영토를 얻었고(대하26:2-7), 주변 국가들에게 두려운 존재가 되었습니다. 하지만 그는 이 같은 승리로 말미암아 점차 마음을 높이게 되었고, 급기야 제사장의 직분을 무시하고 자신이 직접 하나님께 분향하려 했으며, 이를 막는 제사장에게 분노를 쏟기까지 했습니다(대하26:16-20). 
이에 하나님은 그가 모든 사람 앞에서 얼굴을 들고 나설 수 없도록 문둥병으로 치셨으며, 그가 자랑하던 모든 것이 사람들의 기억에서 사라져 갈 때까지 긴 세월동안 홀로 별채에 거하게 하셨습니다(5). 결국 아사랴는 문둥병에 걸린 채 죽음을 맞이하였고 열 왕의 묘실에 묻히지 못하고 그것에 접한 땅에 장사 되었습니다(7; 대하26:23). 이처럼 교만은 수치의 다른 이름입니다. 

●나에게는 교만으로 말미암아 사람들에게 얼굴을 못 드는 징계를 당한 적이 없습니까?

스가랴의 행적

여로보암 2세에 이어 이스라엘의 왕이 된 사람은 스가랴입니다(8). 하지만 그는 왕이 된 지 불과 6개월 만에, 반역을 일으킨 살룸에게 죽임을 당하게 됩니다(10). 그리하여 예후의 자손이 4대까지 이스라엘 왕위에 있으리라는 예언이 성취되었습니다(12). 
그러나 이 ‘4대’ 라는 표현은 숙명론적인 의미가 아닙니다. 사실 하나님은 여로보암 2세 시대에 호세아와 아모스와같은 선지자들을 보내어 회개할 것을 간절히 권면하셨습니다. 하지만 그는 이 경고를 무시했고, 결국 그 경고대로 이렇게 왕조의 종말을 고하게 된 것입니다. 
한편, 선지자 호세아는 아합의 집이 범한 죄를 심판하기 위해 세움 받았던 예후왕조가 아합의 집이 범했던 것과 같은 죄를 저지르므로 같은 심판에 이르게 될 것이라고 예언했습니다(호1:4). 이처럼 하나님의 심판의 도구가 된 사람이 같은 죄를 범하면 하나님의 징벌의 대상이 됩니다.

●나에게는 하나님의 경고를 무시함으로 자신을 심판의 대상이 되게 하는 부분은 없습니까?