시편 89:19 - 89:29 
2017년 12월 13일 (수)

나의 아버지 나의 장자



시편 89:19 - 89:29 / 새찬송가 314 장


다윗을 택하사 성실과 인자를 더하심으로 대적들을 박멸하시겠다는 약속
19 그 때에 주께서 환상 중에 주의 성도들에게 말씀하여 이르시기를 내가 능력 있는 용사에게는 돕는 힘을 더하며 백성 중에서 택함 받은 자를 높였으되 20 내가 내 종 다윗을 찾아내어 나의 거룩한 기름을 그에게 부었도다 21 내 손이 그와 함께 하여 견고하게 하고 내 팔이 그를 힘이 있게 하리로다 22 원수가 그에게서 강탈하지 못하며 악한 자가 그를 곤고하게 못하리로다 23 내가 그의 앞에서 그 대적들을 박멸하며 그를 미워하는 자들을 치려니와 24 나의 성실함과 인자함이 그와 함께 하리니 내 이름으로 말미암아 그의 뿔이 높아지리로다
19 Once you spoke in a vision, to your faithful people you said: "I have bestowed strength on a warrior; I have exalted a youngman from among the people. 20 I have found David my servant; with my sacred oil I have anointed him. 21 My hand will sustain him; surely my arm will strengthen him. 22 No enemy will subject him to tribute; no wicked man will oppress him. 23 I will crush his foes before him and strike down his adversaries. 24My faithful love will be with him, and through my name his horn will be exalted.

장차 하나님의 장자와 세상 왕들의 지존자가 되게 하고 왕위를 영원하게 하심
25 내가 또 그의 손을 바다 위에 놓으며 오른손을 강들 위에 놓으리니 26 그가 내게 부르기를 주는 나의 아버지시요 나의 하나님이시요 나의 구원의 바위시라 하리로다 27 내가 또 그를 장자로 삼고 세상 왕들에게 지존자가 되게 하며 28 그를 위하여 나의 인자함을 영원히 지키고 그와 맺은 나의 언약을 굳게 세우며 29 또 그의 후손을 영구하게 하여 그의 왕위를 하늘의 날과 같게 하리로다
25 I will set his hand over the sea, his right hand over the rivers. 26 He will call out tome, 'You are my Father, my God, the Rock my Savior.' 27 I will also appoint him my firstborn, the most exalted of the kings of the earth. 28 I will maintain my love to him forever, and my covenant with him will never fail. 29 I will establish his line forever, his throne as long as the heavens endure.

해석도움





다윗을 향한 하나님의 언약
시인은 다윗에게 주신 언약을 상기시키고 있습니다. 하나님은 이스라엘의 성도들에게, 당신께서 택하사 높일 자로서 다윗을 찾아내어 기름부었다고 선언하셨습니다(19-20). 그리고 여호와의 권능의 손이 함께 하심으로 말미암아(21), 원수가 그에게서 아무것도 강탈할 수도 없고(22상), 악한 자가 그를 곤고케 할 수도 없을 것이라고 선언하셨습니다(22하). 뿐만 아니라 하나님은 다윗을 미워하는 대적들을 박멸할 때까지 치실 것을 약속하셨습니다(23). 하지만 다윗에 대해서는 주의 이름으로 말미암는 인자함과 성실함으로 영원토록 뿔을 높이실 것을 언약하셨습니다(24). 우리는 모두 다윗의 후손으로 오신 예수 그리스도의 이름 안에서 이와 같은 언약을 상속하고 있는 자들입니다. 예수 안에 있는 자에게서 사탄은 아무것도 강탈할 수 없고 결국 박멸될 것입니다. 하나님은 이 언약을 굳게 붙잡는 자에게 영원토록 힘과 영광을 더하실 것입니다.
● 내게 주신 하나님의 언약은 무엇입니까? 지금 나는 그 말씀을 붙잡고 있습니까?

“나의 아버지” “나의 장자”
하나님께서 다윗에게 베푸신 인자와 성실은 나라가 견고해 지는 것으로 그 모습을 드러내게 됩니다. 그리하여 다윗은 약속대로 왼쪽으로는 지중해에서부터 오른쪽으로는 유프라데강까지를 그의 통치하에 두게 됩니다(25, 수 1:3-4). 하지만 이것보다 더 중요한 증거는 다윗이 여호와를 “나의 아버지”, “나의 하나님”, “나의 구원의 바위”라고 부를 수 있는 특별한 관계입니다(26). 그가 하나님을 향해 “나”라는 단어를 세 번이나 쓰게 될 것이라는 것은 자신의 삶의 모든 영역에서 하나님과 얼마나 개인적인 친밀함을 누리게 될 것인지를 보여줍니다. 그리고 이런 다윗을 하나님은 그의 장자와 세상 왕들의 지존자로 삼아주실 것입니다(27). 한편 다윗이 하나님을 향해 “나의 아버지”라고 부르고, 하나님께서 그를 당신의 장자와 세상 왕들의 지존자로 삼아주신다는 언약은 예수 그리스도 안에서 성도들이 영원히 누릴 놀라운 영광에 대한 예표입니다(28-29). 다윗의 후손으로 오신 예수님은 원래부터 하나님의 장자요 세상 왕들의 지존자이시기 때문입니다. 우리는 바로 이 예수 그리스도를 통해서 하나님을 나의 아빠 아버지라고 고백할 수 있는 친밀함과, 주와 함께 영원토록 다스리는 통치의 권세를 선물로 받게 되었습니다.
● 나는 삶의 모든 영역에서 하나님과 친밀한 관계를 가지고 있습니까?