시편 82:1 - 82:3 
2017년 11월 27일 (월)

하나님이여 일어나소서



시편 82:1 - 82:3 / 새찬송가 342 장


[아삽의 시]
재판관들아 언제까지 불공평한 재판을 하겠느냐
1 하나님은 신들의 모임 가운데에 서시며 하나님은 그들 가운데에서 재판하시느니라 2 너희가 불공평한 판단을 하며 악인의 낯 보기를 언제까지 하려느냐(셀라)
1God presides in the great assembly; he gives judgment among the "gods": 2 "How long will you defend the unjust and show partiality to the wicked? Selah

정의와 공의를 시행하라
3 가난한 자와 고아를 위하여 판단하며 곤란한 자와 빈궁한 자에게 공의를 베풀지며
4 가난한 자와 궁핍한 자를 구원하여 악인들의 손에서 건질지니라 하시는도다
3Defend the cause of the weak and fatherless; maintain the rights of the poor and oppressed. 4 Rescue the weak and needy; deliver them from the hand of the wicked.

알지도 깨닫지도 못하고 흑암 중에 행하는 재판관들에게 임할 심판
5 그들은 알지도 못하고 깨닫지도 못하여 흑암 중에 왕래하니 땅의 모든 터가 흔들리도다 6 내가 말하기를 너희는 신들이며 다 지존자의 아들들이라 하였으나 7 그러나 너희는 사람처럼 죽으며 고관의 하나같이 넘어지리로다
5 "They know nothing, they understand nothing. They walk about in darkness; all the foundations of the earth are shaken. 6 "I said, 'You are "gods"; you are all sons of the Most High.' 7But you will die like mere men; you will fall like every other ruler.“

온 세상에서 바른 재판을 시행하시기를 간구함
8 하나님이여 일어나사 세상을 심판하소서 모든 나라가 주의 소유이기 때문이니이다
8Riseup, OGod, judge the earth, for all thenations are your inheritance.

해석도움





정의와 공의를 시행하라
시인은 하나님께서 신들의 모임 가운데 서 계신다고 선언합니다(1상). 여기서 신들이란, 하나님께서 당신의 통치의 한 영역인 재판을 대행하게 하기 위해 세운 재판관들을 말합니다. 또한 시인은 하나님께서 재판관들 가운데서 그들의 재판을 재판하고 계신다고 선언합니다(1하). 이것은 하나님께서 위임하는 것으로 끝나지 않고 올바르게 재판하고 있는지를 친히 살피신다는 의미입니다. 그런데 안타깝게도 현실은 그러하지 못합니다. 시인은 재판관들에게 언제까지 불공평한 판단을 하겠느냐고 책망하고 있습니다(2상). 그리고 저들이 하나님의 공의를 왜곡시키는 이유는 악인의 얼굴을 살피기 때문이라고 지적합니다(2하). 판단의 자리에 있는 사람이 살펴야 할 얼굴은 악인이 아니라 하나님입니다. 힘 있는 악한 자의 얼굴을 세워주는데 집중하는 재판관은 하나님의 대행자가 아니라 공의를 쓴 쑥으로 바꾸는 사탄의 대행자가 될 수밖에 없습니다. 이어서 시인은 하나님께서 재판관에게 부탁하신 ‘공의’의 구체적인 실현은 ‘정의’라고 밝히고 있습니다(3-4). 성경에서 말하는 ‘정의’란 한마디로 가난한 자에게 올바른 재판을 시행하여 그들의 귀에 그 재판의 결과가 기쁜 소식이 되게 하는 것입니다.
●나는 악인의 얼굴이 아니라 하나님의 얼굴을 살피는 사람입니까?

하나님이여 일어나소서
하나님은 재판장들에게 지존자의 아들들이라는 영광스러운 호칭과 함께 당신의 신적 통치의 대행자라는 직분을 맡기셨습니다(6). 하지만 정작 저들은 모든 재판의 기준이 되는 하나님의 공의로운 율법에 대해 알지도 못하고 깨닫지도 못하고 있는 자들이었습니다(5상). 이 때문에 그들이 하는 모든 재판은 도리어 어두움에 어두움을 더하는 것이었고, 그 결과는 하나님께서 일반은총으로 이 땅에 주신 상식과 도덕 등의 터전을 무너뜨리는 일이었습니다(5하). 이에 하나님은 저들이 죽되 그들이 뒤를 봐주던 권력자들과 마찬가지로 불의의 참변을 당하여 갑작스럽게 파멸될 것이라고 예언하고 있습니다(7). 마지막으로 시인은 온 세상의 주인이시며, 참된 공의와 정의가 시행될 하나님 나라의 왕이신 하나님을 향해 일어나서 세상을 재판해 달라는 부탁으로 이 시를 맺고 있습니다(8). 이 세상은 지금 공의와 정의 대신 불의와 학대로 가득 차 있습니다. 그러나 하나님은 당신의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 이 땅 위에서도 이루시기 위해 쉬지 않고 일하고 계십니다.
●나에게는 하늘에서 이루어진 공의와 정의가 이 땅에서도 이루어지기를 간구하는 지존자의 아들들의 기도가 있습니까?