2017년 05월 19일 (금)

상한 심령의 제사



시편 51:10 - 51:19 / 새찬송가 436 장


정직한 영을 새롭게 하소서
10 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 11 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성령을 내게서 거두지 마소서 12 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜주시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서
10 Create in me a pure heart, O God, and renew a steadfast spirit within me. 11Do not cast me from your presence or take your Holy Spirit from me. 12 Restore to me the joy of your salvation and grant me a willing spirit, to sustain me.

범죄자에게 주의 도를 가르치리니
13 그리하면 내가 범죄자에게 주의 도를 가르치리니 죄인들이 주께 돌아오리이다 14 하나님이여 나의 구원의 하나님이여 피흘린 죄에서 나를 건지소서 내 혀가 주의 의를 높이 노래하리이다 15 주여 내 입술을 열어주소서 내 입이 주를 찬송하여 전파하리이다
13 Then I will teach transgressors your ways, and sinners will turn back to you. 14 Save me from blood guilt, O God, the God who saves me, and my tongue will sing of your righteousness. 15 O Lord, open my lips, and my mouth will declare your praise.

죄인에게 전할 복음
16 주께서는 제사를 기뻐하지 아니하시나니 그렇지 아니하면 내가 드렸을 것이라 주는 번제를 기뻐하지 아니하시나이다 17 하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다
16 You do not delight in sacrifice, or I would bring it; you do not take pleasure in burnt offerings. 17 The sacrifices of God are a broken spirit; a broken and contrite heart, O God, you will not despise.

주의 은혜로 예루살렘 성을 쌓으소서
18 주의 은택으로 시온에 선을 행하시고 예루살렘 성을 쌓으소서 19 그때에 주께서 의로운 제사와 번제와 온전한 번제를 기뻐하시리니 그때에 그들이 수소를 주의 제단에 드리리이다
18 In your good pleasure make Zion prosper; build up the walls of Jerusalem. 19 Then there will be righteous sacrifices, whole burnt offerings to delight you; then bulls will be offered on your altar.

해석도움





정직한 영을 새롭게 하소서
다윗은 자기 안에 정결하고 정직한 마음을 새롭게 해달라고 하면서 다시 한 번 온전한 용서를 구하고 있습니다(10). 그리고 여기서 더 나아가 범죄한 자신에게서 주의 성령을 거두지 말아주실 것을 강청하고 있습니다(11). 진정한 용서는 죄를 비우는 자기 노력이 아니라 성령을 부으시는 하나님의 은혜를 통해 이루어지는 것이기 때문입니다. 그리고 하나님과의 화목으로 말미암는 구원의 즐거움이 넘쳐서, 다시금 자원하는 심령으로 모든 것을 주께 헌신할 수 있기를 간구합니다(12). 이처럼 자유의지를 하나님께 다시 드리는 헌신이야말로 참된 용서의 완성이라고 할 수 있습니다. 하나님이 쓰시는 사람에게는 반드시 온전한 용서를 가능케 하는 주의 영의 충만과 자원하는 심령의 헌신이 있어야 합니다.
● 나는 성령의 충만함과 자원하는 심령의 헌신을 간구하고 있습니까?

용서받은 자의 새로운 삶
이제 다윗은 용서받은 자의 새로운 삶에 대해 노래하기 시작합니다. 첫째 다윗은 자신의 남은 생이 범죄자와 죄인들에게 주의 도를 가르치고 주께 돌아오게 하는 삶이 될 것을 서원하고 있습니다(13). 하나님께서 우리에게 용서를 베푸신 이유는 우리도 죄인에게 그것을 베풀게 하기 위함입니다. 둘째 자신의 목표가 더 이상 자기 의를 자랑하는 것이 아니라 하나님의 의를 찬송하고 전파하는 것이 될 것을 결단하고 있습니다(14-15). 셋째 자기의 삶이 자기 노력으로 스스로 쌓는 것이 아니라 하나님께서 은택으로 친히 쌓아 가시는 것이 될 것이라고 고백하고 있습니다(18). 넷째 자기에게 맡겨진 모든 사람들이 자기를 통해 하나님께서 기쁘게 받으실 의롭고 온전한 제사를 드리는 자들로 변화될 것을 소망하고 있습니다(19). 죄인에게 주의 도를 전하고, 주의 의를 노래하고, 주의 은택으로 세워지고, 온전한 예배를 회복되게 하는 것은 용서받은 사람이 맺어야 할 참된 열매입니다.
● 나는 용서받은 사람이 맺어야 할 온전한 열매를 맺고 있습니까?