갈라디아서 6:3 - 6:8 
2017년 10월 28일 (토)

성령으로 사는 사람의 행동



갈라디아서 6:3 - 6:8 / 새찬송가 426 장


헛된 자랑의 시험을 이기라
3 만일 누가 아무 것도 되지 못하고 된 줄로 생각하면 스스로 속임이라
3 If anyone thinks he is something when he is nothing, he deceives himself.

각각 자기의 일을 살피고 자기의 짐을 지라
4 각각 자기의 일을 살피라 그리하면 자랑할 것이 자기에게는 있어도 남에게는 있지 아니하리니 5 각각 자기의 짐을 질 것이라
4 Each one should test his own actions. Then he can take pride in himself, without comparing himself to somebody else, 5 for each one should carry his own load.

말씀사역자를 귀히 여기라
6 가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라
6Anyone who receives instruction in the word must share all good things with his instructor.

성령을 위하여 심어 영생을 거두라
7 스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 8 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라
7Do not be deceived: God cannot be mocked. A man reaps what he sows. 8 The one who sows to please his sinful nature, from that nature will reap destruction; the one who sows to please the Spirit, from the Spirit will reap eternal life.

해석도움





헛된 자랑을 하지 마라
신자 중에는 아무것도 되지 못했으면서도 입만 열면 자기를 높이고 자기 자랑을 늘어놓는 사람이 있습니다. 이들은 스스로 자신에게 속은 자들입니다(3). 하지만 인간은 누구나 자기중심적인 존재이기에 스스로에게 속아서라도 자기 자랑을 하고 싶어 하는 경향이 있습니다. 이에 바울은 성령을 따라 행하는 사람이 어떻게 헛된 자랑의 시험을 이길 수 있는지를 알려줍니다. 먼저 각각 자기의 일을 살피고 각자 자기가 져야 할 짐을 져야 합니다(4-5). 곧 부단한 자기성찰과 성실한 책임완수의 삶을 살아야 한다는 것입니다. 그런데 여기서 말하는 자기성찰은 다른 사람들과의 상대적 비교가 아니라 하나님의 말씀을 표준으로 한 엄정한 자기 평가입니다. 이렇게 자기를 성찰하는 사람은 항상 자신의 부족함을 깨닫게 되어 타인에게 자랑하려 들지 않게 되고, 또한 충실히 자기 짐을 감당하는 사람은 자기를 드러낼 틈도 없습니다. 하지만 이런 신자야말로 남이 알지 못하는 참된 자랑을 소유한 자가 될 수 있습니다. 그것은 그리스도의 십자가가 얼마나 보배로운 용서와 능력인지에 대한 믿음의 비밀이며, 그것으로 말미암아 받게 될 빼앗기지 않는 영광의 면류관입니다.

● 나는 하나님의 말씀을 표준으로 자기 일을 살피고 자기 짐을 짐으로 말미암아 자기에게만 있는 자랑을 쌓는 삶을 살고 있습니까?

말씀사역자를 귀히 여기라
성령을 따라 행하는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께해야 합니다(6). 말씀사역자를 귀히 여기고 선대해야 하는 이유는 그것이 성령의 뜻대로 심고 영원히 남을 것을 거둘 수 있는 지름길이 되기 때문입니다(8). 말씀사역자를 가까이 하는 사람은 말씀을 통해 자기의 부족을 발견하게 되고 더욱 성령님을 의지할 수밖에 없게 됩니다. 그러면 자연스럽게 성령의 뜻대로 심고 영원히 남을 것을 거둘 수 있게 됩니다. 그러나 반대로 말씀사역자를 귀히 여기지 않고 스스로 된 줄로 생각하는 사람은 자기의 인간적인 생각대로 행동하게 되고 그러면서도 스스로 속아 자기가 교회를 위해서 올바르고 좋은 일을 하고 있다고 착각하게 됩니다. 그러나 심은대로 거두게 하시는 하나님은 결코 업신여김을 받지 않으십니다(7). 그리하여 이런 자들에게서는 반드시 썩을 것 밖에 나오지 않게 하심으로 성령으로 심는 자와의 차이를 분명하게 하십니다. 

● 나는 말씀을 귀히 여기고 성령을 위하여 심어 영원히 남을 것을 거두는 삶을 살고 있습니까?