2017년 03월 05일 (일)

갑절의 출발



마가복음 2:9 - 2:12 / 새찬송가  장


9.중풍병자에게 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 네 상을 가지고 걸어가라 하는 말 중에서 어느 것이 쉽겠느냐 
10.그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 
11.내가 네게 이르노니 일어나 네 상을 가지고 집으로 가라 하시니 
12.그가 일어나 곧 상을 가지고 모든 사람 앞에서 나가거늘 그들이 다 놀라 하나님께 영광을 돌리며 이르되 우리가 이런 일을 도무지 보지 못하였다 하더라

해석도움





예수님은 바리새인들에게 “중풍병자에게 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 네 상을 가지고 걸어가라 하는 말 중에서 어느 것이 쉽겠느냐?”고 물었습니다. 오늘날 한국교회의 상황에서 이것은 질문 자체가 되지 않을 정도로 명백한 물음입니다. 오늘날 한국교회에서 가장 쉬운 것은 속죄의 선언입니다. 그래서 속죄는 너무 흔한 것이 되었고 그럴수록  가치 없는 것이 되었으며, 더 나아가 그것의 효력자체에 깊은 의구심을 품게 하는 것이 되고 있습니다. 예수님께서 바리새인들에게 이런 질문을 하신 것은 저들이 예수님의 속죄선언에 대해 결코 해서는 안되는 신성모독의 발언을 했다고 여겼기 때문입니다. 저들은 자신들의 전매특허인 사죄의 선언을 면허증도 없는 예수가 그것도 하나님의 이름도 빠트리고 사용했기 때문에 격분하고 있었던 것입니다. 그런 바리새인들에게 하신 예수님의 이 질문과 이어지는 “그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라”는 선언은 치유에 비해 진정한 속죄가 결코 쉽지 않으며, 그렇기에 너무나도 귀하고 가치 있는 것이라는 의미를 담고 있습니다. 특별히 이 중풍병자의 경우에는 속죄가 선행되어야지 치유가 온전해진다는 의미도 담고 있습니다. 사실 성경에서 예수님께서 치유보다 먼저 속죄를 선언하신 것은 단 두 번밖에 없는 경우로써, 이것은 그의 질병이 죄와 연관되어 있음을 암시합니다. 이런 경우 속죄 없는 치유는 결국  전보다 더 심한 결과를 낳을 수밖에 없기 때문입니다. 그리고 예수님은 “일어나 네 상을 가지고 걸어가라”고 명령하심으로 즉각적인 치유를 일으켜 주셨습니다. 그러자 그를 알고 있던 모든 동네사람들은 그에게 임한 속죄와 치유에 대해 “우리가 이런 일을 도무지 보지 못하였다!”라고 하면서 하나님께 영광을 돌리게 되었습니다. 사실 제조자에게 있어서 제조품의 기능이 작동하지 않는 것(disfunction)과, 더러운 것에 오염된 것(disgust)중 고치기 더 어려운 것은 오염된 것입니다. 마찬가지로 하나님께 있어서도 죄로 말미암아 혐오스러워진 우리를 다시 사랑하시고 사랑스러운 존재로 바꾸시는 속죄는 훨씬 더 어렵고 중요한 일임에 틀림없습니다. 이 때문에 다윗은 이 같은 사죄의 행복을 가장 큰 행복이라고 노래했습니다. “허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다 마음에 간사함이 없고 여호와께 정죄를 당하지 아니하는 자는 복이 있도다(시 32:1-2).” 그리고 수많은 찬송가의 작사자들이 예수님의 속죄에 대해 노래하고 있는 것입니다. “만입이 내게 있으면 그 입다 가지고 내 구주 주신 은총을 늘 찬송 하겠네 내 죄의 권세 깨트려 그 결박 푸시고 이 추한 마음을 피로써 곧 정케 하셨네.” 한편 다윗은 하나님께로 부터 허물이 사함 받고, 죄가 가리워지고, 심판대에서 정죄를 당하지 않기 위해서는 마음에 간사함이 없어야 한다고 지적합니다. 여기서 ‘간사함’이란 자기 죄를 직면하는데 ‘게으르고’ 타인이나 상황의 문제로 전가해 버리는 ‘속임’을 의미합니다. 그러나 간사함이 없는 간절하고 정직한 상태에서 하나님의 속죄를 경험한 사람은 갑절은 더 자유롭고 가볍게 되고 갑절은 더 기쁨과 찬송이 넘치게 되고 갑절은 더 너그럽고 헌신하게 됩니다. 그리고 하나님의 역사는 바로 이와 같은 속죄함의 감격을 가진 사람들을 통해서 이루어지는 것입니다. 조선에 복음을 전하기 위해 왔다가 25살의 나이로 천국에 간 루비 켄드릭 자매는 이런 고백을 남겼습니다. “나에게 바칠 수 있는 천개의 생명이 있다면 조선은 그 모든 것을 받아야만 한다”(IF I HAD A THOUSAND LIVES TO GIVE KOREA SHOULD HAVE THEM ALL).