2017년 11월 22일 (수)

주의 얼굴빛을 비추소서



시편 80:1 - 80:7 / 새찬송가 337 장


[아삽의 시, 인도자를 따라 소산님에둣에 맞춘 노래]
귀를 기울이고 빛을 비추사 구원을 얻게 하소서
1 요셉을 양 떼 같이 인도하시는 이스라엘의 목자여 귀를 기울이소서 그룹 사이에 좌정하신 이여 빛을 비추소서 2 에브라임과 베냐민과 므낫세 앞에서 주의 능력을 나타내사 우리를 구원하러 오소서 3 하나님이여 우리를 돌이키시고 주의 얼굴빛을 비추사 우리가 구원을 얻게 하소서
1 Hear us, O Shepherd of Israel, you who lead Joseph like a flock; you who sit enthroned between the cherubim, shine forth 2 before Ephraim, Benjamin and Manasseh. Awaken your might; come and save us. 3Restore us, O God; make your face shine up on us, that we may be saved.

어느 때까지 노하시겠나이까 광채를 비추사 구원을 얻게 하소서
4 만군의 하나님 여호와여 주의 백성의 기도에 대하여 어느 때까지 노하시리이까 5 주께서 그들에게 눈물의 양식을 먹이시며 많은 눈물을 마시게 하셨나이다 6 우리를 우리 이웃에게 다툼거리가 되게 하시니 우리 원수들이 서로 비웃나이다 7 만군의 하나님이여 우리를 회복하여 주시고 주의 얼굴의 광채를 비추사 우리가 구원을 얻게 하소서
4 O LORD God Almighty, how long will your anger smolder against the prayers of your people? 5 You have fed them with the bread of tears; you have made them drink tears by the bowlful. 6 You have made us a source of contention to our neighbors, and our enemies mock us. 7 Restore us, O God Almighty; make your face shine up on us, that we may be saved.

해석도움





주의 얼굴빛을 비추소서
이 시는 제사장의 낭송부분과 회중들의 화답부분으로 구성된 기도문입니다. 먼저 제사장은 하나님을 “요셉을 양떼같이 인도하시는 이스라엘의 목자여!”라고 부릅니다(1상). 이것은 주께서 요셉과 베냐민, 그리고 에브라임과 므낫세 지파로 대표되는 북 이스라엘에게(2), 그들의 많은 타락에도 불구하고 여전히 선한 목자가 되어주신다는 고백입니다. 이어서 제사장은 하나님을 “그룹 사이에 좌정하신이여!”라고 부릅니다(1중). 이것은 완전한 사랑과 완전한 공의의 정점에 존재하시는 하나님의 거룩을 나타내는 표현입니다(사6:2-3,계4:8). 또한 이것은 하나님이 언약궤의 말씀대로 심판하시지만, 보혈의 공로로 인해 은혜를 베푸시는 분이심을 의미하는 것이기도 합니다. 왜냐하면 ‘그룹 사이’란 대제사장이 일 년에 한 번 피를 뿌리는 언약궤의 뚜껑인 은혜의 보좌(시은좌)를 가리키는 것이기 때문입니다. 그러면서 제사장은 그 하나님께 이스라엘 지파들에게 빛을 비추시고 구원의 능력을 나타내 주시기를 간구합니다(1하). 이와 같은 제사장의 간구에 대해 백성들은, 주께서 자기들을 하나님께로 돌이켜 주시기를 간구합니다(3상). 우리는 주의 은혜가 없이는 주께로 돌이키는 회개도 불가능한 존재이기 때문입니다. 그러면서 회중들은 주의 얼굴빛을 비추어달라는 말로 화답하고 있습니다(3하).
●나는 구원은 궁극적으로 우리를 향해 웃어주시는 하나님의 밝은 얼굴빛에 달려있음을 진심으로 깨닫고 있습니까?

만군의 하나님 여호와여 우리를 회복시키소서
이제 제사장은 주를 “만군의 하나님 여호와”라고 부르고 있습니다(4상). 하나님은 참으로 천천만만의 하늘군대를 거느리시는 절대자이십니다. 그러면서도 동시에 비천한 이스라엘과 언약관계로 맺어져 있고 그 언약을 반드시 지키시는 여호와이시기도 합니다. 이어서 제사장은 그러하신 분이 주의 백성들의 기도에 대해 어느 때까지 노하시겠느냐면서 자신들의 비참한 처지에 대해 아뢰기 시작합니다(4하). 그들은 지금 눈물이 유일한 양식과 음료가 된 상황에 처해 있습니다(5). 게다가 이웃들은 이렇게 비참해진 이스라엘을 대상으로 마치 누가 더 많이 학대하고 모욕할 수 있는지 경쟁을 하고 있었습니다(6). 이 같은 제사장의 간구에 대한 화답으로 백성들은 다시 한 번 만군의 하나님께 자신들을 회복시켜 주시기를 간구하고(7상) 이 같은 회복은, 오직 자신들을 따뜻하게 바라봐주시는 주의 얼굴의 광채로만 가능함을 고백하고 있습니다(7하).
●나에게는 만군의 하나님 여호와에 대한 고백과 주의 얼굴의 광채로 말미암는 회복에 대한 간구가 있습니까?