2017년 01월 17일 (화)

등불과 도량형 비유



마가복음 4:21 - 4:32 / 새찬송가 288 장


등불 비유

21 또 그들에게 이르시되 사람이 등불을 가져오는 것은 말 아래에나 평상 아래에 두려 함이냐 등경 위에 두려 함이 아니냐 22 드러내려 하지 않고는 숨긴 것이 없고 나타내려 하지 않고는 감추인 것이 없느니라

도량형 비유

23 들을 귀 있는 자는 들으라 24 또 이르시되 너희가 무엇을 듣는가 스스로 삼가라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이며 더 받으리니 25 있는 자는 받을 것이요 없는 자는 그 있는 것까지도 빼앗기리라

하나님 나라의 확실성

26 또 이르시되 하나님의 나라는 사람이 씨를 땅에 뿌림과 같으니 27 그가 밤낮 자고 깨고 하는 중에 씨가 나서 자라되 어떻게 그리 되는지를 알지 못하느니라 28 땅이 스스로 열매를 맺되 처음에는 싹이요 다음에는 이삭이요 그 다음에는 이삭에 충실한 곡식이라 29 열매가 익으면 곧 낫을 대나니 이는 추수 때가 이르렀음이라

하나님 나라의 확장성

30 또 이르시되 우리가 하나님의 나라를 어떻게 비교하며 또 무슨 비유로 나타낼까 31 겨자씨 한 알과 같으니 땅에 심길 때에는 땅 위의 모든 씨보다 작은 것이로되 32 심긴 후에는 자라서 모든 풀보다 커지며 큰 가지를 내나니 공중의 새들이 그 그늘에 깃들일 만큼 되느니라

● 중심문단 ● 26 He also said, "This is what the kingdom of God is like. A man scatters seed on the ground. 27 Night and day, whether he sleeps or gets up, the seed sprouts and grows, though he does not know how. 28 All by itself the soil produces grain--first the stalk, then the head, then the full kernel in the head. 29 As soon as the grain is ripe, he puts the sickle to it, because the harvest has come."

해석도움




등불과 도량형 비유

유대인들은 등불을 끄고 나면 됫박(말)으로 덮어 두거나 침상(평상) 아래 내려놓지만, 등불을 켜서는 반드시 등잔을 올려놓은 받침대(등경) 위에 둡니다(21). 이 평범한 사실에서 예수님은 빛이 왔다면 반드시 숨긴 것이 드러나고 감춘 것도 나타나기 마련이라는 진리를 설파하셨습니다(22). 이것은 메시야로 이 세상에 오신 예수님이 지금은 신분을 감추고 계시지만, 곧 밝히 드러내실 것이라는 의미입니다. 이어서 예수님은 도량형의 비유를 말씀하셨습니다. 24절의 ‘헤아림’이란 측량하는 도량형으로 다른 사람을 판단하는 일에 대한 경고로도 생각할 수 있지만(마 7:2 ; 눅 6:38), 문맥의 흐름으로 볼 때 진리를 수용하는 마음가짐에 대한 교훈으로 이해됩니다. 즉, 마음을 열고 진리를 넉넉히 받아들이는 자는 하나님 나라가 나타날 때 자기가 깨닫는 것보다 더 받을 것이지만, 불신앙으로 자신의 마음을 좁게 닫아 놓으면 그가 가지고 있다고 생각하는 지식마저 빼앗길 것이라는 내용입니다(25).

● 나에게는 진리를 넉넉하게 받아들이는 열린 마음이 있습니까?

성장하는 하나님 나라

예수님은 하나님 나라를 땅에 뿌려진 씨앗에 비유하고 계십니다. 씨앗은 농부가 알지 못하는 사이에 자라는 것과 마찬가지로 하나님 나라는 구체적으로 보이지 않는다 할지라도 분명히 성장하고 있습니다. 그러므로 농부가 뿌린 씨에 대한 믿음을 갖고 추수를 기다리듯이 우리 역시 하나님 나라의 확실성에 대한 확고한 믿음을 가져야 합니다. 또한 이 비유는 현재의 중요성을 보여주는 것이기도 합니다. 충실한 곡식을 추수하기 위해서는 먼저 반드시 싹이 나고 이삭이 맺혀야 하는 것처럼, 미래의 완전한 하나님 나라의 도래에는 일상의 하루하루가 중요합니다. 예수님은 이어서 하나님 나라를 겨자씨 한 알에 비유하셨습니다(30-31). 겨자씨는 당시 유대인들에게 ‘사람이 땅에 심는 가장 작은 씨앗’ 으로 알려져 있었습니다. 하지만 이것이 심긴 후에는 공중의 새들이 그 그늘에 깃들일 만큼 큰 나무가 됩니다. 이처럼 하나님 나라도 처음에는 겨자씨처럼 작고 미미합니다. 그러나 나중에는 온 세계를 뒤덮을 정도로 심히 창대해지며 거기에 전 세계의 수많은 영혼들이 깃들일 것입니다(겔 31:6). 그러므로 신자는 조급한 마음으로 ‘오늘 무엇을 거두느냐’ 보다는 ‘오늘 무엇을 심느냐’ 에 주의해야 합니다(갈 6:7-8).

● 나는 하나님 나라의 확실성과 확장성을 믿고 하루하루를 충실히 살고 있습니까?