시편 45:1 - 45:9 
2017년 05월 06일 (토)

메시야 왕께 대한 찬양



시편 45:1 - 45:9 / 새찬송가 36 장


[고라 자손의 마스길, 사랑의 노래, 인도자를 따라 소산님에 맞춘 것]

메시야 왕의 아름다움과 위엄
1 내 마음이 좋은 말로 왕을 위하여 지은 것을 말하리니 내 혀는 글 솜씨가 뛰어난 서기관의 붓끝과 같도다 2 왕은 사람들보다 아름다워 은혜를 입술에 머금으니 그러므로 하나님이 왕에게 영원히 복을 주시도다 3 용사여 칼을 허리에 차고 왕의 영화와 위엄을 입으소서 4 왕은 진리와 온유와 공의를 위하여 왕의 위엄을 세우시고 병거에 오르소서 왕의 오른손이 왕에게 놀라운 일을 가르치리이다 5 왕의 화살은 날카로워 왕의 원수의 염통을 뚫으니 만민이 왕의 앞에 엎드러지는도다
1 My heart is stirred by a noble theme as I recite my verses for the king; my tongue is the pen of a skillful writer. 2 You are the most excellent of men and your lips have been anointed with grace, since God has blessed you forever. 3 Gird your sword upon your side, O mighty one; clothe yourself with splendor and majesty. 4 In your majesty ride forth victoriously in behalf of truth, humility and righteousness; let your right hand display awesome deeds. 5 Let your sharp arrows pierce the hearts of the king's enemies; let
the nations fall beneath your feet.

메시야 왕의 통치와 혼인잔치
6 하나님이여 주의 보좌는 영원하며 주의 나라의 규는 공평한 규이니이다 7 왕은 정의를 사랑하고 악을 미워하시니 그러므로 하나님 곧 왕의 하나님이 즐거움의 기름을 왕에게 부어 왕의 동료보다 뛰어나게 하셨나이다 8 왕의 모든 옷은 몰약과 침향과 육계의 향기가 있으며 상아궁에서 나오는 현악은 왕을 즐겁게 하도다 9 왕이 가까이하는 여인들 중에는 왕들의 딸이 있으며 왕후는 오빌의 금으로 꾸미고 왕의 오른쪽에 서도다
6 Your throne, O God, will last for ever and ever; a scepter of justice will be the scepter of your kingdom. 7 You love righteousness and hate wickedness; therefore God, your God, has set you above your companions by anointing you with the oil of joy. 8 All your robes are fragrant with myrrh and aloes and cassia; from palaces adorned with ivory the music of the strings makes you glad. 9 Daughters of kings are among your honored women; at your right hand is the royal bride in gold of Ophir.

해석도움





메시야 왕의 아름다움과 위엄
본문에 나오는 왕은 메시야 예수를 가리킨다고 할 수 있습니다. 이것은 이 시의 6-7절이 예수 그리스도를 설명하는데 그대로 인용된 것에서 확인할 수 있습니다(히1:8-9). 그래서 본 시편은 흔히 메시야 시편의 왕관으로 불립니다. 시인은 왕을 향한 감격을 표현하려 하니 자기 혀가 마치 글솜씨가 뛰어난 시인의 붓끝과 같이 끊임없이 시어가 넘쳐난다고 노래합니다(1). 이 고백대로 예수님은 모든 찬양 위에 뛰어난 왕이십니다. 시인은 먼저 그분은 사람이 낳은 어떤 아들보다 더 아름다운 성품을 가졌다고 노래합니다(2상). 이 같은 성품은 은혜를 머금고 있어 듣는 자들에게 위로와 치유를 주는 그의 입술을 통해 드러난다고 묘사합니다(2중). 그리고 이처럼 아름다운 입술을 가질 수 있음은 그분이 하나님으로부터 계속해서 복을 받고 있기 때문이라고 설명합니다(2하). 이어서 시인은 왕을 전쟁에서 항상 승리하시는 영광과 위엄에 가득찬 용사라고 노래합니다(3). 그분의 출전은 거짓과 교만과 불의로 가득 찬 세상을 파하시고 진리와 온유와 공의가 다스리는 하나님나라를 세우시기 위한 것입니다(4). 그리하여 날카로운 왕의 화살은 원수의 숨통을 끊어서 모든 대적들이 그 앞에 엎드러지게 함으로 말미암아 땅끝까지 구원을 이루게 될 것입니다(5).
● 나는 축복의 근원이신 하나님께 잇닿아 있음으로 말미암아 언제나 은혜로운 말을 하고 있습니까?

메시야 왕의 통치와 혼인잔치
시인은 왕을 하나님이라고 부르면서 그분의 영원한 통치에 대해 노래하고 있습니다(6상). 여기서 우리는 이 시가 단지 한 인간 왕이 아니라 메시야를 염두에 둔 왕임을 재차 확인하게 됩니다. 이어서 그는 메시야왕의 공평한 통치에 대해 노래합니다(6하). 이 같은 공평은 메시야 왕국이 영존할 수 있는 필수적인 요소가 됩니다. 참으로 그분은 정의를 사랑하시고 죄악을 미워하시는 분이십니다(7상). 이 때문에 하나님은 이 같은 메시야 왕에게 탁월한 기쁨의 기름을 부어주심으로 축복하셨습니다(7하). 그런데 이 즐거움의 기름은 메시야 왕의 혼인잔치를 위한 준비입니다(8). 곧 하나님께서 공평으로 통치하시는 메시야에게 주신 가장 큰 보상은 열국의 공주들이 들러리로 둘러선 정결한 신부입니다(9). 여기서 신부는 오빌의 금보다도 더 귀한 그리스도의 의로 장식된 아름다운 교회를 상징하는 것입니다.
● 나는 정의를 사랑하시고 죄악을 미워하시는 메시야의 공평한 통치가 이 땅에 임하기를 사모하고 있습니까?