2017년 10월 21일 (토)

다시는 종의 멍에를 메지 말라



갈라디아서 4:29 - 5:4 / 새찬송가 359 장


육체를 따라 난 자가 행하는 박해
29 그러나 그 때에 육체를 따라 난 자가 성령을 따라 난 자를 박해한 것 같이 이제도 그러하도다
29 At that time the son born in the ordinary way persecuted the son born by the power of the Spirit. It is the same now.

내쫓김 받을 여종의 자녀와 유업 얻을 자유 있는 여자의 자녀
30 그러나 성경이 무엇을 말하느냐 여종과 그 아들을 내쫓으라 여종의 아들이 자유 있는 여자의 아들과 더불어 유업을 얻지 못하리라 하였느니라 31 그런즉 형제들아 우리는 여종의 자녀가 아니요 자유 있는 여자의 자녀니라
30But what does the Scripture say? “Get rid of the slave woman and her son, for the slave woman’s son will never share in the inheritance with the free woman’s son.” 31 Therefore, brothers, we are not children of the slave woman, but of the freewoman.

다시는 종의 멍에를 메지 말라
5:1 그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라
5:1 It is for freedom that Christ has set us free. Stand firm, then, and do not let yourselves be burdened again by a yoke of slavery.

율법의 모든 멍에를 지게하고 그리스도의 은혜에서 떨어지게 하는 할례
2 보라 나 바울은 너희에게 말하노니 너희가 만일 할례를 받으면 그리스도께서 너희에게 아무 유익이 없으리라 3 내가 할례를 받는 각 사람에게 다시 증언하노니 그는 율법 전체를 행할 의무를 가진 자라 4 율법 안에서 의롭다 함을 얻으려 하는 너희는 그리스도에게서 끊어지고 은혜에서 떨어진 자로다
2 Mark my words! I, Paul, tell you that if you let yourselves be circumcised, Christ will be of no value to you at all. 3 Again I declare to every man who lets himself be circumcised that he is obligated to obey the whole law. 4 You who are trying to be justified by law have been alienated from Christ; you have fallen away from grace.

해석도움





굳건하게 서라
믿음과 성령을 따라 사는 삶에는 마치 이삭이 이스마엘에게 박해를 받은 것처럼 항상 공격이 따르게 되어있습니다(29). 바울이 이 편지를 쓸 당시에도 율법주의를 교회 안에 심으려고 하는 거짓 교사들은 자신들의 혈통적 우월성을 내세우거나, 예루살렘 교회의 공식 파송을 받은 것으로 사칭하면서 복음대로 살려는 갈라디아 성도들을 핍박했습니다. 또한 할례를 받으면 로마에서 허용한 종교인 유대교로 인정될 수 있어 국가차원에서 진행되던 기독교도에 대한 박해도 피할 수 있다는 말로 유혹하기도 했습니다. 그러나 바울은 여종 하갈과 그 아들 이스마엘이 내어 쫓김을 당하고 유업을 나누어 가질 수 없었던 것처럼, 율법주의와 그것을 추종하는 사람들의 운명도 그와 같을 것이라고 지적합니다(30). 이어서 바울은 갈라디아 성도들에게 그들이 여종의 자녀가 아니라, 자유 있는 여자의 자녀라는 신분을 얻은 것을 결코 잊지 말라고 권면합니다(31). 그리스도께서 주신 이 같은 영광을 누리고 다시는 종의 멍에를 메지 않는 것은 신자의 권리일 뿐 아니라 의무이기도 합니다. 그러므로 이 자유를 지키려면 굳건하게 서야만 합니다(5:1).

●나는 그리스도께서 주신 자녀의 영광을 누리고 다시는 종의 멍에를 메지 않기 위해 믿음과 성령으로 굳건하게 서 있습니까?

유대교와의 단절선언
바울은 갈라디아 신자들에게 만일 할례를 받는다면 그리스도께서 행하신 모든 일이 그들에게 아무 유익도 줄 수 없게 된다고 선언합니다(2). 또한 바울은 할례를 받는 자는 율법 전체를 행할 의무를 지닌 자가 되기 때문에 결코 종의 멍에에서 벗어 날 수가 없습니다(3). 이처럼 율법을 행함으로 의롭다 함을 얻으려고 시도하는 자는 그리스도에게서 끊어지고, 은혜에서 떨어진 자가 될 수밖에 없다고 천명합니다(4). 사실 당시 교회 안에서 유대인들은 절대적인 영향력을 행사하고 있었고, 그들이 가진 율법주의적인 성향에 대해서는 누구도 쉽게 비판을 가할 수 없었습니다. 이러한 상황에서 ‘율법’ 을 ‘종’ 으로, ‘복음’을 ‘자유’ 로 비유하고, 율법을 따르는 자는 그리스도에게서 끊어지고 은혜에서 떨어진 자라고 천명한 바울의 표현은 유대교와의 완전한 단절을 선언하는 것입니다. 

●나는 행위로 의롭다함을 받을 수 있다는 ‘ 자기 의’ 와 ‘ 교만’ 의 율법주의를 배척하기 위해 얼마나 철저하게 싸우고 있습니까?