시편 47:1 - 47:9 
2017년 05월 10일 (수)

말씀의 보좌에 앉으신 왕을 찬양함



시편 47:1 - 47:9 / 새찬송가 9 장


[고라 자손의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

참된 왕 되신 하나님을 향한 찬양
1 너희 만민들아 손바닥을 치고 즐거운 소리로 하나님께 외칠지어다 2 지존하신 여호와는 두려우시고 온 땅에 큰 왕이 되심이로다 3 여호와께서 만민을 우리에게, 나라들을 우리 발아래에 복종하게 하시며 4 우리를 위하여 기업을 택하시나니 곧 사랑하신 야곱의 영화로다(셀라)
1 Clap your hands, all you nations; shout to God with cries of joy. 2How awesome is the LORD Most High, the great King over all the earth! 3 He subdued nations under us, peoples under our feet. 4 He chose our inheritance for us, the pride of Jacob, whom he loved. Selah

보좌에 오르시는 하나님을 향한 찬양
5 하나님께서 즐거운 함성중에 올라가심이여 여호와께서 나팔소리 중에 올라가시도다 6 찬송하라 하나님을 찬송하라 찬송하라 우리 왕을 찬송하라 7 하나님은 온 땅의 왕이심이라 지혜의 시로 찬송할지어다
5 God has ascended amid shouts of joy, the LORD amid the sounding of trumpets. 6 Sing praises to God, sing praises; sing praises to our King, sing praises. 7 For God is the King of all the earth; sing to him a psalm of praise.

보좌에 오르신 하나님을 향한 찬양
8 하나님이 뭇 백성을 다스리시며 하나님이 그의 거룩한 보좌에 앉으셨도다 9 뭇 나라의 고관들이 모임이여 아브라함의 하나님의 백성이 되도다 세상의 모든 방패는 하나님의 것임이여 그는 높임을 받으시리로다
8 God reigns over the nations; God is seated on his holy throne. 9 The nobles of the nations assemble as the people of the God of Abraham, for the kings of the earth belong to God; he is greatly exalted.

해석도움





참된 왕 되신 하나님을 향한 찬양
이 시는 오벳에돔의 집에 있던 언약궤가 시온성으로 올라가는 모습을 보면서, 장차 하나님께서 세계의 통치자로 즉위하시는 장면을 연상하고 지은 것입니다. 먼저 시인은 세상 만민들을 향해 하나님께 박수를 치고 환호성을 지르라고 명령하고 있습니다(1). 이와 같은 박수와 환호성은 왕의 즉위식에서 볼 수 있는 것입니다(왕하11:12;시98:4). 2절은 여호와의 즉위식에 대해 환호해야 하는 이유가 서술됩니다. 그것은 하나님이 만민이 마땅히 두려워해야 하는 지극히 높은 분이시며, 온땅이 찬양으로 영접해야 할 큰 왕이시기 때문입니다(2). 그런데 이와 같은 하나님의 왕되심은 먼저 그가 사랑하여 택하신 백성인 우리를 통해서 세상 가운데 드러나게 됩니다(4). 하나님은 우리에게 만민과 나라들을 다스리고 복종케 할 권세를 주셨습니다(3). 그런데 성도가 세상을 정복하는 방법은 축복입니다. 하나님은 아브라함에게 축복함으로 땅의 모든 족속을 다스리게 될 것이라고 약속하셨기 때문입니다(창12:3). 한편 하나님께서 택하신 기업은 언약궤를 모신 시온성입니다. 곧 우리에게 있어서 하나님의 말씀이 선포되는 교회야말로 가장 영화로운 기업이 아닐 수 없습니다.
● 나는 하나님을 가장 크게 기뻐하고 교회를 가장 영화롭게 여기며 주께 받은 축복으로 축복하면서 세상을 다스리는 사람입니까?

보좌에 오르시는 하나님을 향한 찬양
시인은 백성들의 즐거운 함성중에 언약궤가 장막 안으로 들어가는 장면을 보면서(3) 성도들을 향해 네  번이나 하나님을 찬송하라고 명령하고 있습니다(6). 그리고 이 같은 찬양이 마음에 남아 지속적으로 고백될 수 있도록 지성과 정성을 다한 지혜의 시로 노래하라고 명령합니다(7). 이제 시인은 하나님의 나라가 완성되어 거룩한 보좌에 앉으셔서 뭇백성을 다스리시는 하나님을 바라보고 있습니다(8). 그분 앞에는 뭇 나라의 통치자들이 아브라함의 자손이 되어 모여 있습니다. 이것은 아브라함에게 주신 언약의 성취로(창12:2-3) 아브라함의 씨에서 오신 예수 그리스도를 믿는 모든 자에게 실현될 것입니다(갈3:28-29). 마지막으로 시인은 세상의 모든 방패는 하나님의 것이라고 노래합니다. 여기서 ‘세상의 모든 방패’는 스스로 백성들의 보호자임을 자처했던 ‘열국의왕’을 의미합니다. 그러므로 이 구절은 세상의 모든 왕들이 주께 나와 하나님만이 진정한 보호자이심을 고백하게 됨으로, 결국 하나님만이 홀로 높임을 받게 되실 것이라는 선포입니다.
● 나는 왕 되신 하나님을 찬송하고 그분의 보호 속에 거하는 일에 최선을 다하고 있습니까?