시편 58:1 - 58:11 
2017년 05월 31일 (수)

심판하시는 하나님



시편 58:1 - 58:11 / 새찬송가 300 장


[다윗의 믹담 시, 인도자를 따라 알다스헷에 맞춘 노래]

악한 의도로 정의를 굽히고 재판을 어그러트리는 자들
1 통치자들아 너희가 정의를 말해야 하거늘 어찌 잠잠하냐 인자들아 너희가 올바르게 판결해야 하거늘 어찌 잠잠하냐 2 아직도 너희가 중심에 악을 행하며 땅에서 너희 손으로 폭력을 달아주는도다
1 Do you rulers indeed speak justly? Do you judge uprightly among men? 2 No, in your heart you devise injustice, and your hands mete out violence on the earth.

거짓의 아비를 따르고 제어되지 않는 맹독을 가진 악인들
3 악인은 모태에서부터 멀어졌음이여 나면서부터 곁길로 나아가 거짓을 말하는도다 4 그들의 독은 뱀의 독 같으며 그들은 귀를 막은 귀머거리 독사 같으니 5 술사의 홀리는 소리도 듣지 않고 능숙한 술객의 요술도 따르지 아니하는 독사로다
3 Even from birth the wicked go astray; from the womb they are wayward and speak lies. 4Their venom is like the venom of a snake, like that of a cobra that has stopped its ears, 5 that will not heed the tune of the charmer, however skillful the enchanter maybe.

철저히 그리고 신속히 심판하소서
6 하나님이여 그들의 입에서 이를 꺾으소서 여호와여 젊은 사자의 어금니를 꺾어내시며 7 그들이 급히 흐르는 물같이 사라지게 하시며 겨누는 화살이 꺾임 같게 하시며 8 소멸하여가는 달팽이 같게 하시며 만삭되지 못하여 출생한 아이가 햇빛을 보지 못함 같게 하소서 9 가시나무불이 가마를 뜨겁게 하기 전에 생나무든지 불붙는 나무든지 강한 바람으로 휩쓸려가게 하소서
6 Break the teeth in their mouths, O God; tear out, O LORD, the fangs of the lions! 7 Let them vanish like water that flows away; when they draw the bow, let their arrows be blunted. 8 Like a slug melting away as it moves along, like a stillborn child, may they not see the sun. 9 Before your pots can feel the heat of the thorns— whether they be green or dry—the wicked will be swept away.

심판하시는 하나님으로 인한 찬양
10 의인이 악인의 보복 당함을 보고 기뻐함이여 그의 발을 악인의 피에 씻으리로다 11 그때에 사람의 말이 진실로 의인에게 갚음이 있고 진실로 땅에서 심판하시는 하나님이 계시다 하리로다
10 The righteous will be glad when they are avenged, when they bathe their feet in the blood of the (wicked. 11.Then men will say, "Surely the righteous still are rewarded; surely there is a God who judges the earth.") 지워졌음

해석도움





맹독을 가진 악인들
다윗은 압살롬이 반역을 준비하는 과정에서 백성들의 마음을 도둑질하기 위해 기만적인 방식으로 재판한 일에 대한 탄식으로 이 시를 시작하고 있습니다(1). 저들은 인심을 얻기 위해서는 잘못된 사람도 두둔했으며, 악한 다수가 원하면 그들의 호의를 얻기 위해 무죄한 소수에게 폭력을 행사하는 잘못된 심판을 단행하기도 했습니다(2). 이와 같은 그들의 행동이 악한 이유는 첫째 권한 밖의 재판을 한 것이며, 둘째 공정하지 않은 판결을 한 것이며, 셋째 불순한 의도를 가지고 한 것이기 때문입니다. 사실 저들의 악함과 삐딱함은 모태에서 시작된 것이었으며, 저들의 거짓은 날 때부터 가진 것이었습니다.(3.사48:8) 또한 저들의 독성은 귀머거리 코브라처럼 통제 불능이어서, 진리의 가르침이 아무리 분명해도 통제할 수가 없는 것이었습니다(4). 한편 이와 같은 권모술수에 말씀으로 깨어있고, 하나님의 권위에 민감했던 소수의 사람들을 제외하고는 온백성이 다 넘어갔습니다.
● 나는 말씀에 깨어있으며 권위에 민감한 사람입니까? 나에게는 통제불능으로 맹독을 쏟아내는 악인의 모습은 없습니까?

철저히 신속히 심판하소서
다윗은 이와 같은 악인들이 첫째 비록 젊은 사자처럼 강할지라도 어금니가 뽑히게 해달라고 저주합니다(6). 둘째 급류처럼 범람할지라도 곧 말라 없어지는 사막의 와디(일시적 하천 설명필요?)같이 되고 셋째 화살처럼 날아갈지라도 부러진 화살과 같이 되게 해달라고 저주합니다(7). 넷째 작렬하는 태양 아래에 나온 민달팽이의 몸이 녹아내리는 것처럼 빛 앞에서 소멸케 해달라고 저주하고, 다섯째 태중에서 사산한 아이처럼 존재도 없이 사라지게 해달라고 저주합니다(8). 여섯째 저들이 땔감으로 넣은 가시나무처럼 금방 타고 없어져 바람에 휘날리게 해달라고 저주합니다(9). 이어서 다윗은 자기의 발이 악인의 피에 씻기게 해달라고 간구합니다(10하) 이것은 악인이 받을 완전한 심판을 의미합니다(사63:6). 한편 혹자는 아무리 대적들이 악을 저질렀다 해도, 그들의 비참한 멸망을 기뻐하는 모습은 잔인한 보복 심리의 표출이 아니냐고 비판할 수도 있을 것입니다(10상). 그러나 다윗의 기쁨은 만민들이 의인을 향한 하나님의 보상이 있다는 것과 악인에 대해 심판하시는 하나님이 계심을 알게 될 것에 대한 기쁨입니다(11). 신자는 도처에 만연하는 죄악들에 대해 관용적인 태도를 취해서는 안 되며, 엄히 책망해야 하고(엡5:11) 그 모양도 버려야 합니다(살전 5:22).
● 나는 혹시 철저하게 단절해야 하는 죄악들에 대해서 관용하고 있지는 않습니까?