2017년 11월 25일 (토)

완악한 마음



시편 81:3 - 81:16 / 새찬송가 324 장


하나님을 향해 입을 열지 않고 우상을 숭배한 이스라엘
8 내 백성이여 들으라 내가 네게 증언하리라 이스라엘이여 내게 듣기를 원하노라 9 너희 중에 다른 신을 두지 말며 이방 신에게 절하지 말지어다 10 나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나 11 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원하지 아니하였도다 12 그러므로 내가 그의 마음을 완악한 대로 버려 두어 그의 임의대로 행하게 하였도다

하나님의 도를 따르면 대적들을 누르시고 이스라엘을 만족케 하실 하나님
13 내 백성아 내 말을 들으라 이스라엘아 내 도를 따르라 14 그리하면 내가 속히 그들의 원수를 누르고 내 손을 돌려 그들의 대적들을 치리니 15 여호와를 미워하는 자는 그에게 복종하는 체할지라도 그들의 시대는 영원히 계속되리라 16 또 내가 기름진 밀을 그들에게 먹이며 반석에서 나오는 꿀로 너를 만족하게 하리라 하셨도다
● 중심문단● 13 "If my people would but listen to me, if Israel would follow my ways, 14 how quickly would I subdue their enemies and turn my hand against their foes! 15 Those who hate the LORD would cringe before him, and their punishment would last forever. 16 But you would be fed with the finest of wheat; with honey from the rock I would satisfy you."

해석도움





내 소리를 듣지 아니하며 원하지 아니하였도다
가나안 땅에 입성한 이스라엘 백성들을 향해 하나님은 두 번이나 “내 백성이여 들으라!”, “이스라엘이여 내게 듣기를 원하노라!”고 하시면서 성지에서 살아갈 성민으로써의 가장 중요한 명령을 주셨습니다(8). 그것은 십계명의 제 1계명과 제 2계명대로 그들 중에 다른 신을 두지 말고 이방신에게 절하지 않는 것입니다(9). 이스라엘이 이 계명을 준수해야 하는 이유는 여호와 하나님은 그들을 종살이하는 애굽 땅에서 인도해내신 분이시기 때문입니다(10상,출20:2). 사실 이스라엘은 그 하나님으로부터 절대적인 구원의 능력과 세밀하신 보호를 이미 체험하였습니다. 그러므로 이스라엘이 할 일은 아무것도 할 수 없는 우상이 아니라 능히 채우시는 그 하나님을 향해 입을 크게 열고 유일한 신뢰와 절대적인 의존을 표현하는 것입니다(10하). 하지만 지존자의 사랑을 이토록 받은 이스라엘은 하나님의 말씀을 듣지도 않고 마음으로 그분을 원하지도 않았습니다(11). 이에 하나님은 아무리 권면해도 따르지 않는 그들을 그 완악한 마음대로 내버려두사 자기 마음대로 행하도록 방치하셨습니다(12). 이것은 우상을 쫓아 사는 삶이 얼마나 추악하고 비참한지를 몸으로 체험하게 하기 위함입니다(롬1:24-32).
●나는 하나님의 말씀을 듣기를 원하며 그분을 향해 입을 크게 열고 신뢰와 의존을 표현하고 있습니까?

하나님을 미워하는 자와 하나님을 원하는 자
하나님은 이스라엘이 곤고함으로 말미암아 당신의 음성에 귀를 기울일 때가 되자, 많은 악행에도 불구하고 그들을 “내 백성아!”라고 부르시면서 다시 한 번 “내 말을 들으라” “내 도를 따르라”고 권면하셨습니다(13). 그리고 그렇게 하면 하나님은 그들을 압제하던 원수들을 속히 누르고 치시겠다고 약속하셨습니다(14). 마지막으로 하나님은 당신을 사랑하는 자와 그렇지 않은 자의 상반된 운명을 대조적으로 보여주셨습니다. 하나님을 미워하는 자는 잠깐 동안 그의 말씀에 복종하는 체 할 수는 있지만 결국 거역과 심판의 굴레를 반복하다가 영원한 심판을 당하게 될 것입니다(15). 그러나 마음으로부터 하나님을 원하는 자는 하루하루의 삶에서 기름진 밀과 반석에서 나오는 꿀로 만족하게 될 것입니다(16). 이것이야말로 행복한 신앙생활의 비결입니다. 하나님을 원하는 것은 그의 말씀을 원하는 것입니다. 풍성한 삶은 오직 하나님의 말씀을 듣고 그 말씀에 순종하는 것에만 있습니다.
●나는 일상의 삶에서 하나님의 말씀을 원하며 순종하는 삶을 살고 있습니까?