마가복음 12:13 - 12:27 
2017년 02월 22일 (수)

논쟁을 이기신 예수님 



마가복음 12:13 - 12:27 / 새찬송가 165 장


세금에 대한 바리새인과 헤롯당의 시험을 이기신 예수님 

13 그들이 예수의 말씀을 책잡으려 하여 바리새인과 헤롯당 중에서 사람을 보내매 14 

와서 이르되 선생님이여 우리가 아노니 당신은 참되시고 아무도 꺼리는 일이 없으시니 이는 사람을 외모로 보지 않고 오직 진리로써 하나님의 도를 가르치심이니이다 가이사에게 세금을 바치는 것이 옳으니이까 옳지 아니하니이까 15 우리가 바치리이까 말리이까 한대 예수께서 그 외식함을 아시고 이르시되 어찌하여 나를 시험하느냐 데나리온 하나를 가져다가 내게 보이라 하시니 16 가져왔거늘 예수께서 이르시되 이형상과 이 글이 누구의 것이냐 이르되 가이사의 것이니이다 17 이에 예수께서 이르시되 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라 하시니 그들이 예수께 대하여 매우 놀랍게 여기더라 

부활을 부정하는 사두개인들의 질문 

18 부활이 없다 하는 사두개인들이 예수께 와서 물어 이르되 19 선생님이여 모세가 우리에게 써주기를 어떤 사람의 형이 자식이 없이 아내를 두고 죽으면 그 동생이 그 아내를 취하여 형을 위하여 상속자를 세울지니라 하였나이다 20 칠 형제가 있었는데 맏이가 아내를 취하였다가 상속자가 없이 죽고 21 둘째도 그 여자를 취하였다가 상속자가 없이 죽고 셋째도 그렇게 하여 22 일곱이 다 상속자가 없었고 최후에 여자도 죽었나이다 23 일곱 사람이 다 그를 아내로 취하였으니 부활 때 곧 그들이 살아날 때에 그중의 누구의 아내가 되리이까 

모세의 책을 인용하여 부활의 확실성을 증명하신 예수님 

24 예수께서 이르시되 너희가 성경도 하나님의 능력도 알지 못하므로 오해함이 아니냐 25 사람이 죽은 자 가운데서 살아날 때에는 장가도 아니 가고 시집도 아니 가고 하늘에 있는 천사들과 같으니라 26 죽은 자가 살아난다는 것을 말할진대 너희가 모세의 책 중 가시나무 떨기에 관한 글에 하나님께서 모세에게 이르시되 나는 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이로라 하신 말씀을 읽어보지 못하였느냐 27 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시라 너희가 크게 오해하였도다 하시니라 

● 중심문장● 

24 Jesus replied, "Are you not in error because you do not know the Scriptures or the power of God?

해석도움





하나님의 것은 하나님에게 

이방인의 통치를 부정하고 인두세를 반대했던 바리새인들과 납세를 찬성하는 친 로마적인 헤롯당은 서로 적대적인 관계였습니다. 하지만 예수님을 죽이는 일에는 서로 하나가 되었습니다(13). 그들은 예수님의 용기와 정직에 대해 아첨하면서 이런 질문을 했습니다. “가이사에게 세금을 바치는 것이 옳으니이까 옳지 아니하니이까”(14). 이것은 예수님을 매국노 혹은 반란자로 몰기 위한 치명적인 시험이었습니다(15 상). 예수님은 그들의 사악함을 간파하시고 가이사의 초상이 그려져 있는 데나리온 하나를 보이라고 하셨습니다(15하). 그리고 “가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라”(17)고 말씀하셨습니다. 이 대답 앞에서 그들은 아무런 말도 할 수 없었습니다. 황제의 형상이 새겨진 데나리온은 황제의 것입니다. 그러나 하나님의 형상이 새겨진 인간은 하나님의 것입니다. 신자는 신앙생활을 이유로 국가나 사회에 대한 의무를 소홀히 해서는 안 됩니다. 또한 신자는 세상살이에 바쁘다는 핑계로 하나님께 자신을 드리는 일을 게을리 해서도 안 됩니다. 

● 나는 가이사의 것은 가이사에게 하나님의 것은 하나님께 바치고 있습니까? 


산 자의 하나님 

현세주의자인 사두개인들은 부활의 불합리성을 지적하기 위해 형제가 있는 집안에서 맏형이 취한 아내가 자녀를 낳지 못한 상태에서 죽어 일곱 명이 모두 형수를 아내로 취했다면, 부활한 뒤에 이 여자는 누구의 아내가 될 것인가 하는 질문을 예수님께 했습니다(18-23). 그때 예수님은 그들이 성경도, 하나님의 능력도 모르기 때문에 부활을 믿지 못하는 것이라고 지적하셨습니다(24). 그리고 현세와는 다른 내세의 삶에 대해 말씀하셨습니다. 현세에서 사람들은 결혼을 통해 가정을 이루고 자녀를 낳으면서 삶의 기쁨을 찾습니다. 그러나 하나님을 모신 기쁨이 항상 있고 온 인류가 한 형제자매가 된 내세에는 더 이상 결혼이나 자녀를 낳는 일이 없을 것입니다(25). 예수님은 이어서 사두개인들이 성경 중 유일하게 받아들이는 모세의 글을 인용(출 3:6)하여 부활의 확실성을 증명하셨습니다. 아브라함과 이삭과 야곱은 모세보다 훨씬 이전의 사람들입니다. 그런데 하나님은 모세에게 말씀하시던 바로 그 시점에도 그들 족장을 살아 있는 존재로 인정하고 계셨습니다. 이것은 그들이 죽어 무(無)로 돌아간 것이 아니라 부활의 영광에 동참하고 있다는 것을 밝혀주는 것입니다. 

● 나에게는 성경도, 하나님의 능력도 알지 못함으로 말미암아 오해하고 있는 진리가 없습니까?