2017년 12월 11일 (월)

여호와의 인자와 성실



시편 89:1 - 89:10 / 새찬송가 390 장


[에스라인 에단의 마스길]
여호와의 인자와 성실을 노래하리라
1 내가 여호와의 인자하심을 영원히 노래하며 주의 성실하심을 내 입으로 대대에 알게 하리이다 2 내가 말하기를 인자하심을 영원히 세우시며 주의 성실하심을 하늘에서 견고히 하시리라 하였나이다

다윗의 자손의 왕위를 영원하게 하시겠다는 여호와의 언약
3 주께서 이르시되 나는 내가 택한 자와 언약을 맺으며 내 종 다윗에게 맹세하기를
4 내가 네 자손을 영원히 견고히 하며 네 왕위를 대대에 세우리라 하셨나이다 (셀라)

비교할 데 없는 하나님의 능력과 성실
5 여호와여 주의 기이한 일을 하늘이 찬양할 것이요 주의 성실도 거룩한 자들의 모임 가운데에서 찬양하리이다 6 무릇 구름 위에서 능히 여호와와 비교할 자 누구며 신들 중에서 여호와와 같은 자 누구리이까 7 하나님은 거룩한 자의 모임 가운데에서 매우 무서워할 이시오며 둘러 있는 모든 자 위에 더욱 두려워할 이시니이다 8 여호와 만군의 하나님이여 주와 같이 능력 있는 이가 누구리이까 여호와여 주의 성실하심이 주를 둘렀나이다

죄악을 다스리시며 원수를 깨트리시는 하나님
9 주께서 바다의 파도를 다스리시며 그 파도가 일어날 때에 잔잔하게 하시나이다
10 주께서 라합을 죽임 당한 자 같이 깨뜨리시고 주의 원수를 주의 능력의 팔로 흩으셨나이다

● 중심문단● 1 I will sing of the LORD's great love forever; with my mouth I will make your faithfulness known through all generations. 2 I will declare that your love stands firm forever, that you established your faithfulness in heaven itself.

해석도움





여호와의 인자와 성실을 노래하리라
본 시편은 다윗 시대에 노래하는 자로 세움 받은 에단(대상15:19)의 후손 중 한 무명의 사람이 여호와의 인자와 성실에 대해 노래한 예언적 시입니다. 시인은 먼저 여호와의 인자하심과 성실하심을 영원히 노래하고 대대에 알게 하겠노라고 결단합니다(1). 그리고 그 이유에 대해, 하나님은 당신의 인자와 성실을 영원히 거둬들이지 않고, 확고히 실현시킬 것이기 때문이라고 밝히고 있습니다(2). 인자는 언약을 향한 사랑의 마음을, 성실은 언약에 대한 변함없는 행동을 의미합니다. 우리 같은 죄인과 맺으신 언약을 향한 하나님의 이 인자와 성실이야 말로 우리가 견고히 설수 있는 유일한 근거이며, 영원히 찬양해야 할 영원한 제목입니다. 그런데 이 같은 인자와 성실은 하나님께서 다윗과 맺은 언약을 통해서 분명하게 드러났습니다(3-4). 그것은 비록 다윗의 후손들이 범죄할지라도 이스라엘의 왕위가 그들을 통해 영원히 끊어지지 않고 계승될 것이라는 약속입니다(삼하 7:8-16). 이 약속은 다윗의 후손으로 오시사 대속의 죽음과 승리의 부활로 영원한 왕이 되신 예수 그리스도를 통하여 성취되었습니다.
●나에게는 언약을 지키시는 하나님을 영원히 찬양하는 결단이 있습니까?

죄악을 다스리시며 원수를 깨뜨리시는 하나님
하나님은 하늘에 있는 거룩한 천사들도 매우 무서워하며 더욱 두려워할 유일하신 신이시며, 지존하신 주이시며(6-7), 전능하신 하나님이십니다(8). 그런데 그분의 아들이 친히 다윗의
후손이 되시사 십자가에서 죽으시고 부활하심으로 말미암아, 범죄한 인류 위에서 왕 노릇하는 사탄의 머리를 깨뜨리고 언약을 성취하신 인자와 성실은 너무나도 기이하여 하늘의 천사들도 놀라고 영원히 경탄 할 수밖에 없는 일입니다(5). 그런데 다윗에게 보여주신 이와 같은 인자와 성실은 사실 온 우주를 관통하고 있는 하나님의 통치의 근간이기도 합니다. 주님은 지금도 능력의 팔로 죄악의 바다와 악한 자의 파도를 다스리고 계십니다(9). 이것은 언약 백성을 구원하시기 위해 죄악 된 세상을 상징하는 애굽(라합)을 깨뜨리시고 바다에 수장시키신 사건을 통해서 분명히 드러났습니다(10).
●나는 지금도 인자와 성실로 만물을 통치하시며 죄악을 깨뜨리고 계신 하나님을 찬양합니까?