2017년 04월 21일 (금)

마지막 회개의 권유



호세아 13:13 - 13:16 / 새찬송가 521 장


하나님의 통치를 거부하고 왕을 구한 이스라엘의 결과
10 전에 네가 이르기를 내게 왕과 지도자들을 주소서 하였느니라 네 모든 성읍에서 너를 구원할 자 곧 네 왕이 이제 어디 있으며 네 재판장들이 어디 있느냐 11 내가 분노하므로 네게 왕을 주고 진노하므로 폐하였노라

10 Where is your king, that he may save you? Where are your rulers in all your towns, of whom you said, 'Give me a king and princes'? 11 So in my anger I gave you a king, and in my wrath I took him away.

임박한 심판과 마지막 회개의 권유
12 에브라임의 불의가 봉함되었고 그 죄가 저장되었나니 13 해산하는 여인의 어려움이 그에게 임하리라 그는 지혜 없는 자식이로다 해산할 때가 되어도 그가 나오지 못 하느니라

12 The guilt of Ephraim is stored up, his sins are kept on record. 13 Pains as of a woman in childbirth come to him, but he is a child without wisdom; when the time arrives, he does not come to the opening of the womb.

회개할 때 일어날 부활과 같은 구속의 역사
14 내가 그들을 스올의 권세에서 속량하며 사망에서 구속하리니 사망아 네 재앙이 어디 있느냐 스올아 네 멸망이 어디 있느냐 뉘우침이 내 눈 앞에서 숨으리라

14 "I will ransom them from the power of the grave ; I will redeem them from death. Where, O death, are your plagues? Where, O grave, is your destruction? "I will have no compassion,

앗수르로 말미암는 이스라엘의 심판
15 그가 비록 형제 중에서 결실하나 동풍이 오리니 곧 광야에서 일어나는 여호와의 바람이라 그의 근원이 마르며 그의 샘이 마르고 그 쌓아 둔 바 모든 보배의 그릇이 약탈되리로다 16 사마리아가 그들의 하나님을 배반하였으므로 형벌을 당하여 칼에 엎드러질 것이요 그 어린 아이는 부서뜨려지며 아이 밴 여인은 배가 갈라지리라

15 even though he thrives among his brothers. An east wind from the LORD will come, blowing in from the desert; his spring will fail and his well dry up. His storehouse will be plundered of all its treasures. 16 The people of Samaria must bear their guilt, because they have rebelled against their God. They will fall by the sword; their little ones will be dashed to the ground, their pregnant women ripped open."

해석도움





산문에서 지체하지 말라
과거 이스라엘은 하나님께서 직접 구원자로서 그들을 다스리는 것보다, 자신들의 구원자로 왕을 구하였습니다(10상). 하나님은 그들의 자유의지를 꺾지 않으시고 그들의 고집스러운 소원대로 왕을 허락하셨습니다. 그러나 결국 백성들은 왕이 그들을 구원할 수 없음을 뼈저리게 느끼게 될 것이라고 말하고 있습니다(10하). 저들은 권력을 가지고 백성들을 압제하고 착취하는 데는 능했지만 그들을 구원하는 데는 아무런 힘도 되지 못했던 것입니다. 어떤 존재도 하나님이 우리를 위해 행하신 구원을 대신할 수 없습니다. 하나님은 이처럼 하나님 대신 다른 것들을 의지한 에브라임의 모든 죄가 저장되어 있으며(12), 때가 차면 해산의 고통과 같이 갑작스럽게 심판을 불러오게 된다고 말씀하십니다(13상). 그리고 그때까지도 회개하지 않고 있는 에브라임을 미련한 아이가 산문에서 지체하는 것에 비유하면서, 돌이킬 수 없는 화를 당하지 않기 위해 지체치 말라고 경고하고 있습니다(13하). 사망과 생명 사이에서 지체하는 사람은 참으로 어리석은 사람입니다.

● 나에게는 산문에서 지체하고 있는 것처럼 회개를 미루는 미련한 모습은 없습니까?

그 근원이 마르며
14절은 에브라임이 회개한다면 그 고통은 도리어 아이가 태어남과 같은 기쁨과 축복으로 변하게 될 것임을 암시하고 있습니다. 회개하는 자를 구속하시는 하나님의 능력 앞에서 사망도 그 재앙을 행사하지 못하고 음부도 그 멸망을 작용할 수 없다는 것입니다. “뉘우침이 내 눈 앞에서 숨으리라”는 표현은 구원에 대한 약속을 뉘우침 없이 실현시키시겠다는 하나님의 의지를 보여주고 있습니다. 이는 에브라임이 죄악의 대가로 망하겠지만 하나님은 그들을 능히 소생시킬 수 있음을 알려줌으로 이스라엘의 패망을 목도하는 경건한 자들에게 위로의 메시지가 됩니다. 한편 바울은 14절을 그리스도의 부활로 이어질 새 시대에 대한 예언으로 보고 있습니다(고전15:54-55). 전혀 소망이 없어 보이는 때에도 우리는 그리스도께서 사망을 삼키신 구주이심을 믿어야 합니다. 한편 15절, 16절은 임박한 심판의 모습을 예고하고 있습니다. 그 이유는 생수의 근원이신 하나님을 떠났기 때문입니다. 겉으로 아무리 번영하는 것처럼 보여도 물 근원을 떠난 사막의 나무는 죽을 수밖에 없습니다.

● 나는 회개를 통해 부활의 능력을 체험하고 생명의 근원되신 예수님께 붙어 있습니까?