마가복음 14:1 - 14:9 
2017년 03월 01일 (수)

향유에 담긴 신앙고백 



마가복음 14:1 - 14:9 / 새찬송가 315 장


유월절을 피하여 예수를 죽이고자 한 종교지도자들
1이틀이 지나면 유월절과 무교절이라 대제사장들과 서기관들이 예수를 흉계로 잡아 죽일 방도를 구하며 2이르되 민란이 날까 하노니 명절에는 하지 말자 하더라
1 Now the Passover and the Feast of Unleavened Bread were only two days away, and the chief priests and the teachers of the law were looking for some sly way to arrest Jesus and kill him. 2 "But not during the Feast," they said, "or the people may riot.“

매우 값진 향유를 예수님께 부은 마리아
3 예수께서 베다니 나병환자 시몬의 집에서 식사하실 때에 한 여자가 매우 값진 향유 곧 순전한 나드 한 옥합을 가지고 와서 그 옥합을 깨뜨려 예수의 머리에 부으니
3 While he was in Bethany, reclining at the table in the home of a man known as Simon the Leper, a woman came with an alabaster jar of very expensive perfume, made of pure nard. She broke the jar and poured the perfume on his head.

여인의 행위에 대한 사람들의 비방과 책망
4 어떤 사람들이 화를 내어 서로 말하되 어찌하여 이 향유를 허비하는가 5 이 향유를 삼백 데나리온 이상에 팔아 가난한 자들에게 줄 수 있었겠도다 하며 그 여자를 책망하는지라
4 Some of those present were saying indignantly to one another, "Why this waste of perfume? 5 It could have been sold for more than a year's wages and the money given to the poor." And they rebuked her harshly.

마리아의 중심을 헤아리시고 격려하신 예수님
6 예수께서 이르시되 가만두라 너희가 어찌하여 그를 괴롭게 하느냐 그가 내게 좋은 일을 하였느니라 7 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라 8 그는 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장례를 미리 준비하였느니라 9 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라 하시니라
6 "Leave her alone," said Jesus. "Why are you bothering her? She has done a beautiful thing tome. 7 The poor you will always have with you, and you can help them any time you want. But you will not always have me. 8 She did what she could. She poured perfume on my body beforehand to prepare for my burial. 9 I tell you the truth, wherever the gospel is preached throughout the world, what she has done will also be told, in memory of her."

해석도움





하나님이 주도하신 십자가
유대 종교지도자들은 이미 예수님을 죽이기로 결정했지만, 유월절 기간 동안에는 체포하지 않기로 이틀 전에 결정했습니다(1). 왜냐하면 백성 가운데 예수님을 따르는 자들이 많이 있었고, 특히 유월절 기간에 예루살렘으로 모여든 백만 명이 넘는 사람들이 봉기를 일으킬 것이 불 보듯 뻔했기 때문입니다(2). 그러나 종교지도자들의 계획은 유다의 예기치 않은 제안으로 인해 전혀 의도하지 않은 방향으로 흘렀고, 예수님은 바로 유월절에 처형을 당하시기에 이릅니다. 여기서 우리는 십자가 사건이 악한 자들의 계획에 의해 수동적으로 이루어진 것이 아니라, 하나님의 절대주권 가운데 능동적으로 이루어진 일임을 확인할 수 있습니다. 예수님은 하나님의 구속역사를 위해 오랫동안 준비된 유월절 어린양으로서 죽음을 맞이하신 것입니다. 오늘 우리의 현실이 예기치 않은 상황으로 치닫고 있다 할지라도 우리는 그것을 주도하고 계신 분이 하나님이라는 사실을 잊지 말아야합니다.
● 나는 모든 상황과 환경을 주관하시는 하나님을 신뢰하고 있습니까?


마리아의 선택
예수님은 베다니에서 고침 받은 나병환자 시몬의 집으로 식사 초대를 받으셨습니다. 그때 나사로의 여동생 마리아는 옥합을 깨트리고 300데나리온 이상 하는 나드 향유를 예수님의 머리에 부었습니다(3). 한 데나리온이 노동자의 하루 품삯인 것을 생각할 때, 이것은 거의 1년 치 연봉에 해당하는 것이었습니다(8). 마리아가 상식적인 사람들의 비난과 분노까지 감수하면서, 또 지금까지 예수님의 검소한 삶에 비추어 볼 때 그분도 좋아하실 것 같지 않은 이 일을 행한 까닭은 무엇일까요? 그것은 예수님의 발치에서 말씀 듣기를 즐겨 하던 그녀가 유일하게 이번 예루살렘 방문이 십자가 죽음의 길임을 깨닫고 있었기 때문입니다. 그러기에 그녀는 마지막으로 주님에 대한 최고의 감사를 표현하기 위해 귀인의 장례식에 사용하는 나드 향유를 부어드린 것입니다. 이 같은 중심을 아시는 예수님은 그녀의 행위에 담긴 신앙고백이 복음이 전파되는 곳마다 묵상의 제목이 될 것이라고 하시며 격려해주셨습니다(9). 우리를 대신해 죽임을 당하신 예수님은 우리의 가장 귀한 옥합을 깨뜨려 부어드리기에 조금도 부족하지 않은 분이십니다. 마리아처럼 우리도 예수님의 속마음을 헤아려 그분께 소중한 감사를 표현하는 사람이 되어야 합니다.
● 나는 말씀 듣기를 즐겨하다가 예수님의 속마음을 헤아리는 사람이
되어가고 있습니까?