2017년 05월 03일 (수)

야곱에게 구원을 베푸소서



시편 44:1 - 44:8 / 새찬송가 338 장


[고라 자손의 마스길, 인도자를 따라 부르는 노래] 

하나님께서 조상들에게 베푸신 구원
1 하나님이여 주께서 우리 조상들의 날 곧 옛날에 행하신 일을 그들이 우리에게 일러주매 우리가 우리 귀로 들었나이다 2 주께서 주의 손으로 뭇 백성을 내쫓으시고 우리 조상들을 이 땅에 뿌리박게 하시며 주께서 다른 민족들은 고달프게 하시고 우리 조상들은 번성하게 하셨나이다
1 We have heard with our ears, O God; our fathers have told us what you did in their days, in days long ago. 2 With your hand you drove out the nations and planted our fathers; you crushed the peoples and made our fathers flourish.

하나님이 구원을 베푸신 이유
3 그들이 자기 칼로 땅을 얻어 차지함이 아니요 그들의 팔이 그들을 구원함도 아니라 오직 주의 오른손과 주의 팔과 주의 얼굴의 빛으로 하셨으니 주께서 그들을 기뻐하신 까닭이니이다
3 It was not by their sword that they won the land, nor did their arm bring them victory; it was your right hand, your arm, and the light of your face, for you loved them.

다시 한 번 구원을 간구함
4 하나님이여 주는 나의 왕이시니 야곱에게 구원을 베푸소서 5 우리가 주를 의지하여 우리 대적을 누르고 우리를 치러 일어나는 자를 주의 이름으로 밟으리이다
4 You are my King and my God, who decrees victories for Jacob. 5 Through you we push back our enemies; through your name we trample our foes.

내 힘이 아니라 오직 주께서
6 나는 내 활을 의지하지 아니할 것이라 내 칼이 나를 구원하지 못하리이다 7 오직 주께서 우리를 우리 원수들에게서 구원하시고 우리를 미워하는 자로 수치를 당하게 하셨나이다
6 I do not trust in my bow, my sword does not bring me victory; 7 but you give us victory over our enemies, you put our adversaries to shame.

종일 자랑하고 영원히 감사하리이다
8 우리가 종일 하나님을 자랑하였나이다 우리는 하나님의 이름에 영원히 감사하리이다(셀라)
8 In God we make our boast all day long, and we will praise your name forever. Selah

해석도움





하나님이 구원을 베푸신 이유
시인은 하나님께서 그들의 조상들에게 행하셨던 구원을 기억하고 있습니다. 그것은 그들의 조상들로 하여금 가나안을 정복하고 그 땅에서 뿌리박고 번성케 하시고, 가나안 민족을 내쫓아 고달프게 하신 일이었습니다(1-2). 이어서 시인은 이스라엘이 가나안을 차지할 수 있었던 근거가 자신들의 힘이 아니라 대적들을 물리치시는 하나님의 능력과 이스라엘을 기뻐하시는 하나님의 얼굴빛 때문이라고 노래하고 있습니다(3). 승리의 근거는 하나님의 기뻐하심입니다. 우리는 여호수아와 갈렙처럼 하나님의 기뻐하심에 승리의 근거를 두어야 합니다(민14:8). 하나님이 이스라엘을 기뻐하신 이유는 그들이 작은 자이기 때문입니다. “여호와께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많기 때문이 아니니라 너희는 오히려 모든 민족 중에 가장 적으니라”(신7:7). 하나님께서 작은 자를 기뻐하시는 이유는 자기가 작은 자인줄 아는 사람만이 하나님이 기뻐하시는 일, 곧 축복의 통로가 되는 삶을 살 수 있기 때문입니다.
● 나는 작은 자로 부르신 하나님의 은혜에 감사하며 축복의 통로로서의 삶을 살고 있습니까?

구원받은 백성의 자랑
이제 시인은 자기의 왕되신 주께 현재에도 그같은 구원을 베푸시기를 간구합니다(4). 여기서 ‘구원’으로 번역된 원어는 ‘승리’이며, ‘베푸소서’로 번역된 원어는 ‘명령하소서’입니다. 그러면서 시인은 주께서 승리를 명령하시면 주를 의지하여 대적들을 누르고 밟게 될 것이라고 선포합니다(5). 온 우주의 주인이신 하나님께서 승리를 명령하셨는데 저항할 수 있는 대적은 아무도 없기 때문입니다. 시인은 다시 한 번 자신의 활을 의지하지 않을 것이고, 자신의 칼이 구원할 것이라고 기대하지 않겠노라고 고백합니다(6). 대신 그는 “오직 주께서!”를 외칩니다. 구원은 오직 주께서 베푸시며, 대적들에 대한 보응도 오직 주께서 행하십니다(7). 이 때문에 시인은 종일 하나님을 자랑하고 영원히 하나님께 감사하겠다고 결단하고 있습니다(8). 이처럼 작은 자를 돌아보시는 하나님을 자랑하는 자는, 하나님처럼 작은 자를 돌아보는 사랑과 정의와 공의의 사람이 될 수 있습니다. “자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 여호와는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인줄 깨닫는 것이라(렘9:24).
● 나는 작은 자에 대한 구원이 오직 주께로 말미암음을 자랑하면서, 작은 자를 돌보시는 사랑과 정의와 공의의 하나님을 닮아가고 있습니까?