2017년 04월 27일 (목)

젊은 사자의 멸망



나훔 2:1 - 2:13 / 새찬송가 488 장


네 힘을 크고 굳게 해보라
1 파괴하는 자가 너를 치러 올라왔나니 너는 산성을 지키며 길을 파수하며 네 허리를 견고히 묶고 네 힘을 크게 굳게 할지어다

이스라엘의 영광의 회복
2 여호와께서 야곱의 영광을 회복하시되 이스라엘의 영광 같게 하시나니 이는 약탈자들이 약탈하였고 또 그들의 포도나무 가지를 없이 하였음이라

니느웨 멸망의 날
3 그의 용사들의 방패는 붉고 그의 무사들의 옷도 붉으며 그 항오를 벌이는 날에 병거의 쇠가 번쩍이고 노송나무 창이 요동하는도다 4 그 병거는 미친 듯이 거리를 달리며 대로에서 이리저리 빨리 달리니 그 모양이 횃불 같고 빠르기가 번개 같도다 5 그가 그의 존귀한 자들을 생각해 내니 그들이 엎드러질 듯이 달려서 급히 성에 이르러 막을 것을 준비하도다 6 강들의 수문이 열리고 왕궁이 소멸되며 7 정한 대로 왕후가 벌거벗은 몸으로 끌려가니 그 모든 시녀들이 가슴을 치며 비둘기 같이 슬피 우는도다

빈 웅덩이가 될 니느웨
8 니느웨는 예로부터 물이 모인 못 같더니 이제 모두 도망하니 서라 서라 하나 돌아보는 자가 없도다 9 은을 노략하라 금을 노략하라 그 저축한 것이 무한하고 아름다운 기구가 풍부함이니라 10 니느웨가 공허하였고 황폐하였도다 주민이 낙담하여 그 무릎이 서로 부딪히며 모든 허리가 아프게 되며 모든 낯이 빛을 잃도다

젊은 사자의 죽음
11 이제 사자의 굴이 어디냐 젊은 사자가 먹을 곳이 어디냐 전에는 수사자 암사자가 그 새끼 사자와 함께 거기서 다니되 그것들을 두렵게 할 자가 없었으며 12 수사자가 그 새끼를 위하여 먹이를 충분히 찢고 그의 암사자들을 위하여 움켜 사냥한 것으로 그 굴을 채웠고 찢은 것으로 그 구멍을 채웠었도다 13 만군의 여호와의 말씀에 내가 네 대적이 되어 네 병거들을 불살라 연기가 되게 하고 네 젊은 사자들을 칼로 멸할 것이며 내가 또 네 노략한 것을 땅에서 끊으리니 네 파견자의 목소리가 다시는 들리지 아니하리라 하셨느니라

● 중심문장● 2 The LORD will restore the splendor of Jacob like the splendor of Israel, though destroyers have laid them waste and have ruined their vines.

해석도움




이스라엘의 영광
나훔은 앗수르를 향해 “파괴하는 자가 너를 치러 올라왔나니 네 힘을 크게 굳게 할지어다!”라고 조롱하고 있습니다(1). 앗수르는 세계제국을 이룬 나라이며, 그들의 군대는 무적이었습니다. 하지만 하나님께서 진멸하기로 결정한 이상 자신의 모든 힘을 다 동원해도 벗어날 길이 없는 것입니다. 이어서 나훔은 언약백성들에게 위로의 소식을 전하고 있습니다. 여호와께서는 과거 야곱에게 이스라엘이라는 새 이름을 주셨고, 그 이름에 걸 맞는 새 영광을 예비해 두셨습니다. 하지만 그들은 범죄함으로 말미암아 다시 방황하는 야곱의 자손들이 되었으며, 약탈자들에게 약탈을 당하고, 가지 없는 포도나무처럼 아무런 열매도 맺을 수 없는 상태에 놓여있었습니다(2). 그러나 언약에 신실하신 하나님은 반드시 언약백성의 영광을 회복시켜 주시는 분이십니다. 이어지는 내용은 앗수르의 멸망의 날에 일어날 일들을 마치 영화를 보는 것처럼 생생하게 묘사하고 있습니다. 앗수르를 진멸시킬 군대는 붉은 갑옷에 붉은 방패를 든 바벨론과 메대 연합군으로, 그들은 번개 같이 미친 속도로 앗수르를 침공할 것입니다(4). 그리고 그들은 존귀한 정예부대로 티그리스 강변에 위치한 니느웨를 포위하고는(5), 홍수로 인해 불어난 물을 모았다가 일시에 수문을 여는 방법으로 성을 파괴하게 될 것입니다(6상). 그리하여 왕궁마저 물에 휩쓸려 소멸될 것이며(6하), 왕후는 벌거벗은 몸으로 끌려가게 될 것입니다(7).

● 나는 언약백성에게 새 이름과 새 영광을 회복시켜 주시는 하나님을 향한 소망을 놓지 않고 있습니까?

젊은 사자의 멸망
인류의 첫 전제군주인 니므롯에 의해 세워졌고, 당시 세계 최강대국인 앗수르의 수도였던 니느웨는 물이 가득 찬 연못처럼 예로부터 사람과 재화가 모이는 곳이었습니다. 그러나 얼마 후면 그곳은 아무도 머물려하지 않고 도망하는 유령도시가 될 것이며(8), 그 성에 저축되어 있던 무수한 금은보화들도 하나 없이 약탈되어 사라질 것입니다(9). 이 장면을 목격할 니느웨 주민들은 심장이 떨리고, 무릎이 후들거리며, 허리가 끊어지는 것 같고, 얼굴이 창백하게 될 것입니다(10). 앗수르 제국은 한때 사자 떼처럼 아무도 두렵게 할 자가 없던 세력이었습니다(11). 그들은 마치 수사자가 새끼사자와 암사자를 위해 수많은 먹이를 굴에 저장하듯이, 끝없는 전쟁을 통해 수많은 나라들을 찢고 민족들을 멸절시켰으며, 그 전리품으로 집안을 채우고 사치와 쾌락을 즐기고 있었습니다(12). 하지만 이제 만군의 여호와께서 그들의 대적이 되시자 모든 것이 변하게 되었습니다. 앗수르의 불패의 병거부대는 불에 타서 연기처럼 사라져 버릴 것이며, 젊은 사자 같던 용사들은 칼에 멸절될 것입니다(13상). 그리하여 그들은 다시는 노략질할 수 없을 것이며, 엄청난 조공을 요구하던 그들의 사절단의 목소리도 다시는 들리지 않게 될 것입니다(13하).

● 나는 영원히 남을 것을 저축하고 있습니까? 혹시 연기처럼 사라질 것을 모으고 있지는 않습니까?