2017년 04월 10일 (월)

홀로 처한 들 나귀



호세아 8:8 - 8:14 / 새찬송가 280 장


버린 그릇과 홀로 처한 들 나귀 같은 이스라엘
8 이스라엘은 이미 삼켜졌은즉 이제 여러 나라 가운데에 있는 것이 즐겨 쓰지 아니하는 그릇 같도다 9 그들이 홀로 떨어진 들 나귀처럼 앗수르로 갔고 에브라임이 값 주고 사랑하는 자들을 얻었도다

8 Israel is swallowed up; now she is among the nations like a worthless thing. 9 For they have gone up to Assyria like a wild donkey wandering alone. Ephraim has sold herself to lovers.

이방나라를 의지함으로 쇠잔해가는 이스라엘
10 그들이 여러 나라에게 값을 주었을지라도 이제 내가 그들을 모으리니 그들은 지도자의 임금이 지워 준 짐으로 말미암아 쇠하기 시작하리라

10 Although they have sold themselves among the nations, I will now gather them together. They will begin to waste away under the oppression of the mighty king.

율법을 무시하고 잘못된 방법으로 제사 드리는 이스라엘
11 에브라임은 죄를 위하여 제단을 많이 만들더니 그 제단이 그에게 범죄하게 하는 것이 되었도다 12 내가 그를 위하여 내 율법을 만 가지로 기록하였으나 그들은 이상한 것으로 여기도다

11 "Though Ephraim built many altars for sin offerings, these have become altars for sinning. 12 I wrote for them the many things of my law, but they regarded them as something alien.

이스라엘이 바친 제물을 미워하고 벌하시는 하나님
13 그들이 내게 고기를 제물로 드리고 먹을지라도 여호와는 그것을 기뻐하지 아니하고 이제 그들의 죄악을 기억하여 그 죄를 벌하리니 그들은 애굽으로 다시 가리라 14 이스라엘은 자기를 지으신 이를 잊어버리고 왕궁들을 세웠으며 유다는 견고한 성읍을 많이 쌓았으나 내가 그 성읍들에 불을 보내어 그 성들을 삼키게 하리라

13 They offer sacrifices given tome and they eat them eat, but the LORD is not pleased with them. Now he will remember their wickedness and punish their sins: They will return to Egypt. 14 Israel has forgotten his Maker and built palaces; Judah has fortified many towns. But I will send fire upon their cities that will consume their fortresses."

해석도움





홀로 처한 들 나귀
범죄한 이스라엘은 온 세계 가운데 천대와 멸시를 당하게 되고, 도기공이 마음에 들지 않아서 깨어 버리는 그릇과 같은 신세가 될 것입니다(8). 범죄한 인간은 사람에게 천대를 당하고, 성결한 영혼은 하나님께 귀히 여김을 받게 됩니다. 호세아는 이스라엘을 고집이 세고(욥24:5, 욥39:5) 욕정이 강한(렘2:24) 들 나귀가 홀로 처한 것에 비유하고 있습니다. 그들은 선지자의 거듭된 만류에도 아랑곳하지 않고 앗수르에 조공을 바치면서 외교동맹을 맺었고, 앗수르의 우상을 수입하여 음란하듯 섬겼던 것입니다. 그러나 하나님은 이스라엘의 이 같은 행동이 그들의 평안을 지켜주기는커녕 도리어 열방의 왕들을 불러 모으고, 더 많은 조공을 요구받다가 결국 그것을 감당할 수 없어서 멸망당하게 될 것이라고 말씀하십니다(10). 하나님 없이 홀로 처한 이스라엘은 이방종교와의 혼합을 통해 정욕대로 날뛰고, 굶주림과 목마름이 계속되다가(렘14:6) 맹수 같은 앗수르에게 삼키 우고 말 것입니다.

● 나에게 홀로 처한 들 나귀의 모습은 없습니까?

만 가지로 기록하였으나
이스라엘 백성은 율법 규정상 하나님께서 정하신 한 곳, 즉 예루살렘 성전에서만 제사를 드리도록 되어 있었습니다(신12:5,11,18). 이것은 무분별한 제사로 인해 우상숭배의 죄에 빠지는 것을 막고 흩어져 있는 열두 지파를 여호와 신앙 안에서 하나 되게 하려는 목적에서입니다. 그러나 북 왕국 이스라엘은 자신들의 종교심의 표출로 이 계명을 어기고 곳곳마다 제단 쌓기에 열중했습니다. 그러나 정작 저들을 향해 수 만 가지로 말씀하시는 하나님의 율법은 귀찮게 여기고, 자기들과 아무 상관없는 것으로 무시해 버렸습니다(12). 저들은 바알을 숭배하면서도 여호와께 제사 드리는 일을 중단한 일이 없습니다. 그러나 그들이 열심히 제물을 드리는 것은 자기만족을 위한 것이었지 하나님과는 아무런 상관도 없는 것이었습니다(13, 사1:10-14). 그리하여 하나님은 저희가 다시 택함 받기 이전의 노예 상태, 곧 이방의 포로가 될 것이라고 선언하십니다. 그때까지 이스라엘은 하나님을 의지하는 대신 대궐을 짓고, 유다는 요새를 짓는데 열심을 내었지만, 하나님의 불이 그 모든 것을 삼키게 될 것입니다.

● 나는 종교적 열심을 내면서도 수만 가지로 말씀하시는 하나님을 향해 불순종하고 있지는 않습니까?