호세아 9:8 - 9:17 
2017년 04월 12일 (수)

사라진 에브라임의 영광



호세아 9:8 - 9:17 / 새찬송가 366 장


기브아 시대와 같이 부패한 종교인들
8 에브라임은 나의 하나님과 함께 한 파수꾼이며 선지자는 모든 길에 친 새 잡는 자의 그물과 같고 그의 하나님의 전에는 원한이 있도다 9 그들은 기브아의 시대와 같이 심히 부패한지라 여호와께서 그 악을 기억하시고 그 죄를 벌하시리라

바알브올의 전면적인 배도
10 옛적에 내가 이스라엘을 만나기를 광야에서 포도를 만남 같이 하였으며 너희 조상들을 보기를 무화과나무에서 처음 맺힌 첫 열매를 봄 같이 하였거늘 그들이 바알브올에 가서 부끄러운 우상에게 몸을 드림으로 저희가 사랑하는 우상 같이 가증하여 졌도다

사라진 에브라임의 영광
11 에브라임의 영광이 새 같이 날아 가리니 해산하는 것이나 아이 배는 것이나 임신하는 것이 없으리라 12 혹 그들이 자식을 기를지라도 내가 그 자식을 없이하여 한 사람도 남기지 아니할 것이라 내가 그들을 떠나는 때에는 그들에게 화가 미치리로다 13 내가 보건대 에브라임은 아름다운 곳에 심긴 두로와 같으나 그 자식들을 살인하는 자에게로 끌어내리로다

심판의 날을 본 호세아의 간구
14 여호와여 그들에게 주소서 무엇을 주시려 하나이까 아이 배지 못하는 태와 젖 없는 유방을 주시옵소서

길갈의 범죄로 인한 하나님의 심판
15 그들의 모든 악이 길갈에 있으므로 내가 거기에서 그들을 미워하였노라 그들의 행위가 악하므로 내 집에서 그들을 쫓아내고 다시는 사랑하지 아니하리라 그들의 지도자들은 다 반역한 자니라 16 에브라임은 매를 맞아 그 뿌리가 말라 열매를 맺지 못하나니 비록 아이를 낳을지라도 내가 그 사랑하는 태의 열매를 죽이리라 17 그들이 듣지 아니하므로 내 하나님이 그들을 버리시리니 그들이 여러 나라 가운데에 떠도는 자가 되리라

● 중심문장● 17 My God will reject them because they have not obeyed him; they will be wanderers among the nations.

해석도움





종교의 타락과 사회의 부패
에브라임은 하나님의 말씀을 보존해야 할 파수꾼으로서 세움 받았습니다. 그러나 선지자들은 백성들의 영혼을 멸망에 빠뜨리는 그물과 같았고, 거짓 신을 섬기고 있었으며, 진리에 대해서는 증오를 품는 자들이었습니다(8). 이 같은 종교인들의 부패는 기브아 시대와 같이 깊은 타락을 유발시켰습니다. 기브아 사건은 소돔과 같은 성적인 타락이 아무런 통제 없이 행해지다가 결국 베냐민 지파 중 남자 6백 명 외에는 모두 전멸 당한 비극입니다. 그런데 사실 이 사건은 첩을 취하고, 자기 대신 첩을 위험에 밀어내고, 자신의 잘못은 숨기고 첩의 죽음에 대해 선정적으로 고발했던 타락한 종교인으로부터 유발된 것이었습니다(삿19). 10절에서는 이스라엘의 종교적인 타락이 얼마나 신속히 진행되었는지를 말하고 있습니다. 그러나 이스라엘은 이 언약을 맺자마자 전 민족이 곧바로 바알브올에게 가서 대담하게 음행하였고, 우상과 한 몸처럼 될 정도로 타락해버렸습니다. 기브아 사건과 바알브올 사건을 통해 호세아는 부패한 신앙과 종교인이 멸망의 원인이 됨을 분명히 지적하고 있습니다. 어느 민족이든지 종교의 부패와 사회의 멸망은 병행합니다.

● 나와 민족교회 안에는 기브아와 바알브올과 같은 신앙의 부패가 없습니까?

사라진 에브라임의 영광
이와 같은 심각하고 광범위한 죄악 때문에 에브라임의 영광은 새처럼 날아가 버리게 될 것입니다. 에브라임의 원래 뜻은 ‘자손이 번성함’ 인데 저주를 받아 해산함이나 잉태함이 없어질 것입니다. 그리하여 한때 두로에 심긴 나무처럼 아름답게 번성하였던 에브라임은 장차 그 눈으로 자녀들이 전멸 당하는 장면을 목도하게 될 것입니다(13). 한편 태아는 어미와 함께 살육 당하고, 태어난 아이는 전쟁 통에 굶어 죽고, 청년들은 전장에서 몰살당하게 될 미래를 분명히 볼 수 있었던 호세아는, 차라리 불임의 은총을 달라고 하나님께 간구하고 있습니다(14). 하나님은 이 참혹한 심판의 대표적인 원인으로 길갈에서의 범죄를 지목하십니다(15). 이스라엘이 가나안에 최초로 도착하여 할례를 받은 진지이며(수4:19-5:2), 선지자들의 활동 중심지였던(왕하2:1,왕하4:38) 이곳이 우상숭배의 중심지로(호4:15, 호12:11) 전락한 것은 하나님에 대한 저들의 배신이 얼마나 철저한 것이었는지를 보여주는 것입니다. 그리하여 풍요의 상징인 에브라임은 이제 불임과 황무의 땅으로 바뀌게 되고(16), 이스라엘 백성들은 가인처럼 유리하는 자가 될 것입니다(17).

● 나에게는 은혜의 중심지를 죄악의 중심지로 바꾸어 놓는 길갈의 범죄는 없습니까?