마가복음 4:26 - 4:29 
2017년 05월 14일 (일)

나는 행복한 농부입니다



마가복음 4:26 - 4:29 / 새찬송가  장


26 또 이르시되 하나님의 나라는 사람이 씨를 땅에 뿌림과 같으니 27 그가 밤낮 자고 깨고 하는 중에 씨가 나서 자라되 어떻게 그리 되는지를 알지 못하느니라 28 땅이 스스로 열매를 맺되 처음에는 싹이요 다음에는 이삭이요 그 다음에는 이삭에 충실한 곡식이라 29 열매가 익으면 곧 낫을 대나니 이는 추수 때가 이르렀음이라

해석도움





예수님은 하나님 나라는‘농부’가‘씨’를‘땅’에 뿌림과 같다고 하셨습니다(26). 우리는 하나님 나라의 농부입니다. 그런데 농부에 비해 씨와 땅은 훨씬 더 중요한 역할을 합니다. 좋은 씨인 하나님의 말씀이 좋은 땅인 겸손한 마음에 뿌려지기만 하면, 비록 농부가 그것이 어떻게 자라는지를 알지 못한다 해도 밤낮 자고 깨고 하는 동안에 성실하기만 하면, ‘씨가 나서 자라’고(27), ‘땅이 스스로 열매를 맺’게 되기 때문입니다(28). 이 사실을 견고하게 신뢰할 수 있다면 겸손하면 하나님 나라의 농부인 우리는 행복한 농부가 될 수 있습니다. 하나님 나라 농사에서 또 한 가지 중요한 요소가 있습니다. 그것은‘때’입니다. 사실 열매 맺음이 농사의 끝이 아니라 추수가 농사의 끝입니다. 우리가 주안에서 아무리 인격이 성숙해지고, 소원이 성취되고, 자녀가 복을 받는다 하더라도 이 같은 열매가 천국곡간으로 들어가지 않고 그대로 자기에게 매달려 있다면 그 농사는 망친 것입니다. 또한 곡간에 들어간 열매는 다른 사람들을 위해 사용되는 것처럼 성도의 열매도 다른 사람들을 위해 축복의 통로로 사용될 때에만 진정한 열매로 인정받게 됩니다. 그런데 이 추수 때는 내가 결정하는 것이 아니라 하나님께서 결정하시는 것입니다. 인생의 참된 행복을 탐구하던 솔로몬은 범사에 하나님께서 정하신 때와 기한이 있다고 결론짓고 있습니다(전 3:1). 하나님의 때가 이를 때까지 인내할 수 있다면 하나님 나라의 농부인 우리는 행복한 농부가 될 수 있습니다. 그 때가 이를 때까지 믿음과 인내를 가진 행복한 농부로서 우리가 해야 할 일은 첫째 기쁨으로 선을 행하는 것입니다(전 3:12). 선이란 사랑의 마음과 겸손의 태도를 가지고 정의의 행동을 하는 것을 의미합니다.“사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것은 오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐”(미 6:8). 둘째 먹고 마시며 교제하는 것입니다. 먹고 마시는 교제는 어떤 목표를 향해 가는 데 필요한 수단이 아니라 그것 자체가 소중한 목적입니다. 예수님께서 세상에 계실 때 가장 중요시 한 것 중에 하나는 먹고 마시는 교제였습니다. 초대교회 공동체의 가장 중요한 시간 역시 떡을 떼는 것이었습니다. 셋째 수고함으로 낙을 누리는 것입니다. 우리가 하나님 나라를 위해서 수고할 수 있는 것은 그것 자체가 낙이며 하나님의 선물입니다. 수고하는 것이 없으면 나태하게 되고 그런 삶은 각종 죄가 자라는 온상이 됩니다. 그리고 수고하는 것이 없으면 상급도 없을 것입니다. 한편 하나님께서 당신의 말씀의 씨를 겸손한 마음에 뿌리시고 당신의 때가되면 추수하시는 이유는 하나님을 경외하게 하시기 위함입니다(전 3:14). 내가 무엇을 경외하는지는(awe), 나에게 있어서 있으면 너무나도 경이롭지만(awesome), 없으면 너무나도 끔찍한(awful) 그 대상이 무엇인지를 생각해보면 알 수 있습니다. 하나님 나라의 행복한 농부로서 우리에게 최고의 경이로움은 하나님이 함께 하심입니다. 하나님 나라의 행복한 농부로서, 우리에게 최악의 끔찍함은 하나님이 멀리하심입니다.