2017년 02월 18일 (토)

이스라엘을 저주하신 예수님 



마가복음 11:11 - 11:17 / 새찬송가 292 장


열매 없는 무화과나무를 저주하신 예수님 

11 예수께서 예루살렘에 이르러 성전에 들어가사 모든 것을 둘러보시고 때가 이미 저물매 열두 제자를 데리시고 베다니에 나가시니라 12 이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라 13 멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 14 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라 

11 Jesus entered Jerusalem and went to the temple. He looked around at everything, but since it was already late, he went out to Bethany with the Twelve. 12 The next day as they were leaving Bethany, Jesus was hungry. 13 Seeing in the distance a fig tree in leaf, he went to find out if it had any fruit. When he reached it, he found nothing but leaves, because it was not the season for figs. 14 Then he said to the tree, "May no one ever eat fruit from you again." And his disciples heard him say it. 

성전을 깨끗하게 하시며 만민이 기도하는 집이라고 선포하심 

15 그들이 예루살렘에 들어가니라 예수께서 성전에 들어가사 성전 안에서 매매하는 자들을 내쫓으시며 돈 바꾸는 자들의 상과 비둘기 파는 자들의 의자를 둘러엎으시며 16 아무나 물건을 가지고 성전 안으로 지나다님을 허락하지 아니하시고 17 이에 가르쳐 이르시되 기록된 바 내 집은 만민이 기도하는 집이라 칭함을 받으리라고 하지 아니하였느냐 너희는 강도의 소굴을 만들었도다 하시매 18 대제사장들과 서기관들이 듣고 예수를 어떻게 죽일까 하고 꾀하니 이는 무리가 다 그의 교훈을 놀랍게 여기므로 그를 두려워함일러라 

15 On reaching Jerusalem, Jesus entered the temple area and began driving out those who were buying and selling there. He overturned the tables of the money changers and the benches of those selling doves, 16 and would not allow anyone to carry merchandise through the temple courts. 17 And as he taught them, he said, "Is it not written: " 'My house will be called a house of prayer for all nations'? But you have made it 'a den of robbers.'" 18 The chief priests and the teachers of the law heard this and began looking for a way to kill him, for they feared him, because the whole crowd was amazed at his teaching.

해석도움





열매 없는 무화과나무 

예수께서는 성전에 들어가 모든 것을 둘러보셨지만 개혁을 실행하지 않고 베다니로 조용히 물러나셨습니다(11). 우리는 때로 하나님께서 우리의 환경과 세상에서 일어나는 악을 즉시 몰아내지 않으신다 해도 분명히 그것을 살피고 계신다는 사실을 기억해야 합니다. 다음 날 아침, 다시 성전으로 들어가시던 예수님은 잎이 무성한 한 무화과나무로부터 열매를 얻지 못하자 그것을 저주하셨습니다. 무화과는 6월에 첫 열매를 맺고 8월이 지나야 수확을 합니다. 유월절(4월) 기간에는 열매가 없는 것이 당연합니다. 그런데 보통 무화과나무는 열매가 맺힌 후에야 잎이 무성해지는 데 비해 그 나무는 잎부터 무성해져 사람들을 속이고 있었습니다. 이 것은 겉은 화려하지만 하나님이 찾으시는 의(義)와 인(仁)과 신(信)의 열매를 갖추지 못한 거짓된 이스라엘의 종교에 임할 하나님의 엄중한 심판을 나타냅니다. 하나님은 오래 참으시지만 항상 참으시는 것은 아닙니다. 그리고 그때에는 ‘아직 열매를 맺을 때가 되지 않았다’라고 아무리 변명해도 아무 소용이 없을 것입니다. 

● 나의 신앙생활은 잎만 무성한 무화과나무처럼 외형만 화려하고 열매가 없는 것은 아닙니까? 


만민이 기도하는 집 

성전에 들어가신 예수님은 이방인의 뜰에서 매매하는 자들과 돈 바꾸는 자들과 비둘기 파는 자들을 내쫓으시고(15), 아무나 물건을 가지고 그곳을 지나다니지 못하게 하셨습니다(16). 당시 제사장들은 상인들과 결탁하여 성전에서 산 제물이 아니면 제물로 받아주지 않았기 때문에 이방인의 뜰은 제물을 사고파는 곳이 되어 있습니다. 또 이곳은 예루살렘과 감람산 사이의 지름길이었기에 많은 사람들이 농기구 등을 들고 지나다녔습니다. 예수님은 “내 집은 만민이 기도하는 집이라”(17)고 외치셨습니다. 하나님은 이방인들도 하나님의 성전에서 예배하기를 원하십니다. 그러나 유대 종교 지도자들은 이방인의 뜰을 시끄럽고 불결한 시장으로 만들어 그들이 하나님 앞에 나아가는 것을 막아버렸습니다. 우리 마음과 우리 교회에서 이방인을 품을 수 있는 공간이 사라지는 대신 그곳을 탐욕과 외식으로 가득 채운다면 반드시 하나님의 심판이 있을 것입니다. 

● 나의 마음에는 비신자들을 품는 기도가 있습니까?