2017년 06월 28일 (수)

더욱 더욱 찬송하리이다



시편 71:9 - 71:24 / 새찬송가 301 장


다윗의 두려움
9 늙을 때에 나를 버리지 마시며 내 힘이 쇠약할 때에 나를 떠나지 마소서 10 내 원수들이 내게 대하여 말하며 내 영혼을 엿보는 자들이 서로 꾀하여 11 이르기를 하나님이 그를 버리셨은즉 따라 잡으라 건질 자가 없다 하오니 12 하나님이여 나를 멀리 하지 마소서 나의 하나님이여 속히 나를 도우소서 13 내 영혼을 대적하는 자들이 수치와 멸망을 당하게 하시며 나를 모해하려 하는 자들에게는 욕과 수욕이 덮이게 하소서

다윗의 서원
14 나는 항상 소망을 품고 주를 더욱더욱 찬송하리이다 15 내가 측량할 수 없는 주의 공의와 구원을 내 입으로 종일 전하리이다 16 내가 주 여호와의 능하신 행적을 가지고 오겠사오며 주의 공의만 전하겠나이다 17 하나님이여 나를 어려서부터 교훈하셨으므로 내가 지금까지 주의 기이한 일들을 전하였나이다 18 하나님이여 내가 늙어 백발이 될 때에도 나를 버리지 마시며 내가 주의 힘을 후대에 전하고 주의 능력을 장래의 모든 사람에게 전하기까지 나를 버리지 마소서

다윗의 찬양
19 하나님이여 주의 의가 또한 지극히 높으시니이다 하나님이여 주께서 큰 일을 행하셨사오니 누가 주와 같으리이까 20 우리에게 여러 가지 심한 고난을 보이신 주께서 우리를 다시 살리시며 땅 깊은 곳에서 다시 이끌어 올리시리이다 21 나를 더욱 창대하게 하시고 돌이키사 나를 위로하소서 22 나의 하나님이여 내가 또 비파로 주를 찬양하며 주의 성실을 찬양하리이다 이스라엘의 거룩하신 주여 내가 수금으로 주를 찬양하리이다 23 내가 주를 찬양할 때에 나의 입술이 기뻐 외치며 주께서 속량하신 내 영혼이 즐거워하리이다 24 나의 혀도 종일토록 주의 의를 작은 소리로 읊조리오리니 나를 모해하려 하던 자들이 수치와 무안을 당함이니이다
● 중심문단● 19 Your righteousness reaches to the skies, O God, you who have done great things. Who, O God, is like you? 20 Though you have made me see troubles, many and bitter, you will restore my life again; from the depths of the earth you will again bring me up. 21 You will increase my honor and comfort me once again. 22 I will praise you with the harp for your faithfulness, O my God; I will sing praise to you with the lyre, O Holy One of Israel. 23My lips will shout for joy when I sing praise to you— I, whom you have redeemed. 24 My tongue will tell of your righteous acts all day long, for those who wanted to harm me have been put to shame and confusion.

해석도움





다윗의 두려움과 서원
다윗은 자기가 늙고 쇠약한 상태에서 주께서 떠나심으로(9), 그의 영혼을 노리는 원수들이 “하나님이 그를 버리셨은즉 따라 잡으라 건질 자가 없다”고 말하는 것을 가장 두려워하고 있습니다(10-11). 이 때문에 다윗은 하나님께 “나를 멀리 하지 마소서 나의 하나님이여 속히 나를 도우소서”라고 부르짖습니다(12). 그리고 자기 영혼을 대적하고 모해하는 자들이 수치와 멸망과 욕과 수욕을 당하게 해달라고 매달립니다(13).이 기도에서 알 수 있듯이 다윗이 가장 바라는 것은 하나님께서 그를 떠나지 않으셨음을 보여주시는 것이었습니다. 이어서 다윗은 자기의 기도가 응답되었을 때 갚을 서원을 말하고 있습니다. 그것은 항상 소망을 품고 더욱 더욱 주를 찬송하며(14), 측량할 수 없는 주의 공의와 구원을 종일 전하는 것입니다(15). 다윗은 다시 한 번 주의 능하신 구원의 행적에 대해 말하며, 말씀대로 행하신 주의 공의만을 나타내겠다고 다짐하고 있습니다(16).한편 다윗이 이렇게 어려운 상황 속에서도 이렇게 믿음을 선포할 수 있었던 것은 어려서부터 주의 교훈을 듣고 주의 구원을 전해왔기 때문입니다(17). 그러면서 그는 다시 한 번 주의 힘과 능력을 다음세대와 모든 사람들에게 전할 때까지 자기를 버리지 말아달라고 부탁하고 있습니다(18).
● 나는 지금부터 주의 교훈을 듣고 주의 구원을 전하는 사람으로 살고 있습니까?

찬양하고 찬양하고 찬양하리라
지금까지 드린 다윗의 기도는 기적적으로 응답되었고, 압살롬의 반역은 수포로 돌아가게 되었습니다. 이에 다윗은 주의 공의의 말씀이 지극히 높으며, 주와 같이 행할 이는 아무도 없다고 찬양하고 있습니다(19). 그러면서 그는 자기가 여러 가지 심한고난을 받았지만 그것을 통해 부활의 신앙을 체험케 하셨다고 고백하고 있습니다(20). 심한 고난의 목적은 이처럼 자기를 의지하지 말고 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 함입니다(고후 1:8-9). 그러나 심한 고난의 목적은 여기에만 그치지
않고, 고난 받은 자를 더욱 창대하게 하시고 더욱 위로하기 위함입니다(21, 시 66:12). 이 때문에 다윗은 비파와 수금으로 주의 성실을 찬양하고 찬양하고 찬양하리라고 고백합니다(21). 또한 그는 주를 찬양할 때 자기 입술과 자기 영혼이 기쁨으로 외치기도 하고(23), 감격으로 읆조리기도 하겠다고 고백합니다(24상). 하나님의 구원에는 이처럼 의인에 대한 보상뿐 아니라 악인에 대한 보복도 동반하게 되어있습니다(24하).
● 나는 심한 고난을 통하여 부활신앙뿐 아니라 더욱 위로하시고 창대하게 하시는 하나님을 경험하고 있습니까?