2017년 06월 01일 (목)

나를 구원하소서



시편 59:1 - 59:8 / 새찬송가 342 장


[다윗의 믹담 시, 인도자를 따라 알다스헷에 맞춘 노래, 사울이 사람을 보내어 다윗을 죽이려고 그
집을 지킨 때에]

구원의 호소
1 나의 하나님이여 나의 원수에게서 나를 건지시고 일어나 치려는 자에게서 나를 높이 드소서 2 악을 행하는 자에게서 나를 건지시고 피 흘리기를 즐기는 자에게서 나를 구원하소서 3 그들이 나의 생명을 해하려고 엎드려 기다리고 강한 자들이 모여 나를 치려 하오니 여호와여 이는 나의 잘못으로 말미암음이 아니요 나의 죄로 말미암음도 아니로소이다 4 내가 허물이 없으나 그들이 달려와서 스스로 준비하오니 주여 나를 도우시기 위하여 깨어 살펴주소서
1 Deliver me from my enemies, O God; protect me from those who rise up against me. 2 Deliver me from evildoers and save me from bloodthirsty men. 3 See how they lie in wait for me! Fierce men conspire against me for no offense or sin of mine, O LORD. 4 I have done no wrong, yet they are ready to attack me. Arise to help me; look on my plight!

징벌의 간구
5 주님은 만군의 하나님 여호와, 이스라엘의 하나님이시오니 일어나 모든 나라들을 벌하소서 악을 행하는 모든 자들에게 은혜를 베풀지 마소서 (셀라) 6 그들이 저물어 돌아와서 개처럼 울며 성으로 두루 다니고 7 그들의 입으로는 악을 토하며 그들의 입술에는 칼이 있어 이르기를 누가 들으리요 하나이다 8 여호와여 주께서 그들을 비웃으시며 모든 나라들을 조롱하시리이다
5 O LORD God Almighty, the God of Israel, rouse yourself to punish all the nations; show no mercy to wicked traitors. Selah 6 They return at evening, snarling like dogs, and prowl about the city. 7 See what they spew from their mouths— they spew out swords from their lips, and they say, "Who can hear us?" 8 But you, O LORD, laugh at them; you scoff at all those nations.

해석도움





구원의 호소
이 시는 사울이 수금을 연주하던 다윗을 향해 창을 던진 후 불타는 증오심으로 다윗의 집에 자객을 보내어 그가 잠들면 죽이려는 계획을 진행 중일 때를 배경으로 하고 있습니다. 먼저 이 절박한 상황 속에서도 다윗은 하나님을 “나의 하나님”이라고 부르면서, 자기를 치려는 원수들의 손이 미치지 못하는 높은 곳으로 자기를 건져주시기를 간구합니다(1).그는 악을 행하는 원수들에 대해 일말의 죄책감도 없이 피 흘리는 것을 즐기는 자들이라고 고발하면서, 다시 한 번 하나님의 구원을 간구하고 있습니다(2). 하지만 다윗은 저들이 자기생명을 해하려고 매복하는 것과 권력자들이 결탁하여 자기를 치려는 이유가자기의 ‘잘못’ (고의적인 반역죄)이나 ‘죄’ (습관적인 범죄)로 말미암음도 아니고(3), 자기의 ‘허물’ (사악함) 때문도 아니라고 고백합니다(4상). 이 고백대로 다윗은 온갖 충성을 다해 사울 왕을 섬겼지만 저들은 시기심과 증오심에 사로잡혀 그를 죽이려 하고 있는 것입니다. 이에 다윗은 하나님께 자기를 도우시기 위하여 깨어 살펴주시기를 간구하고 있습니다(4하).
● 나는 절박한 상황 속에서도 나의 하나님을 부르는 간구가 있습니까? 혹시 나에게는 돌이켜야 할 잘못과 죄와 허물은 없습니까?

징벌의 간구
다윗은 이스라엘의 왕이 나서서 자기를 죽이려는 상황 속에서도 진짜 크신 왕을 알고 있었습니다(5상). 그분은 “만군의 여호와”, “이스라엘의 하나님”, 곧 전능하시면서도 자기 민족을 향한 언약을 반드시 지키시는 왕이십니다. 이 때문에 다윗은 그분께 악을 행하는 모든 자들과 모든 나라들을 벌하시고 은혜
를 베풀지 말아달라고 간구합니다(5하). 이것은 왕 되신 하나님을 거역하는 자는 나라와 민족을 구별할 것 없이 다 심판의 대상임을 고백하는 내용으로, 그는 자기에게 닥친 위기 속에서 도리어 큰 그림으로 보고, 개인의 구원을 넘어서서 모든 나라와 민족에게 미치는 하나님의 통치를 구하고 있는 것입니다. 이어서 다윗은 하나님의 통치 안에 있지 않은 대적들의 모습을 묘사하고 있습니다. 저들은 밤에 움직이는 들개처럼 돌아다니며 입으로는 악을 토하고 혀로는 사람을 해치면서도 “누가 들으리요?”라고 큰소리를 치는 무리입니다 (6-7). 그러나 만왕의 왕 되신 하나님께서 인간의 모든 일을 감찰하신다는 사실을 모른 채 악행을 일삼는 저들이야 말로 진짜 어리석은 사람들입니다(8).
● 나는 만왕의 왕 되신 크신 하나님을 알고 있습니까? 나에게는 개인의 구원을 넘어서는 열방의 구원을 향한 간구가 있습니까?

6