2017년 12월 09일 (토)

새벽에 드리는 기도



시편 88:10 - 88:13 / 새찬송가 369 장


매일 주께 손을 들고 부르짖는 탄원의 내용과 하나님을 향한 확신
10 주께서 죽은 자에게 기이한 일을 보이시겠나이까 유령들이 일어나 주를 찬송하리이까 (셀라) 11 주의 인자하심을 무덤에서, 주의 성실하심을 멸망 중에서 선포할 수 있으리이까 12 흑암 중에서 주의 기적과 잊음의 땅에서 주의 공의를 알 수 있으리이까 13 여호와여 오직 내가 주께 부르짖었사오니 아침에 나의 기도가 주의 앞에 이르리이다
10 Do you show your wonders to the dead? Do those who are dead rise up and praise you? Selah 11 Is your love declared in the grave, your faithfulness in Destruction? 12Are your wonders known in the place of darkness, or your righteous deeds in the land of oblivion? 13 But I cry to you for help, O LORD; in the morning my prayer comes before you.

주께서 나를 두렵게 하시오니 흑암만이 나의 친구이니이다
14 여호와여 어찌하여 나의 영혼을 버리시며 어찌하여 주의 얼굴을 내게서 숨기시나이까 15 내가 어릴 적부터 고난을 당하여 죽게 되었사오며 주께서 두렵게 하실 때에 당황하였나이다 16 주의 진노가 내게 넘치고 주의 두려움이 나를 끊었나이다 17 이런 일이 물 같이 종일 나를 에우며 함께 나를 둘러쌌나이다 18 주는 내게서 사랑하는 자와 친구를 멀리 떠나게 하시며 내가 아는 자를 흑암에 두셨나이다
14Why, O LORD, do you reject me and hide your face from me? 15 From my youth I have been afflicted and close to death; I have suffered your terrors and am in despair. 16 Your wrath has swept over me; your terrors have destroyed me. 17 All day long they surround me like a flood; they have completely engulfed me. 18 You have takenmy companions and loved ones from me; the darkness is my closest friend.

해석도움





새벽에 나의 기도가 주 앞에 이르리이다
시인은 이제 간절한 호소의 질문들로 하나님께 나아가고 있습니다. 먼저 그는 죽은 자와 유령에게 기이한 구원 보여서 주를 찬송하게 하시겠느냐고 하며 지금 구원을 베풀어 달라고 간구합니다(10). 또한 그는 어떻게 무덤과 멸망 속에서 주의 인자와 성실을 선포할 수 있으며(11), 흑암과 망각의 땅에서 주의 기적과 공의를 알 수 있겠느냐고도 매달립니다(12). 그러면서 시인은 이제 주께 아뢸 자신의 고백을 다 쏟아냈으니, 그 기도가 새벽에 반드시 주의 앞에 이를 것이라는 확신을 고백합니다(13). 하나님은 이런 그의 확신을 부끄럽게 하지 않으셨고, 그 결과 이 고백이 성경이 되게 하셨습니다. 한편 성경에서 이 시인과 같은 탄식을 가장 많이 한 사람은 욥입니다(욥 10:21-22). 하지만 그의 탄식은 시간이 지나갈수록 죽음 이후에까지 미치는 부활과 구원에 대한 고백으로 성장하고 있음도 보게 됩니다. “내 가죽이 벗김을 당한 뒤에도 내가 육체 밖에서(원어: 안에서) 하나님을 보리라 내가 그를 보리니 내 눈으로 그를 보기를 낯선 사람처럼 하지 않을 것이라 내 마음이 초조하구나”(욥 19:26-27)
●나에게는 짙은 어둠과 밝은 광명이 교차하는 새벽에 주께 드리는 믿음의 기도가 있습니까?

절망 속에 담긴 역설적인 소망
시인은 다시 한 번 자기의 심적인 고통과 관계적인 고통을 더욱 진솔하고 간절하게 하나님께 아뢰고 있습니다. 그는 지금 하나님께서 자기의 영혼을 버리시고, 주의 얼굴마저 그에게서 숨기시는 것처럼 느끼고 있습니다(14). 이것은 그가 당하고 있는 고통은 너무 오래 되었고, 주의 진노는 너무 크기 때문입니다. 그 결과 시인은 자신에게는 구원에 대한 믿음도 흔들리고 기절할 것 같은 두려움만 남았다고도 절규합니다(15-16). 또한 그는 자기의 모습이 마치 익사 직전의 사람과도 같다고 묘사합니다(17). 게다가 그는 이런 공포를 아무도 없이 홀로 겪고 있다고 느낍니다. 왜냐하면 주께서 그의 사랑하던 자들과 친구들이 그를 외면하게 하심으로 말미암아, 흑암만이 유일한 친구가 되게 하셨기 때문입니다(18). 본 시편의 마무리는 예레미야애가의 그것만큼이나 절망적입니다. 그러나 성경은 상황을 미화하거나 감정을 억누르지 않고 실제적인 절망을 적나라하게 드러내도록 격려합니다. 왜냐하면 하나님의 구원은 그 절망의 깊이를 다 넘어서서 현실가운데 실현되는 것이기 때문입니다.
●나는 당면한 고통을 망각하거나 현실로부터 도피하게 하는 것이 아니라 그것을 넘어서는 참된 신앙을 가지고 있습니까?