열왕기하 59:20 - 5:27 
2017년 07월 21일 (금)

나병이 발한 게하시



열왕기하 59:20 - 5:27 / 새찬송가 279 장


탐심 때문에 하나님의 이름을 망령되게 하는 게하시
20 하나님의 사람 엘리사의 사환 게하시가 스스로 이르되 내 주인이 이 아람 사람 나아만에게 면하여 주고 그가 가지고 온 것을 그의 손에서 받지 아니하였도다 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내가 그를 쫓아가서 무엇이든지 그에게서 받으리라 하고 


나아만에게서 거짓말로 예물을 받은 게하시
21  나아만의 뒤를 쫓아가니 나아만이 자기 뒤에 달려옴을 보고 수레에서 내려 맞이하여 이르되 평안이냐 하니 22 그가 이르되 평안하나이다 우리 주인께서 나를 보내시며 말씀하시기를 지금 선지자의 제자 중에 두 청년이 에브라임 산지에서부터 내게로 왔으니 청하건대 당신은 그들에게 은 한 달란트와 옷 두 벌을 주라 하시더이다 23 나아만이 이르되 바라건대 두 달란트를 받으라 하고 그를 강권하여 은 두 달란트를 두 전대에 넣어 매고 옷 두 벌을 아울러 두 사환에게 지우매 그들이 게하시 앞에서 지고 가니라

예물을 감추고 엘리사에게 거짓말을 하는 게하시
24 언덕에 이르러서는 게하시가 그 물건을 두 사환의 손에서 받아 집에 감추고 그들을 보내 가게 한 후 25 들어가 그의 주인 앞에 서니 엘리사가 이르되 게하시야 네가 어디서 오느냐 하니 대답하되 당신의 종이 아무데도 가지 아니하였나이다 하니라


엘리사의 책망과 나병이 발한 게하시
26 엘리사가 이르되 한 사람이 수레에서 내려 너를 맞이할 때에 내 마음이 함께 가지 아니하였느냐 지금이 어찌 은을 받으며 옷을 받으며 감람원이나 포도원이나 양이나 소나 남종이나 여종을 받을 때이냐 27 그러므로 나아만의 나병이 네게 들어 네 자손에게 미쳐 영원토록 이르리라 하니 게하시가 그 앞에서 물러나오매 나병이 발하여 눈같이 되었더라


● 중심문단●26 But Elisha said to him, "Was not my spirit with you when the man got down from his chariot to meet you? Is this the time to take money, or to accept clothes, olive groves, vineyards, flocks, herds, or menservants and maidservants? 27 Naaman's leprosy will cling to you and to your descendants forever." Then Gehazi went from Elisha's presence and he was leprous, as white as snow.

해석도움




게하시의 눈
게하시는 스승 엘리사가 나아만이 일부러 가져온 엄청난 예물을 그냥 돌려보내는 것을 보면서 아까워 견디지 못합니다. 그리고 “여호와께서 살아계심을 두고 무엇이라도 받아내고야 말겠다”고 맹세하고 있습니다(20). 이처럼 악한 일을 도모하면서 여호와의 이름으로 맹세하는 것은 제4계명을 범하는 가증스러운 죄악입니다. 한편, 게하시가 뛰어오는 모습을 발견한 나아만은 마치 아랫사람이 윗사람을 대하듯이 직접 수레에서 내려와 그를 맞아 주었습니다(21). 여기서 우
리는 그가 하나님의 선지자에게 얼마나 깊은 감명을 받았으며, 얼마나 큰 존경심을 갖게 되었는지를 확인하게 됩니다. 그런 나아만을 향해 게하시는 엘리사의 이름과 제자들의 형편을 빌어 거짓말을 하고 은과 옷을 구걸하고 있습니다(22). 스승과 달리 게하시는 물질에 대한 탐욕을 버리지 못했습니다. 그리고 그의 마음속에 있는 돈에 대한 사랑은 이처럼 일만 악의 뿌리가 되고 있습니다(딤전6:10).
● 나에게는 게하시에게 있었던 하나님의 이름을 망령되이 일컫는 말과 물욕은 없습니까?

엘리사의 시대의식
엘리사는 탐욕에 사로잡혀 거짓말을 하고 있는 게하시에게 “지금이 어찌 은을 받으며, 옷을 받을 때이냐”라고 책망하고 있습니다(26하). 그 시대는 수많은 거짓 선지자들이 하나님의 이름을 팔아 부와 사치를 누리고 있었고 이로 말미암아 하나님의 참된 진리가 훼방 받고 있었기 때문입니다. 엘리사는 게하시와 그의 자손들에게 영원토록 나병이 발할 것이라는 무서운 선고를 합니다(27). 이것은 성직자가 하나님의 영광을 떨어뜨리는 것의 심판이 얼마나 중한지를 보여주고 있습니다. 열왕기하 5장은 이방인 나아만이 나병에서 고침 받은 사실과 엘리사의 사환 게하시가 나병에 걸린 사건을 대조적으로 기술함으로써 이방인보다 못한 이스라엘의 패역상을 지적하고 있습니다(눅4:27). 한편, 성경에는 심판으로 말미암아 나병이 발한 사람이 3명 등장하고 있습니다. 첫째는 질투와 불평 때문에 저주 받은 미리암이고, 둘째는 교만 때문에 저주 받은 웃시야이며, 셋째는 탐욕 때문에 저주 받은 게하시입니다.
● 나에게는 영적 나병균인 불평과 교만과 탐욕은 없습니까?