2017년 04월 05일 (수)

내가 네게 어떻게 하랴



호세아 6:4 - 6:11 / 새찬송가 292 장


이스라엘과 유다의 쉽게 사라지는 인애에 대한 한탄
4 에브라임아 내가 네게 어떻게 하랴 유다야 내가 네게 어떻게 하랴 너희의 인애가
아침 구름이나 쉬 없어지는 이슬 같도다

4 "What can I do with you, Ephraim? What can I do with you, Judah? Your love is like the morning mist, like the early dew that disappears.

이스라엘과 유다를 향한 하나님의 심판들
5 그러므로 내가 선지자들로 그들을 치고 내 입의 말로 그들을 죽였노니 내 심판은 빛처럼 나오느니라

5 Therefore I cut you in pieces with my prophets, I killed you with the words of my mouth; my judgments flashed like lightning upon you.

하나님이 원하시는 제사
6 나는 인애를 원하고 제사를 원하지 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라

6 For I desire mercy, not sacrifice, and acknowledgment of God rather than burnt offerings.

심판을 불러들이는 길르앗과 세겜의 죄
7 그들은 아담처럼 언약을 어기고 거기에서 나를 반역하였느니라 8 길르앗은 악을 행하는 자의 고을이라 피 발자국으로 가득 찼도다 9 강도 떼가 사람을 기다림 같이 제사장의 무리가 세겜 길에서 살인하니 그들이 사악을 행하였느니라

7 Like Adam, they have broken the covenant-- they were unfaithful to me there. 8 Gilead is a city of wicked men, stained with footprints of blood. 9 As marauders lie in ambush for a man, so do bands of priests; they murder on the road to Shechem, committing shameful crimes.

심판을 불러들이는 이스라엘 집의 죄
10 내가 이스라엘 집에서 가증한 일을 보았나니 거기서 에브라임은 음행하였고 이스라엘은 더럽혀졌느니라

10 I have seen a horrible thing in the house of Israel. There Ephraimis given to prostitution and Israel is defiled.

유다의 심판에 대한 하나님의 경고
11 또한 유다여 내가 내 백성의 사로잡힘을 돌이킬 때에 네게도 추수할 일을 정하였느니라

11 "Also for you, Judah, a harvest is appointed. "Whenever I would restore the fortunes of my people,

해석도움





내게 네게 어떻게 하랴
하나님과 이웃을 향한 그들의 사랑은 마치 시원한 비를 뿌려줄 것 같다가도 곧 사라지는 뜬구름이나 아침 해만 나오면 사라지는 이슬처럼 너무나도 일시적이고 변덕스러운 것이었습니다(4). 이 때문에 하나님은 선지자들을 통해 백성들을 치셨습니다(5상). ‘친다’ 는 것은 조각가가 연장으로 돌을 쪼아 글씨를 새길 때 쓰는 단어입니다. 하지만 이스라엘은 말씀을 전혀 상관없는 것으로 여겼습니다. 그리하여 하나님은 이제 빛처럼 누구도 피할 수 없는 분명한 심판으로 그들에게 임하시겠다고 선언하십니다(5하). 한편 당시 이스라엘은 자신들이 하나님을 안다고 생각하고 있었고, 열심히 행하는 종교의식과 제물로 하나님을 기쁘시게 할 수 있다고 착각하고 있었습니다. 이에 하나님은 당신을 아는 것은 이론적인 지식이 아니라 인애와 같은 구체적인 모습으로 드러나야 한다고 말씀하십니다(6). ‘인애’ 란 하나님을 사랑하는 마음에서 표출
되는 이웃에 대한 사랑이라고 할 수 있습니다.

● 나는 하나님과 이웃을 향한 사랑이 없는 외식적인 예배를 드리고 있지는 않습니까?

길르앗과 세겜의 죄
하나님은 에브라임과 유다가 아담처럼 하나님을 전심으로 사랑하지 않고, 하나님의 선하신 뜻을 알지 못함으로 언약을 배반하고 있다고 지적하십니다(7). 아담이 에덴에서 추방당한 것처럼 이스라엘도 약속의 땅에서 쫓겨나게 될 것을 암시하는 것입니다. 하나님은 이스라엘의 패역에 대한 구체적인 예로 길르앗과 세겜의 죄를 지적하고 있습니다. ‘길르앗’ 은 요단 동편의 넓은 땅을 가리키는데, 이 지역은 오직 흉포한 유혈과 살인으로 얼룩진, 인애와는 전혀 상관없는 성읍이 되어 있었습니다(왕하15:25). 한편 ‘세겜’ 은 도피성이요 제사장의 거주지로서 인애를 일삼아야 할 곳이었습니다. 그러나 북 왕조에서 예루살렘으로 가는 길목에 있는 이곳에서는 제사장들이 강도떼와 결탁하여 절기에 참여하기 위해 가는 순례자들을 죽이고 도적질하는 사악한 행위가 자행되고 있었습니다(9). 하나님은 이 같은 범죄의 진원지로 이스라엘의 집, 곧 여로보암의 금송아지가 있는 벧엘을 지목하십니다(10). 그리하여 하나님은 징계를 통하여 이스라엘을 사로잡고 있는 죄에서 돌이키시겠다고 말씀하십니다(11상). 호세아는 이 같은 하나님의 심판을 예고하면서 유다에 대한 경고를 잊지 않고 있습니다(11).

● 나에게 길르앗과 세겜의 죄와 그것을 일으키는 금송아지 숭배는 없습니까?