2017년 09월 10일 (일)

<기이한 일들을 행하시리라>



여호수아 3:3 - 3:8 / 새찬송가  장


3. 백성에게 명령하여 이르되 너희는 레위 사람 제사장들이 너희 하나님 여호와의 언약궤 메는 것을 보거든 너희가 있는 곳을 떠나 그 뒤를 따르라 
4. 그러나 너희와 그 사이 거리가 이천 규빗쯤 되게 하고 그것에 가까이 하지는 말라 그리하면 너희가 행할 길을 알리니 너희가 이전에 이 길을 지나보지 못하였음이니라 하니라 
5. 여호수아가 또 백성에게 이르되 너희는 자신을 성결하게 하라 여호와께서 내일 너희 가운데에 기이한 일들을 행하시리라 
6. 여호수아가 또 제사장들에게 말하여 이르되 언약궤를 메고 백성에 앞서 건너라 하매 곧 언약궤를 메고 백성에 앞서 나아가니라 
7. 여호와께서 여호수아에게 이르시되 내가 오늘부터 시작하여 너를 온 이스라엘의 목전에서 크게 하여 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있는 것을 그들이 알게 하리라 
8. 너는 언약궤를 멘 제사장들에게 명령하여 이르기를 너희가 요단 물 가에 이르거든 요단에 들어서라 하라

해석도움





여호수아는 백성들에게 “여호와께서 내일 너희 가운데에 기이한 일들을 행하시리라”라고 선언하고 있습니다(5). 그런데 여기서 말하는 기이한 일이란 첫째 요단 강이 갈라짐으로 영원히 끝나지 않을 것 같은 광야의 환난이 끝나고 결코 들어갈 수 없을 것 같은 구원의 땅으로 발을 내딛는 것을 의미합니다. 둘째 가나안 땅의 죄악에 대한 심판이 이루어지는 것을 의미합니다. 사실 아무도 멸망치 않기를 원하시는 하나님의 긍휼과 인내 때문에 때때로 영원히 징벌이 없을 것 같아 보이기도 합니다. 그러나 정한 때가 되면 반드시 기이한 심판이 단행되고 교만한 악인들은 멸망을 당하게 됩니다(시75:1-2).
하지만 이스라엘 백성들이 경험한 이와 같은 구원과 심판은 진짜 기이한 구원과 심판에 대한 예표에 지나지 않습니다. 왜냐하면 그들은 살찌고 비대하고 윤택해지자 자기를 구원하신 하나님을 발로 차고 스스로 심판의 대상으로 전락해 버렸기 때문입니다(신32:15). 이 때문에 여호와는 진짜 기이한 구원과 심판의 사건을 다시금 준비하셨습니다(사29:14). 그것은 가장 높고 강하신 하나님이 가장 낮고 약해지사 자기의 생명을 대속물로 내어 주심으로 말미암아 겸손한 모든 자에게 구원의 문을 활짝 여시고, 그럼에도 불구하고 끝까지 심판을 자초하는 자들의 입을 닫아 핑계치 못하게 하시는 십자가 사건입니다(시118:22-23).         여호수아는 백성들에게 이와 같은 구원과 심판의 증인이 되기 위해 세 가지를 준비시킵니다. 첫째는 언약궤만 보고 따라가는 것입니다(3-4). 이전에 지나보지 못한 길을 걷게 될 백성들이 해야 할 일은 말씀의 진로에 똑똑히 눈을 맞추는 것뿐입니다. 
둘째는 기도로 자신을 성결케 하는 것입니다(5). 사실 우리 자체로는 결코 성결할 수 없습니다. 성결은 오직 두 마음이 아니라 한 마음으로 하나님을 가까이 할 때만 가능한 것입니다(약4:8). 여호수아는 모든 이스라엘 자손과 더불어 아침에 일찍이 일어나서 움직이고 있습니다. 
셋째는 권위를 통해 일하시는 하나님께 민감해지는 것입니다. 하나님은 기이한 일을 행하시기 전에 먼저 그 일의 통로가 될 여호수아에게 권위를 부여하시겠다고 선언하십니다(7). 그런데 하나님께서 권위를 높여주시는 방법은 여호수아가 당신의 명령대로 대언하면 그대로 이루어주시는 것이었습니다. 그러므로 지도자는 강하고 담대하여 가감 없이 하나님의 말씀을 대언해야 합니다. 그리고 백성들은 권위자로 세우신 지도자의 명령에 그대로 순종해야 합니다.