2017년 02월 25일 (토)

성전이 무너뜨려지리라 



마가복음 13:1 - 13:13 / 새찬송가 382 장


건물을 보고 감탄하는 제자들에게 성전의 멸망을 예언하시는 예수님 

1 예수께서 성전에서 나가실 때에 제자 중 하나가 이르되 선생님이여 보소서 이 돌들이 어떠하며 이 건물들이 어떠하니이까 2 예수께서 이르시되 네가 이 큰 건물들을 보느냐 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려지리라 하시니라 

말세의 징조를 묻는 제자들 

3 예수께서 감람산에서 성전을 마주 대하여 앉으셨을 때에 베드로와 야고보와 요한과 안드레가 조용히 묻되 4 우리에게 이르소서 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 이모든 일이 이루어지려 할 때에 무슨 징조가 있사오리이까 

그날에 있을 각가지 시험들과 더욱 힘쓸 복음전도 

5 예수께서 이르시되 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라 6 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그라 하여 많은 사람을 미혹하리라 7 난리와 난리의 소문을 들을 때에 두려워하지 말라 이런 일이 있어야 하되 아직 끝은 아니니라 8 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 곳곳에 지진이 있으며 기근이 있으리니 이는 재난의 시작이니라 9 너희는 스스로 조심하라 사람들이 너희를 공회에 넘겨주겠고 너희를 회당에서 매질하겠으며 나로 말미암아 너희가 권력자들과 임금들 앞에 서리니 이는 그들에게 증거가 되려 함이라 10 또 복음이 먼저 만국에 전파되어야 할 것이니라 

성령의 도우심과 끝까지 견딤으로 구원을 받으라 

11 사람들이 너희를 끌어다가 넘겨 줄 때에 무슨 말을 할까 미리 염려하지 말고 무엇이든지 그 때에 너희에게 주시는 그 말을 하라 말하는 이는 너희가 아니요 성령이시 니라 12 형제가 형제를, 아버지가 자식을 죽는 데에 내주며 자식들이 부모를 대적하여 죽게 하리라 13 또 너희가 내 이름으로 말미암아 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 끝까지 견디는 자는 구원을 받으리라 

● 중심문장● 

2 "Do you see all these great buildings?" replied Jesus. "Not one stone here will be left on another; every one will be thrown down."

해석도움





다 무너뜨려지리라
한 제자가 성전의 거대한 외형에 감탄하면서 예수께도 소감을 여쭈었습니다. 당시의 성전은 헤롯이 스룸바벨 성전을 80년 이상의 기간을 들여 재건한 것으로, 그 크기와 화려함 면에서 사람들을 압도하기에 충분한 것이었습니다. 이 때문에 그는 예수님께서 조금 전에 성전 안에서 이루어지는 부정에 대해 호되게 진노하셨음에도 불구하고 성전의 아름다움에 취해 있었던 것입니다. 예수님은 그 제자의 질문에 대해 "돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨려지리라"(2)고 선언하셨습니다. 오늘날 많은 교회들이 엄청난 성도 수와 재정, 화려한 교회당을 자랑하고 있습니다. 그러나 정작 그 속에 하나님께서 찾으시는 의와 인과 신이 없다면, 하나님 앞에서 그것들은 흉물스러운 폐허같이 보일 뿐입니다.
● 나에게는 규모와 외형의 우상 앞에서 쉽게 취해버리는 어리석음이 없습니까?

말세의 징조와 복음전파
제자들은 성전 파멸이 워낙 민감하고 충격적인 주제였기에 은밀하게 예수께 나아와(3), 언제 이런 일이 있고, 그 일이 이루어지려 할 때 나타날 징조가 무엇인지를 물었습니다(4). 이에 예수님은 예루살렘의 멸망과 궁극적인 세상의 종말에 있을 여러 징조에 대해 자세히 말씀해 주셨습니다. 첫번째 징조는 적그리스도의 출현입니다(5-6). 두번째 징조는 민족과 국가 간의 잔혹한 전쟁과 지진이나 기근 등의 천재지변입니다(7-8). 세번째 징조는 성도들에 대한 대규모 핍박입니다(9-13). 네번째 징조는 가족 안에서의 위기입니다(12). 이것은 인간성의 몰락으로 말미암은 것일 수도 있고, 복음에 헌신할 때 생기는 불신 가족의 광적인 증오로 말미암은 것일 수도 있습니다. 그런데 이와 같은 때에 신자가 해야 할 일은 더욱 힘써 복음의 증인이 되는 것입니다(9-10). 역사의 주관자이신 하나님은 만민 구원을 중심으로 역사를 이끌어 가십니다. 그렇기에 천국복음은 온갖 고난과 박해에도 불구하고 반드시 온 세계에 전파되고 말 것입니다. 그러므로 우리는 종말의 징조를 찾는 대신 더욱 힘써 복음을 전파해야 합니다. 예수님은 제자들에게 복음을 전파할 때 어떤 상황에서든지 성령님이 삶과 말로 증인이 될 수 있도록 도와 주실 것이기 때문에 조금도 두려워하지 말라고 격려하셨습니다. 그리고 끝날 때까지 견디는 자에게는 생명의 면류관이 보장되어 있다고 약속하셨습니다(13).
● 나는 종말의 징조를 찾는 대신 더욱 힘써 복음을 전파하고 있습니까?