2017년 11월 08일 (수)

하나님의 정한 기약



시편 75:1 - 75:10 / 새찬송가 516 장


[아삽의 시, 인도자를 따라 알다스헷에 맞춘 노래]
주의 이름이 가까움에 대한 회중들의 찬양
1 하나님이여 우리가 주께 감사하고 감사함은 주의 이름이 가까움이라 사람들이 주의 기이한 일들을 전파하나이다 

주의 말씀으로 교만한 자들을 책망하는 인도자의 선포
2 주의 말씀이 내가 정한 기약이 이르면 내가 바르게 심판하리니 3 땅의 기둥은 내가 세웠거니와 땅과 그 모든 주민이 소멸되리라 하시도다(셀라) 4 내가 오만한 자들에게 오만하게 행하지 말라 하며 악인들에게 뿔을 들지 말라 하였노니 5 너희 뿔을 높이 들지 말며 교만한 목으로 말하지 말지어다

악인의 뿔을 베고 의인의 뿔을 높이시는 하나님을 향한 회중 대표의 화답
6 무릇 높이는 일이 동쪽에서나 서쪽에서 말미암지 아니하며 남쪽에서도 말미암지 아니하고 7 오직 재판장이신 하나님이 이를 낮추시고 저를 높이시느니라 8 여호와의 손에 잔이 있어 술 거품이 일어나는도다 속에 섞은 것이 가득한 그 잔을 하나님이 쏟아 내시나니 실로 그 찌꺼기까지도 땅의 모든 악인이 기울여 마시리로다 9 나는 야곱의 하나님을 영원히 선포하며 찬양하며 10 또 악인들의 뿔을 다 베고 의인의 뿔은 높이 들리로다

● 중심문단● 6No one from the east or the west or from the desert can exalt a man. 7But it is God who judges: He brings one down, he exalts another. 8 In the hand of the LORD is a cup full of foaming wine mixed with spices; he pours it out, and all the wicked of the earth drink it down to its very dregs. 9 As for me, I will declare this forever; I will sing praise to the God of Jacob. 10 I will cut off the horns of all the
wicked, but the horns of the righteous will be lifted up.

해석도움





정한 기약이 이르면 바르게 심판하리니
이 시는 먼저 하나님께 감사하고 감사한다는 회중들의 합창으로 시작되고 있습니다(1상). 여기서 ‘감사’로 번역된 단어는 ‘앎에서 말미암는 찬양’을 뜻하는 것입니다. 특별히 우리가 하나님께 감사해야 하는 이유는 주의 이름이 가깝기 때문입니다(1중). 여기서 ‘주의 이름’이란 주께서 임재하사 이 세상의 모든 악한 자를 심판하고 모든 약한 자를 구원하시는 기이한 일을 의미합니다(1하). 이어지는 내용은 정한 기약이 이르면 주께서 바르게 심판하시겠다는 인도자의 선포입니다(2). 이 말씀대로 하나님은 반드시 공평한 재판을 행하시지만, 즉각 즉각 시행하지 않고 정해진 시간이 되어야 하십니다. 사실 하나님께 온 세상을 바르게 심판하시는 일은 결코 어렵거나 지나친 일이 아닙니다. 땅의 기둥 곧 세상의 기초를 세우신 절대자에게 있어서 더렵혀진 이 땅과, 그 같은 타락의 주도자인 인간들을 심판하시는 일은 그분의 당연한 권리이기 때문입니다(3). 이어지는 인도자의 선포는 오만하고 교만한 악인들을 향한 경고입니다(4-5). 그것은 ‘오만한 뿔을 높이 들지 말며 교만한 목으로 말하지 말라’는 것입니다(삼상2:3). 하나님을 향해 스스로를 높여 도전장을 내고, 그분에 대해 두려운 줄 모르고 모독의 말을 하는 것처럼 자살행위는 없습니다.
●나는 온 세상을 향해 오래 참으시는 성품과 죄인에게 회개할 기회를 주시려는 자비와 의인을 성숙한 자녀가 되게 하시려는 계획 때문에 정한기한에 심판하시는 하나님을 신뢰합니까?

야곱의 하나님을 영원히 선포하며 찬양하리라
회중의 대표는 먼저 ‘개인이든 국가든지 높이거나 낮추는 권세가 오직 만민에 대한 재판권을 가지신 하나님의 손에 달려있다’는 내용으로 화답합니다(6-7). 하나님은 스스로를 높이고자 하는 자는 반드시 낮추시지만, 스스로 낮은 줄 아는 자는 반드시 높이시는 분이십니다(마23:12). 이어서 회중의 대표는 교만한 자에 대한 여호와의 두려운 심판에 대해 화답하고 있습니다. 지금 여호와의 손에 들린 잔에서는 마치 폭탄주에서 거품이 일어나는 것처럼 진노가 쏟아져 내리고 있습니다(8상). 그리고 땅의 모든 악인은 이 맹렬한 진노의 잔을 찌꺼기도 남김없이 받아 마시고 멸망하게 될 것입니다(8하). 마지막으로 회중의 대표는 가장 가난한 나그네가 된 야곱에게 벧엘에서 축복의 언약을 주시던 하나님을 영원히 선포하며 찬양하겠다고 화답합니다(9). 하나님의 정한 기한이 되면 교만한 악인들의 뿔은 다 베어지게 되겠지만 가난한 의인들의 뿔은 반대로 높이 들리게 될 것이기 때문입니다.
●나에게는 신원의 날에 높이 들리는 뿔이 될 수 있는 가난한 의인의 모습이 있습니까?