2017년 02월 01일 (수)

예수님의 치유 사역 



마가복음 7:24 - 7:37 / 새찬송가 301 장


치유를 이끌어낸 수로보니게 여자의 간구 

24 예수께서 일어나사 거기를 떠나 두로 지방으로 가서 한 집에 들어가 아무도 모르게 하시려 하나 숨길 수 없더라 25 이에 더러운 귀신 들린 어린 딸을 둔 한 여자가 예수의 소문을 듣고 곧 와서 그 발아래에 엎드리니 26 그 여자는 헬라인이요 수로보니게 족속이라 자기 딸에게서 귀신 쫓아내주시기를 간구하거늘 27 예수께서 이르시되 자녀로 먼저 배불리 먹게 할지니 자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니 하니라 28 여자가 대답하여 이르되 주여 옳소이다마는 상아래 개들도 아이들이 먹던 부스러기를 먹나이다 29 예수께서 이르시되 이 말을 하였으니 돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라 하시매 30 여자가 집에 돌아가 본즉 아이가 침상에 누웠고 귀신이 나갔더라 

귀먹고 말 더듬는 자의 치유 

31 예수께서 다시 두로 지방에서 나와 시돈을 지나고 데가볼리 지방을 통과하여 갈릴리 호수에 이르시매 32 사람들이 귀 먹고 말 더듬는 자를 데리고 예수께 나아와 안수하여 주시기를 간구하거늘 33 예수께서 그 사람을 따로 데리고 무리를 떠나사 손가락을 그의 양 귀에 넣고 침을 뱉어 그의 혀에 손을 대시며 34 하늘을 우러러 탄식하시며 그에게 이르시되 에바다 하시니 이는 열리라는 뜻이라 35 그의 귀가 열리고 혀가 맺힌 것이 곧 풀려 말이 분명 하여졌더라 36 예수께서 그들에게 경고하사 아무에 게도 이르지 말라 하시되 경고하실수록 그들이 더욱 널리 전파하니 37 사람들이 심히 놀라 이르되 그가 모든 것을 잘 하였도다 못 듣는 사람도 듣게 하고 말 못하는 사람도 말하게 한다 하니라 

● 중심문단● 

24 Jesus left that place and went to the vicinity of Tyre. He entered a house and did not want anyone to know it; yet he could not keep his presence secret. 25 In fact, as soon as she heard about him, a woman whose little daughter was possessed by an evil spirit came and fell at his feet. 26 The woman was a Greek, born in Syrian Phoenicia. She begged Jesus to drive the demon out of her daughter. 27 "First let the children eat all they want," he told her, "for it is not right to take the children's bread and toss it to their dogs." 28 "Yes, Lord," she replied, "but even the dogs under the table eat the children's crumbs." 29 Then he told her, "For such a reply, you may go; the demon has left your daughter." 30 She went home and found her child lying on the bed, and the demon gone.

해석도움




수로보니게 여자의 믿음 

예수님은 휴식을 위해 유대 땅을 떠나 이방인들의 지경으로 조용히 들어가셨습니다. 하지만 그곳에서도 예수님은 쉴 수 없었습니다(24). 예수님의 소문을 듣고 온 한 이방 여자가 예수님의 발아래 엎드려 자기의 어린 딸에게서 귀신을 쫓아주시기를 간구한 것입니다(25). 그러나 예수님은 “자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니 하니라”고 하시며 매정하게 거절하셨습니다(27). 이 말씀은 그 여자의 마음을 난도질하는 것이었을 것입니다. 이처럼 예수님은 때때로 우리에게 겸손을 배우게 하기 위해 자아를 건드리십니다. 하지만 그녀는 그와 같은 거절 속에 남아 있는 은밀한 허락을 붙들고 이렇게 대답했습니다. “옳소이다마는 상아래 개들도 아이들이 먹던 부스러기를 먹나이다”(28). 그녀가 이렇게 말할 수 있었던 것은 예수님의 선하심에 대한 절대적인 믿음과 딸에 대한 애타는 사랑이 있었기 때문입니다. 예수님은 이 같은 그녀의 믿음에 치유의 축복으로 응답하셨습니다. 수로보니게 여자의 기도는 우리에게 믿음과 사랑과 겸손의 모범을 잘 보여줍니다. 

● 나의 기도에는 믿음과 사랑과 겸손이 있습니까? 

에바다 

예수님이 갈릴리 호수에 이르셨을 때, 사람들은 귀먹고 말 더듬는 자를 데리고 나와 안수해 주시기를 간구했습니다. 그러자 예수님은 그 사람을 따로 데리고 나가 손을 대시고 하늘을 우러러 탄식하셨습니다(34). 예수님이 탄식하신 것은 그의 고통을 마음 깊이 공감하셨을 뿐 아니라, 하나님께서 아름답게 창조하신 인간을 영적 ?육적으로 이렇게 비참하게 만든 죄와 사단에 분노를 느끼셨기 때문입니다. 예수님은 이어서 “에바다!” 하고 외치셨습니다. 그런데 그 말씀에는 마치 “빛이 있으라”(창 1:3)고 명하시던 창조주의 말씀과 같은 권위가 있었고, 이에 곧 그의 귀가 열리고 혀의 맺힌 것이 풀려 분명히 말하게 되었습니다. 한편 백성은 예수님에 대해 “그가 모든 것을 잘 하였도다”라고 고백하고 있습니다(37). 이것은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라”(창 1:31)는 말씀을 떠올리게 합니다. 이처럼 예수님이 계신 곳에는 아름다운 새 창조의 역사가 일어납니다. 

● 나는 하나님의 말씀을 잘 알아듣지 못하는 나의 귀와 그의 사랑과 진리를 선포하는데 굳어져 있는 나의 혀가 풀릴 수 있도록 예수님께 간구하고 있습니까?