시편 57:1 - 57:11 
2017년 05월 30일 (화)

내게 은혜를 베푸소서



시편 57:1 - 57:11 / 새찬송가 382 장


[다윗의 믹담 시, 인도자를 따라 알다스헬에 맞춘 노래, 다윗이 사울을 피하여 굴에 있던 때에]

간구의 고백
1 하나님이여 내게 은혜를 베푸소서 내게 은혜를 베푸소서 내 영혼이 주께로 피하되 주의 날개 그늘 아래에서 이 재앙들이 지나기까지 피하리이다 2 내가 지존하신 하나님께 부르짖음이여 곧 나를 위하여 모든 것을 이루시는 하나님께로다 3 그가 하늘에서 보내사 나를 삼키려는 자의 비방에서 나를 구원하실지라(셀라) 하나님이 그의 인자와 진리를 보내시리로다 4 내 영혼이 사자들 가운데에서 살며 내가 불사르는 자들 중에 누웠으니 곧 사람의 아들들 중에라 그들의 이는 창과 화살이요 그들의 혀는 날카로운 칼 같도다 5 하나님이여 주는 하늘 위에 높이 들리시며 주의 영광이 온 세계 위에 높아지기를 원하나이다
1 Have mercy on me, O God, have mercy on me, for in you my soul takes refuge. I will take refuge in the shadow of your wings until the disaster has passed. 2 I cry out to God Most High, to God, who fulfills {his purpose} for me. 3 He sends from heaven and saves me, rebuking those who hotly pursue me; Selah God sends his love and his faithfulness. 4 I amin the midst of lions; I lie among ravenous beasts— men whose teeth are spears and arrows, whose tongues are sharp swords. 5 Be exalted, O God, above the heavens; let your glory be over all the earth.

감사의 고백
6 그들이 내 걸음을 막으려고 그물을 준비하였으니 내 영혼이 억울하도다 그들이 내 앞에 웅덩이를 팠으나 자기들이 그중에 빠졌도다(셀라) 7 하나님이여 내 마음이 확정되었고 내 마음이 확정되었사오니 내가 노래하고 내가 찬송하리이다 8 내 영광아 깰지어다 비파야, 수금아, 깰지어다 내가 새벽을 깨우리로다 9 주여 내가 만민 중에서 주께 감사하오며 뭇 나라 중에서 주를 찬송하리이다 10무릇 주의 인자는 커서 하늘에 미치고 주의 진리는 궁창에 이르나이다 11 하나님이여 주는 하늘 위에 높이 들리시며 주의 영광이 온 세계 위에 높아지기를 원하나이다
6 They spread a net for my feet— I was bowed down in distress. They dug a pit in my path-- but they have fallen into it themselves. Selah 7 My heart is steadfast, O God, my heart is steadfast; I will sing and make music. 8 Awake, my soul! Awake, harp and lyre! I will awaken the dawn. 9 I will praise you, O Lord, among the nations; I will sing of you among the peoples. 10 For great is your love, reaching to the heavens; your faithfulness reaches to the skies. 11 Be exalted, O God, above the heavens; let your glory be over all thee arth.

해석도움





간구의 고백
다윗은 두 번이나 “내게 은혜를 베푸소서”라는 외침으로 이 시를 시작합니다. 그러면서 자기가 이렇게 은혜를 구할 수 있는 이유에 대해, 자기 영혼이 주의 날개 그늘 아래로 피하기 때문이라고 밝히고 있습니다(1). 그런데 날개 아래 들어간다는 것은 종교적 도피가 아니라 문제보다 하나님을 크게 보는 결단이며, “지존하신 하나님” 곧 우주적 통치의 정점에 계신 하나님께 부르짖어서 그로 하여금 모든 것을 이루시게 하는 적극적인 믿음의 표현입니다(단7:27). 이어서 다윗은 지존하신 하나님은 ‘인자’와 ‘진리’(성실)을 보내사 자기를 삼키려는 자들로부터 구원하실 것이라고 고백합니다(3). 다윗은 자신이 주의 날개 그늘로 피하는 이유에 대해 ‘사람의 아들들’이 모두 창과 화살과 칼같은 혀를 가진 타락한 존재이며, 이들 가운데 있는 것은 사자 굴에 살고 증오로 불타는 자들 가운데서 자는 것과 마찬가지기 때문이라고 밝히고 있습니다(4). 하지만 그는 사람의 아들들이 아니라 하나님께 집중하면서, 주께서 하늘 위에 높이 들리시며 주의 영광이 온 세계 위에 높아지기를 간구함으로 1연을 마치고 있습니다(5). 이처럼 주의 날개 그늘에 피하는 자는 반드시 주의 등에 업혀서 비상하게 됩니다.
● 나는 어려운 상황 속에서도 지존하신 하나님의 날개 그늘아래 들어가는 적극적인 믿음을 가지고 있습니까?

감사의 고백
다윗은 대적들이 그물과 웅덩이를 준비했고, 그것 때문에 자신은 ‘거의 넘어질 뻔했다’(‘억울하도다’의 원뜻)고 고백하고 있습니다(6상). 하지만 그는 결국 자기가 아니라 대적들이 그것에 걸려 넘어졌다고 밝히고 있습니다(6하). 이 때문에 다윗은 아직 자기의 상황이 칠흑과 같이 어두운 새벽에 지나지 않지만 지존하신 하나님을 찬양하기로 확정하고 있습니다(7). 그는 지존자의 날개 그늘에 품긴 자기의 영혼을 “내 영광아!”라고 부르면서, 깨어 악기를 들고 하나님을 노래하라고 명령합니다(8). 그리고 자기의 감사와 찬양을 만민과 뭇 나라가 다 듣게 하겠다고 선포합니다(9). 다윗의 찬양의 주제는 하늘에 미치고 궁창에 이르는 하나님의 인자와 진리입니다(10). 마지막으로 다윗은 1연과 마찬가지로 다시 한 번 날개를 가지신 지존자께서 온 세계 위에서 높임과 영광을 받으시기를 간구함으로 2연을 마치고 있습니다(11). 한편 이 시의 서문에 나오는 “알다스헷”이란 “멸하지 마소서!” 혹은 “멸하지 않으셨나이다!”라는 의미입니다. 하나님이 우리에게 알다스헷의 고백이 나오게 하는 이유는 우리로 하여금 보배를 가진 질그릇임을 알게 하기 위함입니다(고후4:7-9).
● 나에게는 새벽을 깨우는 찬양이 있습니까?