하박국 3:2 - : 
2017년 01월 01일 (일)

다시 살게 하라



하박국 3:2 - : / 새찬송가  장


여호와여 내가 주께 대한 소문을 듣고 놀랐나이다 여호와여 주는 주의 일을 이 수년 내에 부흥하게 하옵소서 이 수년 내에 나타내시옵소서 진노 중에라도 긍휼을 잊지 마옵소서

해석도움





히브리어로 “하야”란 “부흥하게 하다”, “살아나게 하다”로 번역되는 단어입니다. 이 하야정국에서 그리스도인이 진짜 살리고 부흥케 하는 사람이 되기 위해서는 어떻게 해야 할까요?   
첫째 말씀의 사람이 되어야 합니다. 하박국은 나라가 망해가는 흉흉한 시대에 주의 말씀을 경청하다가(“주께 대한 소문을 듣고”의 원어는 “쉐마”), 그가 들은 말씀이 수년내에 이루어지는 “하야”(부흥)을 외치게 되었습니다. 이어서 하박국은 “이 수년 내에 ‘나타내시옵소서’(야다)!”라고 부연합니다. “야다”는 ‘체험적으로 알게 되다’는 뜻으로써, 그는 다시 한번 말씀이 실제가 되는 날을 강청하고 있는 것입니다. 시 119편 기자는 “하야”의 길을 분명하게 제시하고 있습니다. “내가 주의 법도들을 사모하였사오니 주의 의로 나를 살아나게 하소서”(시 119:40). 지금까지 주의 증거 대신에 탐욕을 향하다가 사망의 부역자가 되어온 한국교회는 이제라도 말씀의 사람으로 회복되어야만 합니다(시 119:36-38). 
둘째 믿음의 사람이 되어야 합니다. 하박국이 경청했던 하나님의 말씀이란 “보라 그의 마음은 교만하며 그 속에서 정직하지 못하나 의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라(하야)”입니다(합 2:4). 이 말씀의 뜻은 유대의 악행에 대해 더 악한 바벨론을 들어 심판하실 것인데, 심판하는 바벨론은 교만으로 말미암아 죽을 것이지만, 심판받는 유대의 남은 자들은 겸손으로 말미암아 살게 된다는 의미입니다. 여기서 우리는 믿음의 동의어가 겸손임을 알게 됩니다. 곧 내 안에는 다시 살 수 있는 어떤 공로도 없음을 알고 하나님 앞에서 겸손하게 매달리는 자가 믿음의 사람이며, 이런 사람만이 “하야”의 사람이 될 수 있습니다. 
셋째 긍휼을 덧입게 하는 사람이 되어야 합니다. 하박국은 하나님께 “진노 중에라도 긍휼을 잊지 마옵소서”라고 중보했습니다. 신자중의 누구도 긍휼 없는 심판을 견딜 수 있는 사람이 없고, 이 민족도 지금까지 쌓인 악을 생각할 때 긍휼없는 진노를 감당할 수가 없습니다. 은 없습니다. 시편 119편의 기자는 하나님의 긍휼을 이끌어 내는 방법에 대해 이렇게 소개하고 있습니다. “주의 긍휼히 여기심이 내게 임하사 내가 살게 하소서 주의 법은 나의 즐거움이니이다”(77). “주의 인자하심을 따라 나를 살아나게 하소서 그리하시면 주의 입의 교훈들을 내가 지키리이다”(88). “내가 주의 법도들을 사랑함을 보옵소서 여호와여 주의 인자하심을 따라 나를 살리소서”(159). 신자가 말씀을 사랑하고 깨닫고 즐거워하는 것은 이 민족이 “하야”할수 있는 가장 확실한 길입니다.    
넷째 성령을 구하는 사람이 되어야 합니다. 에스겔은 마른 뼈처럼 된 시체가 하나님의 군대가 되는 길에 대해 주의 생기가 임하는 것 밖에 없다고 밝히고 있습니다. 그러면서 하나님의 명령을 따라 성령을 향하여 “생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라(하야)”라고 대언하고 있습니다(겔 37:9). 성령은 말씀에 위배되는 죄악을 소멸하는 불입니다. 성령을 말씀을 제대로 깨닫게 하는 빛입니다. 성령은 말씀대로 살 수 있게 하는 힘입니다. 우리가 성령의 사람이 될 때 이 땅 가운데는 진정한 하야의 역사가 일어나게 될 것입니다.