2017년 07월 28일 (금)

하나님의 타이밍



열왕기하 8:1 - 8:6 / 새찬송가 384 장


칠 년의 기근에서 보호받은 수넴 여인의 가족
1 엘리사가 이전에 아들을 다시 살려 준 여인에게 이르되 너는 일어나서 네 가족과 함께 거주할 만한 곳으로 가서 거주하라 여호와께서 기근을 부르셨으니 그대로 이 땅에 칠 년 동안 임하리라 하니 2 여인이 일어나서 하나님의 사람의 말대로 행하여 그의 가족과 함께 가서 블레셋 사람들의 땅에 칠 년을 우거하다가
1 Now Elisha had said to the woman whose son he had restored to life, "Go away with your family and stay for a while wherever you can, because the LORD has decreed a famine in the land that will last seven years."  2 The woman proceeded to do as the man of God said. She and her family went away and stayed in the land of the Philistines seven years.




자기 소유를 되찾으려고 왕에게 나아가는 수넴 여인
3  칠 년이 다하매 여인이 블레셋 사람들의 땅에서 돌아와 자기 집과 전토를 위하여 호소하려 하여 왕에게 나아갔더라
3 At the end of the seven years she came back from the land of the Philistines and went to the king to beg for her house and land.


자기 아들의 부활에 대해 말하고 있을 때 왕에게 들어간 수넴 여인
4 그 때에 왕이 하나님의 사람의 사환 게하시와 서로 말하며 이르되 너는 엘리사가 행한 모든 큰 일을 내게 설명하라 하니 5 게하시가 곧 엘리사가 죽은 자를 다시 살린 일을 왕에게 이야기할 때에 그 다시 살린 아이의 어머니가 자기 집과 전토를 위하여 왕에게 호소하는지라 게하시가 이르되 내 주 왕이여 이는 그 여인이요 저는 그의 아들이니 곧 엘리사가 다시 살린 자니이다 하니라
4 The king was talking to Gehazi, the servant of the man of God, and had said, "Tell me about all the great things Elisha has done." 5 Just as Gehazi was telling the king how Elisha had restored the dead to life, the woman whose son Elisha had brought back to life came to beg the king for her house and land. Gehazi said, "This is the woman, my lord the king, and this is her son whom Elisha restored to life."


수넴 여인의 청원을 해결하기 위해 관리를 임명하는 왕
6 왕이 그 여인에게 물으매 여인이 설명한지라 왕이 그를 위하여 한 관리를 임명하여 이르되 이 여인에게 속한 모든 것과 이 땅에서 떠날 때부터 이제까지 그의 밭의 소출을 다 돌려 주라 하였더라
6 The king asked the woman about it, and she told him. Then he assigned an official to her case and said to him, "Give back everything that belonged to her, including all the income from her land from the day she left the country until now."

해석도움





하나님의 타이밍
오늘 본문에서는 하나님께서 하나님의 사람을 얼마나 세밀하게 배려해 주시는지를 잘 보여주고 있습니다. 엘리사는 이스라엘 땅에 7년간의 대기근이 시작되기에 앞서, 수넴 여인의 가족에게 안전한 곳으로 옮기도록 미리 지시하고 있습니다(1). 이처럼 하나님은 징계의 때에도 자기의 충실한 자들을 생각하시고, 위경에서 건지시는 분입니다. 그러나 7년 동안 객지 생활을 마치고 돌아온 이 가정에 문제가 생겼습니다. 그것은 그들이 없는 동안 집과 전토가 국가 소유로 귀속되어 버린 것입니다. 수넴 여인은 이 문제를 호소하기 위해 아들과 함께 왕에게 나아가게 됩니다(3). 그런데 마침 그때는 게하시가 “엘리사가 행한 모든 큰일을 내게 설명하라”라는 왕의 질문에(4), 가장 큰 이적인 수넴 여인의 죽은 아들을 살리는 이야기를 하고 있을 때였습니다(5). 곧 왕의 관심이 가장 지대할 바로 그 때에 그녀와 그 아들이 왕에게 나아가게 된 것입니다. 그리하여 왕은 한 관리를 임명하여 그녀에게 속한 모든 땅을 돌려주고 지난 7년 동안의 소출까지 소급해서 돌려주도록 명령하고 있습니다(6).
● 나는 이처럼 정확한 하나님의 타이밍을 신뢰하고 있습니까?

사소한 한 마디까지
수넴 여인이 왕으로부터 은혜를 입게 되는 이 이야기는 또한 하나님께서 선지자의 입을 통해서 하신 말씀이 사소한 것이라도 하나도 빠지지 않고 응하게 됨을 보여 주는 것입니다. 전에 엘리사는 그녀에게 “내가 너를 위하여 무엇을 하랴 왕에게나 사령관에게 무슨 구할 것이 있느냐”라고 말한 적이 있습니다(왕하4:13). 그런데 그때 그냥 흘려들었을 법한 그 말도 땅에 떨어지지 않고 지금 그대로 실행되고 있는 것입니다. 하나님께 세밀한 자는 이처럼 하나님께서 말씀하신 모든 축복의 말씀들을 하나도 빠짐없이 현실로 받게 됩니다. 참으로 하나님께 세밀한 자에게는 하나님도 세밀하신 하나님으로 나타나는 것입니다. “그러므로 여호와께서 내 의대로, 그의 눈앞에서 내 깨끗한 대로 내게 갚으셨도다. 자비한 자에게는 주의 자비하심을 나타내시며 완전한 자에게는 주의 완전하심을 보이시며 깨끗한 자에게는 주의 깨끗하심을 보이시며”(삼하22:25-27)
● 나에게는 하나님으로부터 세밀하게 갚음을 받은 수넴 여인과 같은 삶이 있습니까?