2017년 03월 19일 (일)

갑절로 갚아 주리라



이사야 61:1 - 61:9 / 새찬송가  장


1.주 여호와의 영이 내게 내리셨으니 이는 여호와께서 내게 기름을 부으사 가난한 자에게 아름다운 소식을 전하게 하려 하심이라 나를 보내사 마음이 상한 자를 고치며 포로된 자에게 자유를, 갇힌 자에게 놓임을 선포하며 
2.여호와의 은혜의 해와 우리 하나님의 보복의 날을 선포하여 모든 슬픈 자를 위로하되 
3.무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 기쁨의 기름으로 그 슬픔을 대신하며 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들이 의의 나무 곧 여호와께서 심으신 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 받게 하려 하심이라 
4.그들은 오래 황폐하였던 곳을 다시 쌓을 것이며 옛부터 무너진 곳을 다시 일으킬 것이며 황폐한 성읍 곧 대대로 무너져 있던 것들을 중수할 것이며 
5.외인은 서서 너희 양 떼를 칠 것이요 이방 사람은 너희 농부와 포도원지기가 될 것이나 
6.오직 너희는 여호와의 제사장이라 일컬음을 받을 것이라 사람들이 너희를 우리 하나님의 봉사자라 할 것이며 너희가 이방 나라들의 재물을 먹으며 그들의 영광을 얻어 자랑할 것이니라 
7.너희가 수치 대신에 보상을 배나 얻으며 능욕 대신에 몫으로 말미암아 즐거워할 것이라 그리하여 그들의 땅에서 갑절이나 얻고 영원한 기쁨이 있으리라 
8.무릇 나 여호와는 정의를 사랑하며 불의의 강탈을 미워하여 성실히 그들에게 갚아 주고 그들과 영원한 언약을 맺을 것이라 
9.그들의 자손을 뭇 나라 가운데에, 그들의 후손을 만민 가운데에 알리리니 무릇 이를 보는 자가 그들은 여호와께 복 받은 자손이라 인정하리라

해석도움





본문은 메시야의 사명선언입니다. 이 선언에서 두 가지 키워드는 “가난한 자” “아름다운 소식”(복음)입니다. 곧 메시야는 가난한 자에게 아름다운 소식을 전하는 분이신 것입니다. 1절 후반부와 2절은 “가난한 자”와 “아름다운 소식”이 무엇인지를 설명합니다. 가난한 자란 구체적으로는 마음이 상한 자, 포로된 자, 갇힌 자 곧 가장 많이 아프고, 비천하고, 무력한 자 등입니다. 그리고 이들에게 전해질 아름다운 소식이란 구체적으로는 희년 곧 고침과 자유와 놓임의 보상이 임하고 이들을 억압한 자에게는 심판의 보복이 임하게 된다는 것입니다. 3절에서는 “가난한 자”와 “아름다운 소식”이 무엇인지에 대해 다시 한 번 설명하고 있습니다. 가난한 자란 “시온에서 슬퍼하는 자”입니다. 시온이란 말씀이 선포되는 곳입니다. 곧 시온에서 슬퍼하는 자란 선포되는 말씀의 현미경 앞에서 자기 죄를 보고 참회하는 자이며, 선포되는 말씀의 망원경 앞에서 하나님의 약속을 보고 마치 이몽룡의 약속을 믿기에 변 사또의 수청을 거부하는 춘향이처럼 고난 받는 자인 것입니다. 그리고 이들에게 주어지는 “아름다운 소식”은 슬픔과 재와 근심 대신, 화관과 기쁨의 기름과 찬송의 옷을 입고 여호와의 영광을 나타내는 의의 나무가 되는 것입니다. 여기서 의란 하나님의 말씀이고, 나무란 때가 차고 계절이 되어야 결과가 나타나는 신자의 삶이며, 영광이란 예수님의 모습을 말합니다. 말씀을 심었다고 해서 아무 때나 열매가 맺히지는 않습니다. 그러나 때가 차고 계절이 되면 반드시 예수님의 모습을 투영하는 아름다운 사람이 되게 됩니다. 4절 부터는 이와 같이 아름다운 소식을 받은 가난한 자들이 무슨 일을 하게 되는지를 소개하고 있습니다. 그것은 오래 황폐하였던 곳, 예부터 무너진 곳, 대대로 무너져 있던 것들을 다시 쌓고 다시 일으키고 중수하는 일입니다. 멋진 조경수는 멋진 집을 완성하는 화룡점정입니다. 마찬가지로 여호와의 영광을 나타낼 의의 나무가 심어져 있는 집은 아름다운 곳이 될 수밖에 없습니다. 그리고 우리가 이 같은 일들을 감당하게 될 때는 그것에 필요한 사람과 재물이 저절로 공급되게 되어 있습니다. 이것이 여호와의 제사장과 하나님의 봉사자의 특권입니다. 뿐만 아니라 이 같은 일에 수종드는 우리에게는 그동안 말씀의 현미경 때문에 자기의 죄를 보고 슬퍼했던 수치와, 말씀의 망원경 때문에 약속을 갈망함으로 사람들에게 받았던 능욕(dishonor)을 갑절이나(double portion) 갚음 받게 됩니다. 성경에서 두 배의 몫을 받은 경우는 특별한 사랑을 받은 한나와(삼상 1:5), 특별한 시험을 이긴 욥과(욥 42:10), 특별한 사명을 앞둔 엘리사입니다(왕하 2:9). 우리는 지금 아이를 낳지 못하는 한나 같지만 특별한 사랑을 받고 있고, 특별한 시험을 통과했으며, 특별한 소명을 앞두고 있습니다. 그러므로 우리는 반드시 이 갑절의 주인공이 되어야만 합니다. 
우리가 갑절의 주인공이 되어야만 하는 또 한 가지 이유는 하나님께 받은 이 갑절은 반드시 다음세대에게 상속이 되기 때문입니다.  
하나님께서 때가 되어 성실하게 갚아주시는 것은 반드시 다음세대까지 이어지게 되어 있습니다. 한편 성경에서는 갑절을 받는 경우가 하나 더 기록되어 있습니다. 그것은 영적 음행을 행할 자가 받을 갑절의 심판입니다(계 18:6). 하나님의 백성은 절대 영적인 음행 죄에 참여함으로 그 같은 심판을 받아서는 안 됩니다(계 18:4-5). 
하나님은 지금도 갑절을 갚아 주실 시온에서 슬퍼하는 자, 갇혀있으나 소망을 품은 자들을 찾고 계십니다(슥 9:11-12). 이 같은 축복을 받을 수 있는 자는 겸손한 자 밖에 없습니다. 말씀 앞에서 겸손하면 반드시 갑절의 주인공이 될 수 있습니다. 그러나 말씀 앞에서 교만하면 어리석은 죄에 참여하다가 재앙을 받게 될 뿐입니다.