갈라디아서 3:12 - 3:14 
2017년 10월 13일 (금)

속량 받은 자가 누릴 성령의 약속



갈라디아서 3:12 - 3:14 / 새찬송가 182 장


믿음에서 날수 없고 믿음과 병립할 수 없는 율법주의
12 율법은 믿음에서 난 것이 아니니 율법을 행하는 자는 그 가운데서 살리라 하였느니라
12 The law is not based on faith; on the contrary, “The man who does these things will live by them.”

율법의 저주에서 우리를 속량하신 그리스도의 십자가
13 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라
13 Christ redeemed us from the curse of the law by becoming a curse for us, for it is written: “Cursed is everyone who is hung on a tree.”

속량 받은 자가 그리스도 예수 안에서 누릴 성령의 약속
14 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라
14 He redeemed us in order that the blessing given to Abraham might come to the Gentiles through Christ Jesus, so that by faith we might receive the promise of the Spirit.

해석도움





병립할 수 없는 율법과 믿음
율법은 결코 믿음 이후에 다시 믿음 안에서 나올 수 있는 것이 아닙니다. 성경에도 보면 “율법을 행하는 자는 그 가운데서 살리라”라고 되어 있습니다(레 18:5). 곧 믿음과 율법은 결코 병립할 수 없다는 것입니다. 그러므로 믿은 후에 다시 율법을 택하는 자는, 항상 모든 부분에서 율법대로 살아야 하고, 그것을 다 지킬 수 없기 때문에 다시 저주 아래 들어가야 합니다.(12) 그러나 믿음을 택하는 자는 예수께서 저주의 나무에서 대신 지불하신 대가로 말미암아 율법의 저주에서 ‘속량’ 받게 됩니다. ‘속량’ 이란 노예를 값 주고 사서 자유케 하는 것을 의미하는 용어로, 그리스도께서는 십자가에서 자기의 생명을 값으로 지불하심으로 죄와 사망의 종노릇에서 우리를 자유케 하셨습니다.

● 나는 믿음에 율법주의를 병립함으로 말미암아 자유대신 저주를 불러오고 있지는 않습니까?

속량 받은 자가 누릴 성령의 약속
예수님의 속량을 받은 이방인은 누구나 아브라함의 복에 동참할 수 있게 되었습니다. 그런데 하나님께서 아브라함에게 약속하셨던 복을 구체적으로 말하면 성령의 약속입니다. 이것은 성령으로 말미암아 거듭나고, 성령으로 말미암아 의롭게 되고, 성령으로 말미암아 하늘의 별처럼 헤아릴 수 없게 이루어질 영적 부흥의 역사입니다. 사실 이방인에게 성령이 임한 것은 사도들까지 놀라게 한 획기적인 사건이었고(행 10:44-47), 아브라함의 약속이 실현되는 하나님의 뚜렷한 증거였으며, 구약의 백성들이 결코 꿈도 꿀 수 없던 놀라운 축복이었습니다. 그러므로 아브라함의 후손인 우리는 이 성령의 약속을 귀히 여기고, 그 성령으로 더욱 충만해지기를 간절히 사모해야 합니다.

● 나는 성령의 약속을 귀히 여기고 사모합니까? 나는 성령으로 말미암는 거듭남과 의로움과 영적 부흥의 역사를 경험하고 있습니까?