호세아 3:1 - 3:5 
2017년 08월 13일 (일)

고난의 많은 날 동안



호세아 3:1 - 3:5 / 새찬송가  장


1 여호와께서 내게 이르시되 이스라엘 자손이 다른 신을 섬기고 건포도 과자를 즐길지라도 여호와가 그들을 사랑하나니 너는 또 가서 타인의 사랑을 받아 음녀가 된 그 여자를 사랑하라 하시기로 2 내가 은 열다섯 개와 보리 한 호멜 반으로 나를 위하여 그를 사고 3 그에게 이르기를 너는 많은 날 동안 나와 함께 지내고 음행하지 말며 다른 남자를 따르지 말라 나도 네게 그리하리라 하였노라 4 이스라엘 자손들이 많은 날 동안 왕도 없고 지도자도 없고 제사도 없고 주상도 없고 에봇도 없고 드라빔도 없이 지내다가 5 그 후에 이스라엘 자손이 돌아와서 그들의 하나님 여호와와 그들의 왕 다윗을 찾고 마지막 날에는 여호와를 경외하므로 여호와와 그의 은총으로 나아가리라

해석도움





문학과 예술의 단골소재 중 하나는 신사와 매춘부와의 사랑 이야기입니다. 그런데 이것이 아름다운 이야기가 되려면 두 가지의 공통 요소가 있어야 합니다. 첫 번째는 매춘부인 여인이 실상은 누구보다 고귀한 인격을 가져야 합니다.  두 번째는 신사와 매춘부는 진정으로 사랑하지만 결국 결혼으로 이어지지는 않아야 합니다. 그런데 신사와 매춘부의 사랑 이야기라는 점에서는 동일하지만 문학이나 예술에서 다루는 것과는 전혀 다른 내용이 호세아서에 실려 있습니다.  첫 번째 매춘부인 고멜은 결코 아름다운 비련의 주인공이 아닙니다.  두 번째 그런데 호세아와 고멜은 결국 완전한 결혼에 이르게 됩니다.  매춘부였던 고멜은 호세아와의 결혼 후 세 자녀를 낳았지만 또 다시 거리로 나가 매춘부가 되었습니다. 아내가 다시 간음을 하고, 창기가 되었을 때 사람들은 선지자인 호세아까지 조롱하고 비웃었을 것이 틀림없습니다. 그런데 하나님은 바로 그 여인을 다시 사랑하라고 명령하셨습니다(1). 하지만 고멜의 상태는 호세아가 감정적으로 사랑하는 마음을 회복했다고 해결할 수 있는 문제가 아니었습니다. 포주에게 은 삼십 세겔을 빚진 노예상태에 있었던 것입니다. 호세아는 이에 있는 것 없는 것을 다 끌어 모아 그녀의 몸값을 지불하였습니다(2). 그런데 이미 감정적으로 사랑하셨고 실제적으로 필요한 대가를 다 지불하셨는데 한 가지 제안을 하고 있습니다. 그것은 “너는 많은 날 동안 나와 함께 지내고~“입니다(3). 여기서 󰡐함께 지낸다󰡑는 것은 󰡐잠잠히 남편만을 기다리라󰡑는 의미로, 그것은 고멜이 정결한 신부로 다시 날 수 있도록 다른 남자뿐 아니라 남편인 호세아와의 성적인 관계까지 금하는 근신기간을 가지자는 의미입니다. 이 같은 근신기간은 이스라엘에서 국가 체계 자체가 사라져 버리는 포로기간의 고난을 의미합니다(4). 그러나 ‘고난의 많은 날 동안’은 지나서 보면 꿈처럼 지나갔다고 고백할 만큼 짧은 것입니다. 그리고 요원해 보였던 회복의 날은 바싹 메말라있다가 갑자기 급류를 이루게 되는 ‘남방시내’(와디)와 같이 임하게 될 것입니다(시 126:1-4). 
사실 예수님께서 우리에게 고난의 많은 날 동안을 제안하시는 이유는 그분의 필요와 유익 때문이 아니라, 우리를 진짜 순결한 신부가 되게 하셔서, 우리에게 정말 천국 같은 가정을 꾸며 주시기 위함인 것입니다(호 2:19-20). 이 때문에 우리 같은 자를 감정적으로 받아들이시고, 은삼십의 몸값을 지불하시고 실제적으로 책임지시는 것보다, 우리에게 “잠잠히 나만 기다리라”고 하시며 성화의 시간을 주시고, 그 고난의 많은 날 동안을 우리와 함께 겪어내시는 예수님의 사랑은 훨씬 더 큰 것입니다.