마가복음 14:32 - 14:42 
2017년 03월 06일 (월)

겟세마네의 기도



마가복음 14:32 - 14:42 / 새찬송가 461 장


세 제자에게 기도를 부탁하신 예수님
32 그들이 겟세마네라 하는 곳에 이르매 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 기도할 동안에 너희는 여기 앉아 있으라 하시고 33 베드로와 야고보와 요한을 데리고 가실 새 심히 놀라시며 슬퍼하사 34말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 깨어 있으라 하시고

예수님의 기도제목과 기도의 결론
35 조금 나아가사 땅에 엎드리어 될 수 있는 대로 이때가 자기에게서 지나가기를 구하여 36이르시되 아빠 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고 

잠들어 있는 제자들에게 다시 기도를 부탁하신 예수님
37 돌아오사 제자들이 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 시몬아 자느냐 네가 한 시간도 깨어 있을 수 없더냐 38시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고 

다시 기도하시는 예수님과 다시 잠에 든 제자들
39 다시 나아가 동일한 말씀으로 기도하시고 40 다시 오사 보신즉 그들이 자니 이는 그들의 눈이 심히 피곤함이라 그들이 예수께 무엇으로 대답할 줄을 알지 못하더라

담대히 십자가로 나아가시는 예수님
41 세 번째 오사 그들에게 이르시되 이제는 자고 쉬라 그만 되었다 때가 왔도다 보라 인자가 죄인의 손에 팔리느니라 42일어나라 함께 가자 보라 나를 파는 자가 가까이 왔느니라
● 중심문단● 35 Going a little farther, he fell to the ground and prayed that if possible the hour might pass from him. 36 "Abba, Father," he said, "everything is possible for you. Take this cup from me. Yet not
what I will, but what you will."

해석도움





나의 원대로 마시옵고
겟세마네에 도착하신 예수님은 연약한 제자들에게 자신의 아픔을 나누시고 기도를 부탁하셨습니다(34). 그러고는 땀방울이 핏방울로 변할 정도의 고뇌 속에서 “이 잔을 내게서 옮기시옵소서” 라고 간구하셨습니다(35-36). ‘이 잔’이란, 십자가의 처절한 고통과 죽음일 수도 있지만, 보다 정확히는 단 한순간도 경험한 적이 없는 하나님과의 철저한 단절을 가리키는 것입니다. 예수님은 십자가에서 인간의 모든 죄를 대신하여 처형당할 것이기 때문에 하나님도 그에게서 얼굴을 돌릴 수밖에 없었기 때문입니다. 하지만 이 같은 고통스러운 순간에도 예수님은 하나님을 “아빠 아버지여!”라고 부르고 있으며, 그의 기도의 결론도 “아버지의 원대로 하옵소서”였습니다(36). 이것은 그가 평소 하나님 아버지와 얼마나 친밀하고도 순종적인 관계를 가져왔는지를 잘 보여줍니다. 한편 예수님도 세 차례에 걸친 간절한 기도 후에 십자가를 온전히 받아들일 수 있으셨습니다. 만약 기도가 하나님의 마음을 바꾸는 것이라면 반복은 필요 없습니다. 하나님은 진리 앞에서 언제나 바로 마음이 움직이는 분이십니다. 하지만 기도란 자기를 부인하고 하나님의 뜻에 자기를 온전히 복종시키기 위한 자기와의 싸움이기에 거듭하는 기도가 필요한 것입니다.
●나는 자기 부인을 위해 기도의 자리로 거듭 나아가고 있습니까?

한 시간도 깨어 있을 수 없더냐
예수님은 사랑하는 세 제자에게 특별히 기도를 부탁하셨습니다. 이들은 예수님이 마시는 잔을 자신들도 마실 수 있다고 자랑하던 자들이었으며 (마20:22), 다 주를 버릴지라도 자기들은 그렇지 않을 것이라고 큰소리치던 자들이었습니다. 그러나 예수님께서 기도를 마치고 돌아오실 때마다 본 것은 그들의 잠들어 있는 모습이었습니다. 사실 그들은 자신의 마음과는 달리 육신이 얼마나 연약한지를 몰랐고, 그래서 기도의 필요성을 절감하지 못했습니다. 예수님은 이들에게 “시험에 들지 않게 깨어있어 기도하라” (38)고 권면하셨습니다. 그리고 세 번의 기도로 자기 부인에 승리하신 예수님은 여전히 잠들어 있던 제자들과는 반대로 담대히 십자가로 나아가고 계십니다 (41-42). 오늘도 예수님은 인류에 대한 사랑 때문에 아직도 끝나지 않은 그분의 아픔을 우리와 나누기 원하십니다. 그리고 이 요청에 함께 할 수 있는 사람은 오직 자신의 연약함을 인식하고 겸손히 하나님을 의지함으로 묵묵히 기도하는 사람입니다.
●나는 겸손히 하나님을 의지하면서 묵묵히 기도의 짐을 나누어지고
있는 사람입니까?