2017년 11월 18일 (토)

성막을 떠나신 하나님



시편 78:59 - 78:72 / 새찬송가 312 장


분노가운데 성막을 떠나신 하나님과 대적들의 종이 된 이스라엘의 참상
59 하나님이 들으시고 분내어 이스라엘을 크게 미워하사 60 사람 가운데 세우신 장막 곧 실로의 성막을 떠나시고 61 그가 그의 능력을 포로에게 넘겨 주시며 그의 영광을 대적의 손에 붙이시고 62 그가 그의 소유 때문에 분내사 그의 백성을 칼에 넘기셨으니 63 그들의 청년은 불에 살라지고 그들의 처녀들은 혼인 노래를 들을 수 없었으며 64 그들의 제사장들은 칼에 엎드러지고 그들의 과부들은 애곡도 하지 못하였도다

때가 차매 대적들을 물리치신 하나님
65 그 때에 주께서 잠에서 깨어난 것처럼, 포도주를 마시고 고함치는 용사처럼 일어나사 66 그의 대적들을 쳐 물리쳐서 영원히 그들에게 욕되게 하셨도다

에브라임이 아니라 시온을 택하신 하나님
67 또 요셉의 장막을 버리시며 에브라임 지파를 택하지 아니하시고 68 오직 유다 지파와 그가 사랑하시는 시온 산을 택하시며 69 그의 성소를 산의 높음 같이, 영원히 두신 땅 같이 지으셨도다

하나님께 택함 받은 다윗의 바른 통치
70 또 그의 종 다윗을 택하시되 양의 우리에서 취하시며 71 젖 양을 지키는 중에서 그들을 이끌어 내사 그의 백성인 야곱, 그의 소유인 이스라엘을 기르게 하셨더니 72 이에 그가 그들을 자기 마음의 완전함으로 기르고 그의 손의 능숙함으로 그들을 지도 하였도다
● 중심문단● 70 He chose David his servant and took him from the sheep pens; 71 from tending the
sheep he brought him to be the shepherd of his people Jacob, of Israel his inheritance. 72 And David shepherded them with integrity of heart; with skillful hand she led them.

해석도움





능력과 영광의 언약궤를 빼앗기게 하심
산당신앙과 우상숭배는 이스라엘을 사랑하사 자기의 소유로 삼으신 하나님의 진노를 격발할 수밖에 없는 것이었습니다(62). 이에 하나님은 그들이 당신을 거절한 것처럼 당신께서도 그들을 크게 미워(거절)하심으로 말미암아 하나님 없이 사는 삶이 어떤 것인지 몸소 겪게 하셨습니다(59). 그런데 이 같은 징벌의 가장 분명한 표시는 하나님이 가나안 땅에서 최초로 거처 삼으신 실로의 성막을 떠나시고(60), 그들에게 주신 능력과 영광의 예표인 언약궤를 블레셋의 손에 빼앗기게 하신 사건입니다(61). 이처럼 하나님의 말씀이 떠난 이스라엘에게 남은 것은 전쟁의 참화밖에 없었습니다. 그리하여 청년도 제사장도 모두 죽음에 넘겨지게 되었고, 그 결과 처녀에게서 혼인의 축가가 사라지고 과부에게서는 남편의 죽음을 애도할 여유조차 주어지지 않게 되었습니다(63-64)
●나는 지금 하나님을 거절함으로 말미암아 하나님 없이 사는 삶의 비참함을 몸소 겪고 있지는 않습니까?

다윗을 양의 우리에서 지도자로 취하신 하나님
사실 하나님께서 이스라엘을 크게 미워하신 것은 그들이 진심으로 돌아오기를 기다리는 사랑 때문이었습니다. 이 때문에 그들에게 구원의 말씀을 갈망하는 마음이 생기자 마치 잠에서 일어난 힘쎈 용사가 진노의 포도주 잔을 마시고 원수들을 진멸함 같이 대적들을 파하셨습니다(65-66). 이것은 다윗이 골리앗을 죽이는 일로부터 시작하여, 결국 다윗 왕 때에 블레셋이 돌이킬 수 없는 쇠퇴에 이른 것을 가리키는 것입니다. 곧 하나님께서 이스라엘 가운데 세우신 용사는 장자의 명분과 갑절의 축복을 받은 에브라임이 아니라 유다 지파에서 나왔으며(67-68상), 유다 지파 중에서도 가장 비천한 목동중에서 택하셨던 것입니다(70-71). 이것은 일차적으로는 유다 지파에서 한 다스릴 자를 세우시겠다고 하신 예언의 말씀대로 된 일임과 동시에 겸손과 사랑의 사람이 하나님의 구원의 통로가 됨을 명확히 보여주는 것입니다. 그런데 다윗에게 주신 하나님의 가장 큰 보증은 그에게 영원히 없어지지 않을 성소의 산 시온에 왕궁을 세우게 하시고 그곳으로 언약궤가 들어가게 하신 일입니다(68하-69). 한편 구원자로 세움 받은 다윗은 새끼 벤 암양을 돌보는 것처럼 성실한 마음과 지혜로운 행동으로 백성들을 바르게 이끄는 지도자가 되었습니다(72).
●나는 내가 속한 공동체에서 성실한 마음과 지혜로운 행동으로 바른 지도자의 모습을 나타내고 있습니까?