창세기 3:9 - 3:11 
2017년 04월 02일 (일)

다시 주님 곁으로



창세기 3:9 - 3:11 / 새찬송가  장

9 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐

10 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다

11 이르시되 누가 너의 벗었음을 네게 알렸느냐 내가 네게 먹지 말라 명한 그 나무 열매를 네가 먹었느냐

해석도움





천지를 아름답게 창조하신 하나님은, 사랑하는 우리를 위해 더욱 아름다운 기쁨의 동산 에덴을 창조하셨습니다. 그곳은 넘치는 복(기혼), 흐르는 복(비손), 빠른 복(티그리스), 달콤한 복(유브라데)이 만나는 곳이었습니다. 그곳은 생리적 욕구와 지위적 욕구와 관계적 욕구가 완벽하게 충족되는 곳이었습니다. 이렇게 우리의 기대를 초월하도록 기쁨을 준비해 두신 하나님은 우리가 여호와를 경외함으로 악에서 떠나고, 말씀의 정답만을 붙들게 될 것을 기대했습니다. 하지만 우리는 그럼에도 불구하고 여호와를 경외하지 않을 수 있는 대단한 존재입니다. 하와는 악에서 떠나는 대신 마귀적인 지혜를 사랑하여 그것과 접하기를 두려워하지 않았습니다(1). 그리고 말씀의 정답을 희석시키기 위한 사탄의 질문 앞에서 하나님을 향한 불만족과 불신앙을 표출함으로 정식으로 마귀에게 초청장을 발송합니다(2-3). 그러자 마귀는 말씀을 조롱하고(4), 스스로 하나님처럼 되라고 하면서, ‘교만’이라는 미끼를 던졌고(5), 하와는 불순종이라는 반응으로 그 미끼를 물었고, 아담도 공범으로 만듦으로 자기 행동을 정당화하려 했습니다(6). 하지만 이렇게 마귀의 지혜를 받아들인 결과는 수치와 두려움과 헛수고뿐이었으며(7-10), 책임 전가와 정죄로 가장 가까웠던 관계도 산산이 깨어지게 됩니다(11-13). 그런데 하나님은 이렇게 범죄한 첫 인류에게 “아담아 네가 어디 있느냐?”고 하시며 그들을 친히 찾아오셨습니다. 하나님께서 침묵하지 않고 찾아오신 것은 그들을 책망하고 죽이기 위함이 아니라 마치 탕자의 아버지처럼 원위치로만 돌아오면 갑절로 회복시켜주시기 위함이었습니다. 하나님은 비록 죄로 말미암아 진노와 울음의 밤이 되었지만, 다시 기쁨과 은총의 아침이 밝아오게 하기 위해서, 그리하여 말씀이 그대로 되었다고, 보시기에 심히 좋았다고 꼭 말씀하시고 싶으셔서 우리에게 기회를 주고 있는 것입니다. 이 축복의 기회 앞에서 우리가 취해야 할 반응은 첫째, 죄를 인정하고 부르짖는 것입니다. 절대 핑계 대지 말고 자신이 범죄하였음을 철저하고 정직하게 시인하며 용서를 간구해야 합니다. 그러면 하나님은 이렇게 응답하실 것입니다. “네가 부를 때에는 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때에는 내가 여기 있다 하리라”(사 58:9). 둘째, 하나님의 정답에 다시 생명을 거는 것입니다. 절대 하나님의 정답을 희석시키지 마십시오. 자기 답을 하나님의 답이라고 거짓말하지도 마십시오. 아무리 아프고 힘들어도 하나님의 답만 가지고 나가는 자가 되십시오. 하나님은 원위치로 돌아온 자에게 모든 것을 다 준비해 두셨습니다. 교만 대신 겸손을, 불만 대신 감사를, 불신 대신 믿음을, 거역 대신 순종을, 핑계 대신 인정을, 내 답 대신 정답을 붙잡는 자가 되어 원위치로 돌아온 자의 형통을 맛보아 알게 되기를 축원합니다.