시편 74:1 - 74:8 
2017년 11월 04일 (토)

죄의 대가



시편 74:1 - 74:8 / 새찬송가 274 장


[아삽의 마스길]
주의 회중과 주의 성소를 기억하소서
1 하나님이여 주께서 어찌하여 우리를 영원히 버리시나이까 어찌하여 주께서 기르시는 양을 향하여 진노의 연기를 뿜으시나이까 2 옛적부터 얻으시고 속량하사 주의 기업의 지파로 삼으신 주의 회중을 기억하시며 주께서 계시던 시온 산도 생각하소서 3 영구히 파멸된 곳을 향하여 주의 발을 옮겨 놓으소서 원수가 성소에서 모든 악을 행하였나이다
1 Why have you rejected us forever, O God? Why does your anger smolder against the sheep of your pasture? 2 Remember the people you purchased of old, the tribe of your inheritance, whom you redeemed-- Mount Zion, where you dwelt. 3 Turn your steps toward these everlasting ruins, all this destruction the enemy has brought on the sanctuary.

주의 성소를 부수고 모든 회당들을 불사른 대적
4 주의 대적이 주의 회중 가운데에서 떠들며 자기들의 깃발을 세워 표적으로 삼았으니 5 그들은 마치 도끼를 들어 삼림을 베는 사람 같으니이다 6 이제 그들이 도끼와 철퇴로 성소의 모든 조각품을 쳐서 부수고 7주의 성소를 불사르며 주의 이름이 계신 곳을 더럽혀 땅에 엎었나이다 8 그들이 마음속으로 이르기를 우리가 그들을 진멸하자 하고 이 땅에 있는 하나님의 모든 회당을 불살랐나이다
4 Your foes roared in the place where you met with us; they set up their standards as signs. 5 They behaved like men wielding axes to cut through a thicket of trees. 6 They smashed all the carved paneling with their axes and hatchets. 7 They burned your sanctuary to the ground; they defiled the dwelling place of your Name. 8 They said in their hearts, "We will crush them completely!" They burned every place
where God was worshiped in the land.

해석도움





주의 발을 시온 산에 옮겨 놓으소서
시인은 하나님의 징계의 기간과 강도가 자기가 생각한 것보다 훨씬 길어지자 주께서 영원히 이스라엘을 버리셨다는 느낌을 받고 있습니다(1상). 하나님께 있어서 이스라엘은 그의 기르시는 양과 같은 존재인데(렘23:1-2), 이제는 불타는 진노의 대상이 되어버렸다고 탄식하고 있습니다(1하). 사실 이스라엘은 세상을 상징하는 애굽으로부터 값을 주고 구속하여, 만민 중에서 주의 통치아래 있는 지파요, 주와 약혼한 회중으로 삼으신 특별한 백성입니다(2상). 뿐만 아니라 이스라엘에는 주께서 자기백성과 교제하기 위해 온 땅 가운데 유일하게 임재하여 계셨던 시온도 있습니다(2하). 시인은 이 사실을 내세우면서 이스라엘을 기억하시고 시온 산을 생각해 달라고 하나님께 간구하고 있습니다. 사실 시인이 이 간구를 드리고 있는 상황은 바벨론에 의해 성소마저 다시는 회복될 수 없을 것처럼 파괴된 상태였습니다(3하). 하지만 시인은 그럼에도 불구하고 하나님께, 이 모든 악행을 심판하시기 위해 당당한 발걸음으로 시온 가운데 행차해주시기를 빕니다(3상). 하나님의 임재는 완전한 역전이며, 그분의 말씀은 완전한 승리이기 때문입니다.
●나에게는 모든 상황을 역전시키실 하나님의 임재에 대한 간절한 간구가 있습니까?

주의 이름이 계신 곳을 엎었나이다
이어지는 내용에서 시인은 바벨론이 주의 성소와 주의 회중에게 행한 악행을 자세히 묘사하고 있습니다. 예루살렘을 파괴한 바벨론은 자만심에 넘쳐 떠들었으며, 이스라엘의 하나님을 정복한 자신의 승리를 기념하기 위해 그곳에 깃발을 세웠습니다(4). 또한 대적들은 하나님의 성전 파괴하는 일을 마치 나무꾼이 도끼로 나무를 베듯이 아무런 거리낌도 없이 자행했습니다(5). 뿐만 아니라 저들은 도끼와 철퇴를 이용하여 성전의 모든 조각품을 부수고 귀금속으로 된 물건들을 약탈했으며(6), 지성소는 불을 붙여 모두 태워버림으로 주의 이름을 더럽혔습니다(7). 심지어 저들은 여기에 만족하지 않고 지방 곳곳에 있는 여호와의 회당들까지 불태움으로써 그 땅에서 주의 이름과 주의 백성을 진멸하려고 했습니다(8). 이처럼 시온 산이 무너지고, 온 세계가 그리로 올라와 극진히 찬양해야 할 여호와의 이름이(시48:1-2), 더럽혀지게 된 것은 우리의 범죄 때문입니다.
●나에게는 죄로 말미암아 주의 교회가 무너지고 위대하신 주의 이름이 더렵혀지는 것에 대한 뼈아픈 회개가 있습니까?