2017년 10월 15일 (일)

<의를 따라 엄위하신 일로 응답하시리이다>



시편 65:1 - 65:5 / 새찬송가  장


1. 하나님이여 찬송이 시온에서 주를 기다리오며 사람이 서원을 주께 이행하리이다 
2. 기도를 들으시는 주여 모든 육체가 주께 나아오리이다 
3. 죄악이 나를 이겼사오니 우리의 허물을 주께서 사하시리이다 
4. 주께서 택하시고 가까이 오게 하사 주의 뜰에 살게 하신 사람은 복이 있나이다 우리가 주의 집 곧 주의 성전의 아름다움으로 만족하리이다 
5. 우리 구원의 하나님이시여 땅의 모든 끝과 먼 바다에 있는 자가 의지할 주께서 의를 따라 엄위하신 일로 우리에게 응답하시리이다

해석도움





다윗은 마치 생일을 축하하기 위해 숨어서 주인공을 기다리는 사람처럼 찬송이 하나님을 기다리고 있다고 노래합니다(1상). 혹독한 환난을 통과한 자에게는 실족하지 않도록 성실하게 붙잡아주신 하나님을 향한 찬양이 넘칠 수밖에 없습니다(시 66:8-9). 이어서 다윗은 마치 생일의 주인공에게 선물을 전달하듯이
하나님께 자기의 서원을 갚겠노라고 다짐하고 있습니다(1하). 환난 날에 하나님 앞에서 말하는 것은 미래를 위한 씨앗을 심는 행위입니다. 그런데 만약 이 같은 서원이 어려운 순간에 잠시 위기를 모면하기 위한 얄팍한 거래가 되지 않으려면 반드시 서원한 것을 갚아야만합니다.
그런데 시인은 화목제가 아닌 번제의 형태로 서원을 갚겠다고 결단하고 있습니다. 번제는 고스란히 하나님께 전부 다 태워서 드리는 형태입니다. 곧 이것은 은혜의 새 날이 열린 것에서 자기의 공로와 자랑이 아무것도 없음을 극적으로 고백하는 것입니다. 
다윗이 은혜의 새 날에 이처럼 넘치는 찬송과 온전한 서원 갚음을 고백하는 이유는 첫째 하나님께서 기도를 들으시는 분이셨기 때문입니다(2). 하나님은 우리의 기도를 들으시고, 기도를 통해 우리에게 말씀하시며, 기도로 인해
경이로운 방법으로 개입하는 분이십니다. 둘째 하나님께서 죄악과 허물을 사하시는 분이셨기 때문입니다(3). 우리의 죄는 언제나 우리를 이깁니다. 심지어 우리는 하나님의 응답을 체험한 후에도 스스로를 죄악에 헌납할 때도 있는 존재입니다. 하지만 하나님은 그런 우리의 반역죄까지 용서하시는 분이십니다. 셋째 하나님은 우리를 택하시고 가까이 오게 하사 당신과 함께 살게 해주신 분이시기 때문입니 다(4). 사실 하나님께서 기도의 응답과 허물의 사함을 주시는 목적은 우리와 영원히 살림을 차리기 위함입니다. 진정으로 응답과 사죄를 덧입은 사람은, 주님의 집에 거하는 것과 주님의 아름다움을 보는 것 자체에서 최고의 만족을 누리게 되는 것입니다.
그런데 하나님께서 기도를 들으시고, 죄를 사하시고, 택하사, 함께 살게 하시는 방법은 ‘의’를 따라 ‘엄위하심’ 으로 입니다(5). ‘의’ 란 말씀입니다. ‘엄위하심’ 이란 인간의 지정의를 뛰어넘는 경이로운 방법입니다. 하나님은 말씀대로 일하십니다. 그러나 그 일하시는 방식이 마치 바둑 초 절정 고수가 ‘신의 한수’를 두는 것
처럼 우리의 예측을 훨씬 뛰어넘음으로 원수를 완전히 굴복시키고 온 땅으로 기쁘게 노래하게 할 것입니다(시 66:3-4).