시편 68:28 - 68:35 
2017년 06월 20일 (화)

언약궤로 인한 미래의 축복



시편 68:28 - 68:35 / 새찬송가 200 장


언약궤를 모신 시온의 미래
28 네 하나님이 너의 힘을 명령하셨도다 하나님이여 우리를 위하여 행하신 것을 견고하게 하소서 29 예루살렘에 있는 주의 전을 위하여 왕들이 주께 예물을 드리리이다 30 갈밭의 들짐승과 수소의 무리와 만민의 송아지를 꾸짖으시고 은 조각을 발 아래에 밟으소서 그가 전쟁을 즐기는 백성을 흩으셨도다 31 고관들은 애굽에서 나오고 구스인은 하나님을 향하여 그 손을 신속히 들리로다 32 땅의 왕국들아 하나님께 노래하고 주께 찬송할지어다 (셀라)
28 Summon your power, O God ; show us your strength, O God, as you have done before. 29 Because of your temple at Jerusalem kings will bring you gifts. 30 Rebuke the beast among the reeds, the herd of bulls among the calves of the nations. Humbled, may it bring bars of silver. Scatter the nations who delight in war. 31 Envoys will come from Egypt; Cush will submit herself to God. 32 Sing to God, O kingdoms of the earth, sing praise to the Lord, Selah

하늘들의 하늘을 타신 자에게 찬송하라
33 옛적 하늘들의 하늘을 타신 자에게 찬송하라 주께서 그 소리를 내시니 웅장한 소리로다 34 너희는 하나님께 능력을 돌릴지어다 그의 위엄이 이스라엘 위에 있고 그의 능력이 구름 속에 있도다 35 하나님이여 위엄을 성소에서 나타내시나이다 이스라엘의 하나님은 그의 백성에게 힘과 능력을 주시나니 하나님을 찬송할지어다
33 to him who rides the ancient skies above, who thunders with mighty voice. 34 Proclaim the power of God, whose majesty is over Israel, whose power is in the skies. 35 You are awesome, O God, in your sanctuary; the God of Israel gives power and strength to his people. Praise be to God!

해석도움





언약궤를 모신 시온의 미래
이제 다윗은 언약궤를 모신 시온의 미래에 대해 노래하고 있습니다. 말씀을 진정으로 중심에 모시면 하나님은 힘을 주십니다. 그런데 이 힘은 성도를 성화시키며 죄악을 뿌리 뽑음으로 말씀이 견고히 시행될 수 있게 하기 위한 것입니다. “시온이여 깰지어다 깰지어다 네 힘을 낼지어다 거룩한 성 예루살렘이여 네 아름다운 옷을 입을지어다 이제부터할례 받지 아니한 자와 부정한 자가 다시는 네게로 들어옴이 없을 것임이라”(사 52:1). 그 날이 되면 이 땅의 권세 있는 왕들과 고관들이 두 부류로 나뉘게 될 것입니다. 첫째는 시온에 있는 성전을 위하여 예물을 드리며 주께 경배하는(29), 애굽과 구스에서 올라온 자들입니다(31). 이 예언은 지혜의 왕 솔로몬시대에 실현되어 작은 예표를 보여 주었습니다. 그리고 이 같은 경배의 행렬은 참된 지혜의 왕 되신 예수 그리스도를 향해 땅의 모든 왕국들로부터 나오는 허다한 백성들의 무리로 채워지게 될 것입니다(32). 둘째는 여전히 여호와를 경배하지 않고 대신 은 조각으로 치장한 왕궁에 거하면서 전쟁을 즐기는 악어나 수소 같은 자들입니다(30). 그러나 이들 교만한 자들의 운명은 주 앞에서 책망 받고 그의 발에 완전히 밟히는 것으로 끝나게 될 것입니다.
● 나는 말씀을 중심에 모시고, 주께 받은 힘으로 성화를 이루고 죄악의 뿌리를 뽑는데 더욱 매진하고 있습니까?

하늘들의 하늘을 타신 자에게 찬송하라
다윗은 이 시를 마무리하면서 하나님을 “옛적 하늘들의 하늘을 타신 자”라고 고백하고 있습니다(33상). 이것은 이 시의 앞부분에서 나온 “하늘을 타고 광야에 행하시던 이”(4), “하나님의 병거는 천천이요 만만이라”(17)라는 언급과 마찬가지로 광야에서 불기둥과 구름기둥으로, 성소에서 불병거와 불말로 말
씀의 권능을 나타내시는 하나님을 일컫는 표현인 것입니다. 하나님의 말씀은 웅장한 소리입니다(33하). 성도는 무엇보다도 이 소리로 인해서 하나님께 능력을 돌려드려야 합니다. 왜냐하면 이 소리는 성도에게만 들리는 특별은총이기 때문입니다(34). 그런데 하나님은 이 말씀의 위엄을 하나님을 예배하는
성소에서 가장 정확하게 나타내십니다(35상). 그리고 그 말씀을 받은 자에게 힘과 능력을 주셔서 이 땅 가운데 하나님의 일을 감당케 하십니다(35하). 바로 이 점이 다윗이 언약궤를 성소에 모시면서 이와 같은 대 서사시로 찬양하는 이유입니다.
● 나에게는 성소에서 발하고 계신 하나님의 위엄의 말씀이 잘 들리고 있습니까?