2017년 05월 17일 (수)

위선적인 성경지식에 대한 책망



시편 50:16 - 50:23 / 새찬송가 420 장


위선적인 성경지식에 대한 책망
16 악인에게는 하나님이 이르시되 네가 어찌하여 내 율례를 전하며 내 언약을 네 입에 두느냐 17 네가 교훈을 미워하고 내 말을 네 뒤로 던지며 18 도둑을 본즉 그와 연합하고 간음하는 자들과 동료가 되며 19 네 입을 악에게 내어주고 네 혀로 거짓을 꾸미며 20 앉아서 네 형제를 공박하며 네 어머니의 아들을 비방하는도다 21 네가 이 일을 행하여도 내가 잠잠하였더니 네가 나를 너와 같은 줄로 생각하였도다 그러나 내가 너를 책망하여 네 죄를 네 눈 앞에 낱낱이 드러내리라 하시는도다
16 But to the wicked, God says: "What right have you to recite my laws or take my covenant on your lips? 17 You hate my instruction and cast my words behind you. 18 When you see a thief, you join with him; you throw in your lot with adulterers. 19 You use your mouth for evil and harness your tongue to deceit. 20 You speak continually against your brother and slander your own mother’s son. 21 These things you have done and I kept silent; you thought I was altogether like you. But I will rebuke you and accuse you to your face.

형식적인 예배와 위선적인 성경지식에서 돌이키라
22 하나님을 잊어버린 너희여 이제 이를 생각하라 그렇지 아니하면 내가 너희를 찢으리니 건질 자 없으리라
22 "Consider this, you who forget God, or I will tear you to pieces, with none to rescue:

하나님을 영화롭게 하고 그의 구원을 보는 성도의 신앙생활
23 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라
23 He who sacrifices thank offerings honors me, and he prepares the way so that I may show him the salvation of God."

해석도움





위선적인 성경지식에 대한 책망
하나님께서 성도에게 책망하시는 두 번째 내용은 위선적인 성경지식에 대한 것입니다(16). 많은 신자들은 규칙적인 예배출석이나 헌금생활과 더불어 올바른 성경지식과 신앙고백만 있으면 신앙생활에 아무런 문제가 없다고 생각합니다. 그렇지만 실제 삶에서는 자신이 외우고 전하기까지 한 말씀을 헌신짝처럼 내던지고 사는 신자들을 얼마든지 볼 수 있습니다(17). 그들의 행동은 도둑의 탐욕에 이끌리고, 간음하는 자의 정욕에 연합합니다(18). 그들의 말은 악과 거짓, 비방과 참소, 시기심에 사로잡혀 있습니다(19-20). 그러면서도 하나님의 오래 참으심으로 인해 대담해져서 하나님도 자기처럼 위선적인 존재로 생각하고, 자기 죄에 대해 큰 소리를 치기까지 합니다. 하지만 하나님은 때가 되면 이와 같은 위선에 대해 낱낱이 드러내어 심판하실 것입니다. 하나님은 말과 지식이 아니라 행동과 열매로 달아보시는 분이십니다 (삼상2:3).
● 나의 언행에는 하나님의 계명을 어기는 위선적인 교리가 없습니까?

하나님을 영화롭게 하고 그의 구원을 보는 성도의 신앙생활
하나님은 형식적인 예배와 위선적인 성경지식을 가진 자들을 향해 “하나님을 잊어버린 너희여”라고 부르십니다. 여기서 잊어버렸다는 단어는 무시한다는 의미를 가지고 있습니다, 그러면서 지금이라도 이 책망을 깊이 생각하라고 권면하고, 만약 그렇지 않으면 당신께서 친히 그들을 찢으실 것인데, 그때는 누구도 건질 자가 없을 것이라고 경고하십니다(22). 마지막으로 하나님은 당신을 영화롭게 하고, 당신의 구원을 볼 수 있는 참된 신앙생활에 대해 다시 한 번 간단하게 요약하고 있습니다. 하나님을 영화롭게 하는 길은 감사로 예배하는 것입니다. 하나님의 구원을 경험하는 길은 그의 행위를 옳게 하는 것입니다(23). 감사가 빠진 예배와 행동이 없는 지식은 아무리 하나님의 이름을 많이 언급한다 하더라도, 실제로는 하나님을 무시하는 자에 지나지 않습니다.
● 나는 감사로 제사를 드리고 나의 행위를 옳게 함으로 하나님을 영화롭게 하고 그의 구원을 경험하는 신앙생활을 하고 있습니까?