2017년 02월 04일 (토)

너희는 나를 누구라 하느냐 



마가복음 8:27 - 8:33 / 새찬송가 305 장


예수님에 대한 사람들의 견해를 전하는 제자들 

27 예수와 제자들이 빌립보 가이사랴 여러 마을로 나가실새 길에서 제자들에게 물어 이르시되 사람들이 나를 누구라고 하느냐 28 제자들이 여짜와 이르되 세례 요한이라 하고 더러는 엘리야, 더러는 선지자 중의 하나라 하나이다 

27 Jesus and his disciples went on to the villages around Caesarea Philippi. On the way he asked them, "Who do people say I am?" 28 They replied, "Some say John the Baptist; others say Elijah; and still others, one of the prophets." 

예수님에 대한 베드로의 자기 고백과 십자가와 부활을 예언하신 예수님 

29 또 물으시되 너희는 나를 누구라 하느냐 베드로가 대답하여 이르되 주는 그리스도시니이다 하매 30 이에 자기의 일을 아무에게도 말하지 말라 경고하시고 31 인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린바 되어 죽임을 당하고 사흘 만에 살아나야 할 것을 비로소 그들에게 가르치시되 

29 "But what about you?" he asked. "Who do you say I am?" Peter answered, "You are the Christ." 30 

Jesus warned them not to tell anyone about him. 31 He then began to teach them that the Son of Man must suffer many things and be rejected by the elders, chief priests and teachers of the law, and that he must be killed and after three days rise again. 

예수님에 대한 베드로의 자기 고백과 십자가와 부활을 예언하신 예수님 

32 드러내 놓고 이 말씀을 하시니 베드로가 예수를 붙들고 항변하매 33 예수께서 돌이키사 제자들을 보시며 베드로를 꾸짖어 이르시되 사탄아 내 뒤로 물러가라 네가 하나님의 일을 생각하지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는 도다 하시고 

32 He spoke plainly about this, and Peter took him aside and began to rebuke him. 33 But when Jesus turned and looked at his disciples, he rebuked Peter. "Get behind me, Satan!" he said. "You do not have in mind the things of God, but the things of men."

해석도움





너희는 나를 누구라 하느냐 

빌립보 가이사랴에서 예수님은 제자들에게 “사람들이 나를 누구라고 하느냐?”(27)라고 물으셨습니다. 이에 제자들은 “세례 요한이라 하고 더러는 엘리야, 더러는 선지자 중의 하나라 하나이다”(28)라고 대답했습니다. 예수님은 곧이어 “너희는 나를 누구라 하느냐?”(29)라고 물으셨습니다. 이 질문에는 베드로만 홀로 대답했습니다. “주는 그리스도시니 이다”(29). 오늘날도 많은 사람들이 타인의 고백으로 예수님에 대해 이야기하고 있습니다. 그러나 예수님은 다른 사람의 말이 아니라 베드로처럼 자신의 고백으로 그분을 말하기를 원하십니다. 그리고 그 고백 위에 흔들림 없는 하나님 나라를 세우기 원하십니다(마 16:18-19). 한편 베드로의 신앙고백을 계기로 예수님은 그분이 세상에 오신 목적인 고난과 죽음과 부활에 대해 최초로 드러내 놓고 말씀하셨습니다(31). 예수님은 바른 신앙고백이 있을 때 더 깊은 진리로 이끄시는 분입니다. 

● 나에게는 예수님을 향한 자신만의 바른 고백이 있습니까? 

수난을 위해 오신 그리스도 

베드로는 예수님을 그리스도(메시아)라고 고백했지만, 그 메시야가 수난당하는 메시야인 줄은 전혀 생각지 못했습니다.

당시 모든 유대인은 메시야가 왕이 되어 영광스럽게 통치하실 것이라고 믿었기 때문에 베드로는 예수님을 붙들고 항변했습니다(32). 여기서 항변이란, 은밀한 대화를 위해 자기 곁으로 당겨서는 그렇게 하지 말라고 충고하는 식으로 말하는 것을 의미합니다. 이에 예수님은 “사단아 내 뒤로 물러가라!”(33) 하고 단호히 책망하셨습니다. 예수님은 사단이 베드로를 통해 당신의 마음을 십자가로부터 돌이키려 하고 있음을 간파했던 것입니다. 우리는 자기 생각대로 예수님을 붙들고 항변하는 사람이 되어서는 안 됩니다. 우리는 하나님의 일을 사람의 일보다 더 크게 생각하고 하나님의 뜻을 자기의 생각보다 더 크게 순종하는 사람이 되어야 합니다. 

● 나는 지금 예수님을 자기 쪽으로 당겨서 충고자로 말하고 있지는 않습니까?