2017년 08월 30일 (수)

히스기야의 종교개혁



열왕기하 18:1 - 18:4 / 새찬송가 289 장


유다 왕이 된 히스기야
1 이스라엘의 왕 엘라의 아들 호세아 제삼년에 유다 왕 아하스의 아들 히스기야가 왕
이 되니 2 그가 왕이 될 때에 나이가 이십오 세라 예루살렘에서 이십구 년간 다스리
니라 그의 어머니의 이름은 아비요 스가리야의 딸이더라

종교개혁을 한 히스기야
3 히스기야가 그의 조상 다윗의 모든 행위와 같이 여호와께서 보시기에 정직하게 행
하여 4 그가 여러 산당들을 제거하며 주상을 깨뜨리며 아세라 목상을 찍으며 모세가
만들었던 놋뱀을 이스라엘 자손이 이때까지 향하여 분향하므로 그것을 부수고 느후
스단이라 일컬었더라

해석도움





아하스의 뒤를 이은 히스기야

아하스는 유다 왕국에서 가장 사악한 왕 중 하나였지만 그의 아들 히스기야는 가장 선한 왕이 되었습니다. 이런 일이 일어날 수 있었던 첫째 요인은 그의 어머니 ‘아비(야)’ 에게서 찾아볼 수 있습니다(2). 아비는 하나님의 선명한 계시로 웃시야 왕 시대를 밝히던 선지자 스가랴(스가리야)의 딸이었습니다(대하 26:5). 성경에는 경건한 어머니의 영향력이 얼마나 큰지에 대한 예들이 자주 등장하고 있습니다. 
두 번째 요인은 북 왕조의 멸망사건입니다. 히스기야는 호세아 왕 제삼 년 곧 이스라엘이 멸망하기 약 6년 전에 왕위에 올랐습니다(1). 그의 통치 초창기에 동족국가의 멸망을 목격한 것은 그에게 우상을 제거해야겠다는 커다란 자극이 되었을 것입니다. 
그러나 무엇보다도 중요한 요인은 다윗의 경건한 자손을 보존하심으로, 장차 예수 그리스도가 오게 하시려는 하나님의 섭리 때문이라고 할 수 있습니다. 
그러므로 현시대가 아하스의 때처럼 악하고 사람들 속에서 희망이 보이지 않는다 하더라도 우리는 낙담할 필요가 없습니다. 우리가 히스기야처럼 하나님이 세우실 한 사람이 되거나 그 한 사람을 키울 수 있다면 전세의 역전은 언제든지, 얼마든지 가능하기 때문입니다.

●나는 이 시대에도 히스기야를 일어나게 하실 하나님을 신뢰하고 이를 위해 헌신하고 있습니까?

히스기야의 종교개혁

4절에는 히스기야의 종교개혁 중 특징적인 두 가지 조치들이 나타나고 있습니다. 첫째는 산당 제거입니다. 이것은 선대 왕 중에 아무도 하지 못했던 일입니다. 산당은 예루살렘 성전이 세워지기 전에는 성전의 역할을 대신하기도 했으며(왕상3:4), 여러 선한 왕들조차 묵인해 왔었던 것입니다. 하지만 히스기야는 이 같은 선례를 무시하고 오직 하나님의 말씀대로 단호하게 산당 철폐를 실행했습니다(4상). 
두 번째는 놋뱀의 파괴입니다. 놋뱀은 불뱀에 물린 이스라엘 백성을 구원하기 위해 하나님의 명령에 의해 모세가 제작한 성물입니다. 게다가 그것을 바라보는 사람은 누구든지 구원을 얻게 한 것으로 구약시대의 십자가라고도 할 수 있는 것입니다. 하지만 히스기야는 백성이 800년 이상 전수 되어온 이 상징물을 일종의 우상으로 만들어 섬기는 것을 보고는 부수어 버렸습니다. 그리고 그것을 ‘느후스단’ 곧 ‘놋 조각’ 에 지나지 않는다고 선언하고 있습니다(4하).

●나의 삶에서 제거해야 할 산당과 놋뱀은 무엇입니까?