2017년 07월 19일 (수)

나아만의 나병 2



열왕기하 5:9 - 5:14 / 새찬송가 305 장


사환을 통해 요단강에서 씻을 것을 명하는 엘리사
9 나아만이 이에 말들과 병거들을 거느리고 이르러 엘리사의 집 문에 서니 10 엘리사가 사자를 그에게 보내 이르되 너는 가서 요단 강에 몸을 일곱 번 씻으라 네 살이 회복되어 깨끗하리라 하는지라
9 So Naaman went with his horses and chariots and stopped at the door of Elisha's house. 10 Elisha sent a messenger to say to him, "Go, wash yourself seven times in the Jordan, and your flesh will be restored and you will be cleansed."



자기 기대대로 치유하지 않음에 분노하는 나아만
11 나아만이 노하여 물러가며 이르되 내 생각에는 그가 내게로 나와 서서 그의 하나님 여호와의 이름을 부르고 그의 손을 그 부위 위에 흔들어 나병을 고칠까 하였도다 12 다메섹 강 아바나와 바르발은 이스라엘 모든 강물보다 낫지 아니하냐 내가 거기서 몸을 씻으면 깨끗하게 되지 아니하랴 하고 몸을 돌려 분노하여 떠나니
11 But Naaman went away angry and said, "I thought that he would surely come out to me and stand and call on the name of the LORD his God, wave his hand over the spot and cure me of my leprosy. 12 Are not Abana and Pharpar, the rivers of Damascus, better than any of the waters of Israel? Couldn't I wash in them and be cleansed?" So he turned and went off in a rage.



종의 조언을 듣고 요단강에서 몸을 씻어 나음을 받은 나아만
13 그의 종들이 나아와서 말하여 이르되 내 아버지여 선지자가 당신에게 큰 일을 행하라 말하였더면 행하지 아니하였으리이까 하물며 당신에게 이르기를 씻어 깨끗하게 하라 함이리이까 하니 14 나아만이 이에 내려가서 하나님의 사람의 말대로 요단 강에 일곱 번 몸을 잠그니 그의 살이 어린 아이의 살 같이 회복되어 깨끗하게 되었더라
13 Naaman's servants went to him and said, "My father, if the prophet had told you to do some great thing, would you not have done it? How much more, then, when he tells you, 'Wash and be cleansed'!" 14 So he went down and dipped himself in the Jordan seven times, as the man of God had told him, and his flesh was restored and became clean like that of a young boy.

해석도움





치유를 위한 준비
엘리사는 아람의 제 2인자가 찾아왔지만 나가보지도 않고 사환을 대신 내보내며 “요단강에 몸을 일곱 번 씻으라 네 살이 회복되어 깨끗하리라”라고만 전합니다(10). 이 같이 한 이유는 먼저 나아만의 마음을 겸손하게 하기 위함입니다. 하나님의 치유는 오직 겸손한 자에게만 일어나기 때문입니다(약4:6). 또한 나병의 치유는 엘리사 자신의 어떤 마술적인 행위에 있지 않고 오직 하나님의 능력과 말씀에 대한 나아만의 온전한 순종에 있음을 알게 하기 위함입니다. 하지만 나아만은 이 말에 격분하면서 더러운 요단강에 몸을 씻느니 차라리 물이 맑기로 소문난 자기 나라의 강에 몸을 담그는 것이 낫겠다고 하면서 되돌아가고 있습니다(12). 그는 선지자가 직접 나와서 성대한 종교의식을 베풀고 어떤 마술적인 방법으로 자기 병을 고쳐줄 것을 기대했던 것입니다. 오늘도 많은 사람은 나아만처럼 마음이 교만해지고, 구원의 길이 자기 생각과 달리 너무 쉽고 단순하기 때문에 받아들이지 못하고 있습니다.
● 나에게는 하나님의 구원의 역사를 체험할 수 있는 겸손과 순종이 있습니까?

충고를 받아들이는 지혜
나아만의 종들은 지극히 공손한 태도로 이렇게 권면합니다. “선지자가 당신에게 큰  일을 행하라 말하였더라면 행하지 아니하였으리까 하물며 당신에게 이르기를 씻어 깨끗하게 하라 함이리까”(13) 이에 나아만은 돌이켜 요단으로 향하게 됩니다. 나아만에게 본받을만한 점은 그가 하찮은 계집종의 말에도 귀 기울였고 자기 수하에 있는 종들의 충고도 기꺼이 받아들였다는 사실입니다. 요단에 이른 나아만은 강에 몸을 완전히 집어넣어 적십니다(14). 이것은 요단 물에 몸을 씻으라는 선지자의 명령보다 더한 순종을 한 것입니다. 이렇게 일곱 번 몸을 담그고 나니 그의 살이 어린 아이의 살 같이 회복되어 깨끗해졌습니다. 세상의 모든 종교는 행위와 공로를 요구하며 큰 대가를 지불하기를 원합니다. 그러나 기독교는 값없이 거저 주시는 하나님의 구원을 겸손함으로 순종하여 얻을 수 있는 것입니다.
● 나에게 타인의 충고에 귀를 기울일 자세가 되어 있습니까?