2017년 01월 18일 (수)

풍랑을 잠잠케 하신 예수님



마가복음 4:33 - 4:41 / 새찬송가 93 장


비유로 가르치고 제자들에게 해석하시는 예수님
33 예수께서 이러한 많은 비유로 그들이 알아들을 수 있는 대로 말씀을 가르치시되 34 비유가 아니면 말씀하지 아니하시고 다만 혼자 계실 때에 그 제자들에게 모든 것을 해석하시더라

33 With many similar parables Jesus spoke the word to them, as much as they could understand. 34 He did not say anything to them without using a parable. But when he was alone with his own disciples, he explained everything.

광풍 속에 주무시는 예수님과 두려워하는 제자들

35 그날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 36 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 37 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 38 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니 하시나이까 하니

35 That day when evening came, he said to his disciples, "Let us go over to the other side." 36 Leaving the crowd behind, they took him along, just as he was, in the boat. There were also other boats with him. 37 A furious squall came up, and the waves broke over the boat, so that it was nearly swamped. 38 Jesus was in the stern, sleeping on a cushion. The disciples woke him and said to him, "Teacher, don't you care if we drown?"

풍랑을 잠잠케 하시고 제자들의 믿음 없음을 책망하심

39 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 40 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 41 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라

39 He got up, rebuked the wind and said to the waves, "Quiet! Be still!" Then the wind died down and it was completely calm. 40 He said to his disciples, "Why are you so afraid? Do you still have no faith?" 41 They were terrified and asked each other, "Who is this? Even the wind and the waves obey him!"

해석도움





그가 누구이기에

저물 때 배로 갈릴리 반대편으로 건너가던 제자들은 심각한 위기에 직면하게 되었습니다. (37). 그리하여 어부 출신의 제자들도 어찌할 바를 몰라 “선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니 하시나이까”(38)하며 절규했습니다. 하지만 사역으로 피곤하신 예수님은 배의 뒤편에서 평화롭게 주무시고 계셨습니다. 예수님의 평안은 하늘 아버지에 대한 확고한 신뢰로 말미암은 것입니다. 만유의 주재이신 하나님을 신뢰하는 사람은 어떤 상황에도 요동하지 않습니다(시 46:1- 3). 제자들에 의해 일어나신 예수님은 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다에게 “잠잠하라 고요하라”(39)고 명령하셨습니다. 그러자 바람이 그치고 아주 잔잔해졌습니다. 이어서 주님은 제자들의 마음에 일어난 불필요한 두려움과 불신앙을 책망하셨습니다. 왜냐하면 그들은 예수님을 모시고 있었기 때문입니다. 한편 제자들은 이 사건을 통해 큰 두려움 가운데 과연 예 수님이 누구신지 다시 생각하게 되었습니다(41). 바른 표적의 결과는 예수님이 어떤 분이신지를 새롭게 깨닫게 하는 것입니다.

● 나는 만유의 주재이신 예수님을 의지하여 오늘의 풍랑 가운데도 평안할 수 있습니까?

비유의 의미와 바른 해석

예수님은 사역 전반부에는 비유뿐 아니라 직유, 역설, 수수께 끼, 질문, 풍자 등 다양한 방법으로 하나님 나라에 대해 가르쳤습니다. 그러나 사역 후반부에는 대중설교를 할 때 비유 외 에는 잘 말씀하지 않았습니다. 이것은 예수님을 말로 책잡기 위해 염탐을 하고 있는 거짓되고 교만한 바리새인들에게 불필요한 빌미를 주지 않기 위함입니다. 그렇지만 예수님의 비유는 신천지 등의 이단이 주장하는 대로 어떤 특별한 공식을 대입해야만 풀 수 있는 것은 아닙니다. 사실 비유란 어린아이들이 더 쉽게 이해하기 위한 방편으로써, 영적으로 겸손한 사람은 누구든지 이해할 수 있는 내용이었습니다. 뿐만 아니라 예수님은 비유에 대한 해석을 제자들에게는 말씀으로 설명함으로써, 자세히 성경을 고찰하는 성도들은 누구나 분명히 그 뜻을 알 수 있게 해 주셨습니다. 그러므로 신자가 예수님의 비유를 대할 때 가져야 할 바른 태도는 어린아이 같은 정직하고 겸손함, 그리고 베뢰아 사람 같은 성경에 대한 상고함입니다.

● 나는 어린아이나 베뢰아 사람의 모습으로 성경을 대하고 있습니까?