시편 66:13 - 66:20 
2017년 06월 15일 (목)

다 와서 들으라



시편 66:13 - 66:20 / 새찬송가 85 장


서원 갚음에 대한 고백
13 내가 번제물을 가지고 주의 집에 들어가서 나의 서원을 주께 갚으리니 14 이는 내 입술이 낸 것이요 내 환난 때에 내 입이 말한 것이니이다 15 내가 숫양의 향기와 함께 살진 것으로 주께 번제를 드리며 수소와 염소를 드리리이다 (셀라)
13 I will come to your temple with burnt offerings and fulfill my vows to you-vows my lips promised and my mouth spoke when I was in trouble. I will sacrifice fat animals to you and an offering of rams; I will offer bulls and goats. Selah

하나님을 두려워하는 자들에게 나누는 간증
16 하나님을 두려워하는 너희들아 다 와서 들으라 하나님이 나의 영혼을 위하여 행하신 일을 내가 선포하리로다 17 내가 나의 입으로 그에게 부르짖으며 나의 혀로 높이 찬송하였도다 18 내가 나의 마음에 죄악을 품었더라면 주께서 듣지 아니하시리라19 그러나 하나님이 실로 들으셨음이여 내 기도 소리에 귀를 기울이셨도다 20 하나님을 찬송하리로다 그가 내 기도를 물리치지 아니하시고 그의 인자하심을 내게서 거두지도 아니하셨도다
16 Come and listen, all you who fear God; let me tell you what he has done for me. 17 I cried out to him with my mouth; his praise was on my tongue. 18 If I had cherished sin in my heart, the Lord would not have listened; 19 but God has surely listened and heard my voice in prayer. 20 Praise be to God, who has not rejected my prayer or with held his love from me!

해석도움





나의 서원을 주께 갚으리니
시의 전반부의 화자가 ‘우리’였다면 오늘 본문인 후반부에서는 ‘내’ 가 화자로 등장합니다. 이제 시인은 개인적인 고백과 간증을 나누고 있는 것입니다. 먼저 시인은 환난 날에 주의 집에서 자기 입으로 말한 서원을 갚겠노라고 고백하고 있습니다. 환난 날에 하나님 앞에서 말하는 것은 미래를 위한 씨앗을 심는 행위입니다. 이와 같은 서원은 죄로부터 떠나고 하나님의 뜻대로 인도받는데 도움이 되는 경건한 습관
입니다. 그런데 만약 이 같은 서원이 어려운 순간에 잠시 위기를 모면하기 위한 얄팍한 거래가 되지 않으려면 반드시 서원한 것을 갚아야만 합니다. 그런데 시인은 서원을 갚는 방법으로 살진 숫양과 수소와 염소의 번제를 제시합니다. 번제란 아무것도 남지 않게 다 태워 향으로 드리는 제사입니다. 이 때문에 번제에는 하나님께서 우리가 드리는 무언가가 아니라 우리의 마음만을 받으신다는 의미가 담겨 있습니다. 인간은 무언가를 드림으로 하나님께 기여할 수 있는 존재가 아닙니다. 우리는 단지 무언가를 드리는 마음을 통하여 그의 긍휼을 이끌어 낼 수 있을 뿐입니다.
● 나에게는 환난 날에 주 앞에서 말한 서원이 있습니까? 나는 번제를 드리는 마음으로 그 서원을 갚고 있습니까?

하나님을 두려워하는 자들에게 나누는 간증
이제 시인은 하나님을 경외하는 자들에게 자기의 영혼을 위해 행하신 하나님의 일을 선포하고 있습니다(16). 하나님의 일은 하나님을 두려워하는 자들에게만 들리는 것이기 때문입니다. 시인은 자신이 위기의 순간에 하나님께 부르짖고, 그때 받은 말씀을 붙잡고 찬양하는 삶을 살아왔다고 간증합니다(17). 하지만 시인은 그 기도가 하나님을 이용해서 위기를 모면하기만을 바란 죄악된 것이었다면 결코 응답이 없었을 것이라고 고백합니다(18). 하나님은 정확하게 중심을 살피시기 때문입니다. 이어서 시인은 하나님은 위기 때에 부르짖은 자기의 기도소리를 실로 들으셨다고 간증합니다(19). 참으로 하나님은 비
천한 처지에서 간구하는 기도를 물리치지 않으시고, 그의 인자하심을 거두지도 않는 분이신 것입니다(20). 이상에서 간증한 응답 받는 기도의 두 가지 비결을 요약하면 첫째 하나님 앞에서 죄악된 마음을 버리는 것이고, 둘째 하나님의 인자하심을 신뢰함으로 매달리는 것입니다.
● 나에게는 하나님을 두려워하는 마음이 있습니까? 나는 하나님 앞에서 죄악된 마음을 버리고 그분의 인자하심을 신뢰함으로 기도의 응답을 체험하고 있습니까?