2017년 01월 23일 (월)

달리다굼



마가복음 5:35 - 5:43 / 새찬송가 546 장


딸이 죽은 소식 앞에서 회당장에게 믿음을 도전하시는 예수님

35 아직 예수께서 말씀하실 때에 회당장의 집에서 사람들이 와서 회당장에게 이르되 당신의 딸이 죽었나이다 어찌하여 선생을 더 괴롭게 하나이까 36 예수께서 그 하는 말을 곁에서 들으시고 회당장에게 이르시되 두려워하지 말고 믿기만 하라 하시고 
35 While Jesus was still speaking, some men came from the house of Jairus, the synagogue ruler. "Your daughter is dead," they said. "Why bother the teacher any more?" 36 Ignoring what they said, Jesus told the synagogue ruler, "Don't be afraid; just believe."

떠들고 울며 통곡하는 것을 그치게 하신 예수님

37 베드로와 야고보와 야고보의 형제 요한 외에 아무도 따라옴을 허락하지 아니하시고 38 회당장의 집에 함께 가사 떠드는 것과 사람들이 울며 심히 통곡함을 보시고

37 He did not let anyone follow him except Peter, James and John the brother of James. 38 When they came to the home of the synagogue ruler, Jesus saw a commotion, with people crying and wailing loudly.

"달리다굼"으로 소녀를 일으키신 예수님

40 그들이 비웃더라 예수께서 그들을 다 내보내신 후에 아이의 부모와 또 자기와 함께 한 자들을 데리시고 아이 있는 곳에 들어가사 41 그 아이의 손을 잡고 이르시되 달리다굼 하시니 번역하면 곧 내가 네게 말하노니 소녀야 일어나라 하심이라 42 소녀가 곧 일어나서 걸으니 나이가 열두 살이라 사람들이 곧 크게 놀라고 놀라거늘 43 예수께서 이 일을 아무도 알지 못하게 하라고 그들을 많이 경계하시고 이에 소녀에게 먹을 것을 주라 하시니라

40 But they laughed at him. After he put them all out, he took the child's father and mother and the disciples who were with him, and went in where the child was. 41 He took her by the hand and said to her, "Talitha koum!" (which means, "Little girl, I say to you, get up!" ). 42 Immediately the girl stood up and walked around (she was twelve years old). At this they were completely astonished. 43 He gave strict orders not to let anyone know about this, and told them to give her something to eat.

해석도움





시간의 주인 되신 예수님

야이로는 혈루증 앓던 여인을 고쳐주시는 일로 시간이 지체되고 있을 때, 딸의 생명을 생각하며 조바심을 내고 있었을 것입니다. 바로 그때 집에서 딸이 방금 죽었다는 비극적인 소식이 전해졌습니다(35). 그것은 인간적인 모든 희망이 사라지는 순간이었습니다. 회당장의 마음에는 저 여인만 아니었어도 딸이 죽기 전에 예수님이 도착할 수 있었을 텐데 …’ 라는 원망이 생겼을지도 모릅니다. 그때 예수님은 말씀하셨습니다. “두려워하지 말고 믿기만 하라”(36). 완전한 절망의 순간에도 예수님은 여전히 참된 희망이 되십니다. 예수님이 함께 하실 때에 결코 너무 늦은 때란 없습니다. 하나님께는 시간이 문제가 되지 않습니다. 단지 우리의 믿음이 문제가 될 뿐 입니다.

● 나는 예수님이 함께 하시면 결코 너무 늦은 때가 없음을 믿습니까?


달리다굼!

예수님이 회당장의 집에 도착하셨을 때, 사람들은 떠들고 울며 심히 통곡하고 있었습니다. 유대인의 장례에는 직업적으로 곡하는 사람을 돈으로 사서 피리를 불며 크게 울게 하는 관습이 있었던 것입니다. 하지만 그들은 그 아이의 죽음을 통해 자신들의 이익을 챙길 뿐 그 죽음의 문제를 해결하거나 그 집에 궁극적인 평안을 제공하지는 못했습니다. 예수님은 그들을 향해 “이 아이가 죽은 것이 아니라 잔다”고 하시면서 떠들며 우는 것을 그치게 하셨습니다. 그리고 비웃는 무리를 다 내보내 신 후에 아이의 손을 잡고 “달리다굼!” 하셨습니다. ‘달리다굼’은 ‘굿모닝’처럼 아침에 어머니가 아이를 깨울 때 사용하는 사랑스러운 말입니다. 예수님은 마치 잠든 아이를 깨우듯이 그 소녀를 일으키신 것입니다. 그리고 소녀에게 먹을 것을 주라고 하면서 동정어린 관심을 표하셨습니다(43). 이 소녀가 치명적인 병으로 오랫동안 아무것도 먹을 수 없었다는 것을 알고 계셨기 때문입니다. 여기서 우리는 사랑으로 가득 찬 생명의 주인 되시는 예수님의 모습을 발견하게 됩니다. 오늘도 예수님은 이와 같은 사랑의 음성으로 우리를 깨우고 계십니다. 그리고 마지막 날에 우리를 일으키실 때도 이렇게 말씀하실 것입니다(살전 4:14). “달리다굼!”

● 나는 오늘도 사랑으로 가득 찬 생명의 주인께서 "달리다굼"하시는 음성을 듣고 있습니까?