호세아 2:14 - 2:18 
2017년 03월 25일 (토)

바알의 이름을 제하리니



호세아 2:14 - 2:18 / 새찬송가 438 장


거친 들에서 말로 위로하고 아골 골짜기를 소망의 문으로 바꾸심
14 그러므로 보라 내가 그를 타일러 거친 들로 데리고 가서 말로 위로하고 15 거기서 비로소 그의 포도원을 그에게 주고 아골 골짜기로 소망의 문을 삼아주리니 그가 거기서 응대하기를 어렸을 때와 애굽 땅에서 올라오던 날과 같이 하리라
14 "Therefore I am now going to allure her; I will lead her into the desert and speak tenderly to her. 15 There I will give her back her vineyards, and will make the Valley of Achor a door of hope. There she will sing as in the days of her youth, as in the day she came up out of Egypt.

바알을 제하고 하나님과의 새로운 관계에 들어갈 이스라엘
16 여호와께서 이르시되 그 날에 네가 나를 내 남편이라 일컫고 다시는 내 바알이라 일컫지 아니하리라 17 내가 바알들의 이름을 그의 입에서 제거하여 다시는 그의 이름을 기억하여 부르는 일이 없게 하리라
16 "In that day," declares the LORD, "you will call me ’my husband’; you will no longer call me ’my master 17 I will remove the names of the Baals from her lips; no longer will their names be invoked.

모든 피조물과 인류 사이에 임하게 될 평화
18 그 날에는 내가 그들을 위하여 들짐승과 공중의 새와 땅의 곤충과 더불어 언약을 맺으며 또 이 땅에서 활과 칼을 꺾어 전쟁을 없이하고 그들로 평안히 눕게 하리라
18 In that day I will make a covenant for them with the beasts of the field and the birds of the air and the creatures that move along the ground. Bow and sword and battle I will abolish from the land, so that all may lie down in safety.

해석도움





소망의 문 아골 골짜기
하나님은 이스라엘이 징계의 때를 지나고 있을 때 부드러운 말로 저희를 설득하여 거친 들로 데리고 나가십니다(14상). 하나님이 저희를 광야로 인도하신 것은 그들을 낮추시고 연단하사 마침내 복을 주시기 위함이었습니다(신8:2). 하나님은 그들을 먼저 말로 위로하십니다(14하). 이 말의 원뜻은 ‘저희 마음에 말하고’인데, 이는 ‘성령을 통하여 저희 속에서 말씀하신다’는 의미입니다. 예레미야는 이것을 ‘심비에 기록된 새 언약’ 이라고 설명하고 있습니다(렘31:33). 이처럼 성령님을 통하여 죄와 의와 심판을 깨닫게 하신 하나님은(요16:8) 비로서 거친 들을 포도원으로, 아골 골짜기를 소망의 문으로 바꾸어 주십니다. 아골 골짜기는 아간의 죄로 인해 형벌이 임하였던 고통스러운 장소로, 죄에 대한 진정한 고통은 소망의 문을 여는 열쇠가 됨을 보여줍니다. 이렇게 성령을 받고 죄의 짐을 벗어버린 이스라엘은 하나님 앞에서 응대하기를, 마치 모세가 애굽 땅에서 올라오던 날 같이 할 것입니다(출15:1-21). 응대란 ‘노래하며 응답한다’는 뜻으로, 기쁨과 감격으로 하나님과 교제하는 모습을 잘 묘사하는 단어입니다.
●나는 아골 골짜기를 소망의 문으로 바꾸시는 소망의 하나님을 바라
보고 있습니까?


바알의 이름을 제하리니
회복된 이스라엘에게서 나타나는 가장 확실한 변화는 과거 그들이 사랑했던 죄로부터 완전히 분리된다는 것입니다. 그리하여 이스라엘은 중심에서부터 변화되어 우상의 이름은 생각지도 않고 기억하지도 못하게 될 것입니다 (슥13:1-2,습3:9). 사실 ‘바알’은 우상의 이름일 뿐 아니라 남편을 복종적인 의미에서 ‘주인’이라고 부를 때도 사용되는 보통명사입니다. 하지만 그날에는 우상을 떠올리게 하는 이런 보통 명사의 사용조차 폐지되고 대신 남편을 사랑과 친밀함으로 부르는 ‘내 남자’라는 단어가 사용될 것입니다. 이것은 하나님과 우리 사이에 형성될 새로운 관계를 보여주는 것입니다. 그렇게 되면 이 땅에는 하나님이 처음에 재정하신 창조질서가 회복될 것입니다. 과거 모든 피조물은 마치 전쟁상태에 있기라도 하듯이 이스라엘에게 끊임없이 재앙을 가져다주었지만 그때에는 우호조약이라도 맺은 듯이 축복을 가져다 줄 것입니다. 이뿐 아니라 야수보다 더 위험한 사람과의 관계에서도 전쟁이 그치고 모든 무장이 해제되어 참된 안식이 찾아올 것입니다.
●나는 죄를 철저히 버림으로 참된 안식을 맛보고 있습니까?