2017년 06월 08일 (목)

하나님의 권능과 인자함



시편 62:8 - 62:12 / 새찬송가 449 장


백성들을 향한 다윗의 권면
8 백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다 (셀라)
8 Trust in him at all times, O people; pour out your hearts to him, for God is our refuge. Selah

하나님만 의지하지 않고 다른 것을 의지하는 것의 어리석음
9 아, 슬프도다 사람은 입김이며 인생도 속임수이니 저울에 달면 그들은 입김보다 가벼우리로다 10 포악을 의지하지 말며 탈취한 것으로 허망하여지지 말며 재물이 늘어도 거기에 마음을 두지 말지어다
9 Lowborn men are but a breath, the highborn are but a lie; if weighed on a balance, they are nothing; together they are only a breath. 10 Do not trust in extortion or take pride in stolen goods; though your riches increase, do not set your heart on them.

반드시 붙들 두 가지 진리
11 하나님이 한두 번 하신 말씀을 내가 들었나니 권능은 하나님께 속하였다 하셨도다 12 주여 인자함은 주께 속하오니 주께서 각 사람이 행한 대로 갚으심이니이다
11 One thing God has spoken, two things have I heard: that you, O God, are strong, 12 and that you, O Lord, are loving. Surely you will reward each person according to what he has done.

해석도움





하나님 이외에 다른 것을 의지함의 어리석음
다윗은 자기의 백성들에게도 순경이든 역경이든 어느 때든지 여호와를 의지하고, 그분 앞에서 마음을 다 쏟아 부으라고 권면합니다(8상). 왜냐하면 하나님은 어떤 상황에서도 우리의 영혼을 고요하게 해 주시는 피난처가 되시기 때문입니다(8하). 이어서 다윗은 하나님 대신 다른 것을 의지하는 것의 허망함에 대해 말하기 시작합니다. 첫째는 사람과 인생을 의지함의 허망함입니다. 9절은 “아, 슬프도다!”라는 탄식으로 시작됩니다. 이것은 원어적인 해석은 “ 분명히, 허망하도다!”입니다. 왜냐하면 인생이란 누구나 입김보다 가벼운 허상에 지나지 않기 때문입니다. “진실로 천한 자도 헛되고 높은 자도 거짓되니 저울에 달면 들려 입김보다 경하리로다”(9절 개역한글). 둘째는 포악과 재물을 의지함의 허망함입니다(10). 포악이란 권력으로 상대방을 학대하는 것입니다. 사람들이 권력을 쥐려고 몸부림치는 이유는 자기 마음대로 포악을 행할 수 있기 때문입니다. 또한 많은 사람들은 재물이 늘어나는 것으로 안정감을 삼고 거기에 온 마음을 쏟습니다. 하지만 포학과 재물은 전혀 소망의 근거가 될 수 없는 허망한 것에 지나지 않습니다. 참된 신자는 순경이나 역경이나 오직 하나님만 의지하고 그분께 마음을 다 쏟아 부어야 합니다.
● 나는 순경이나 역경이나 하나님을 의지하고 그 앞에 마음을 토하고 있습니까? 지금 내게는 하나님 외에 의지하고 있는 허망한 것은 없습니까?

반드시 붙들 두 가지 진리
마지막으로 다윗은 주께 받은 말씀에서 깨달은 두 가지 중요한 진리를 성도들에게 나누고 있습니다. 첫 번째는 권능은 하나님께 속하였다는 사실입니다(11). 하나님이 주권자이십니다. 모든 것은 하나님의 뜻대로 되며, 그분의 권능이 미치지 못하는 부분은 아무 것도 없습니다. 이것이야 말로 우리가 하나님만 바라봐야 하는 이유입니다. 두 번째는 인자함이 주께 속하였다는 것입니다(12). 사실 주께서 행한 대로 갚아주실 때에 우리가 받을 것은 보복밖에 없습니다. 주의 심판 앞에서 의를 내세울 수 있는 사람은 한 명도 없기 때문입니다. 하지만 하나님은 겸손히 당신을 바라는 자에게는 냉수 한 그릇을 빌미로라도 보상해 주시는 분이십니다. 이 같은 인자함이야말로 우리가 하나님만 의지해야 하는 이유입니다.
● 나는 권능과 인자함을 가지신 하나님만을 의지하고 있습니까?