누가복음 2:14 - : 
2017년 03월 12일 (일)

평화의 길



누가복음 2:14 - : / 새찬송가  장


14.지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 하나님이 기뻐하신 사람들 중에 평화로다 하니라

해석도움





예수님께서 태어나실 때 천사들의 부른 합창 내용은 ‘하늘에는 영광 땅에는 평화’였습니다. 그런데 예수님께서 예루살렘에 입성하실 때 유대인들이 연호한 내용은 ‘하늘에는 평화, 예루살렘에는 영광’이었습니다. 이 둘 중 무엇이 맞을까요? 성경은 일관되게 ‘하나님께! 영광 사람에게 평화!’를 가르치고 있습니다. 시편 29편은 이렇게 노래하고 있습니다. “너희 권능 있는 자들아 영광과 능력을 여호와께 돌리고 돌릴지어다 ...여호와께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 여호와께서 자기 백성에게 평강의 복을 주시리로다”. 이 때문에 성경과 다른 내용을 연호하던 군중들의 호산나 소리는 일주일도 못되어 예수를 십자가에 못 박으라는 소리로 바뀔 수밖에 없었습니다.    
천사의 찬양에서 우리가 배워야 할 첫 번째 교훈은 영광은 우리에게 속한 것이 아니라는 점입니다. 인류를 대신하여 십자가를 지기위해 감람산으로 가시면서 부르신 예수님의 찬양의 내용도 “여호와여 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서 우리에게 돌리지 마옵소서 오직 주는 인자하시고 진실하시므로 주의 이름에만 영광을 돌리소서”였습니다(시 115:1). 왜냐하면 인간은 절대 영광 받을 만한 존재가 아니며, 그럼에도 불구하고 헛된 영광을 추구할 때는 분쟁밖에 생기는 것이 없기 때문입니다. 우리가 더 알아야 할 것은 영광이 아니라 평화입니다. 예수님은 호산나를 연호하는 무리들을 향해서 “너도 오늘 평화에 관한 일(평화의 길)을 알았더라면 좋을뻔하였거니와 지금 네 눈에 숨겨졌도다”라고 탄식하셨습니다(눅 19:42). 사실 인간이 범죄함으로 잃어버린 가장 큰 것은 평화이고, 메시야께서 회복하실 가장 중요한 것 역시 평화입니다. 바로 이 일을 위해 이 땅에 오신 예수님은 십자가로써 먼데 있는 자와 가까운데 있는 자, 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 자들에게 평화를 이루셨습니다. 그리고 부활하셔서 제자들에게 세 번이나 반복적으로 “평강이 있을지어다”라고 축복해 주셨습니다. 그렇다면 구체적으로 우리가 알아야 할 평화의 길은 무엇입니까? 첫째는 은혜입니다. 이 평화는 “하나님이 기뻐하신 사람들” 곧 은혜를 입은 자에게 임하는 선물입니다. 성경에 보면 천사가 다니엘과 마리아에게 각각 “큰 은총을 받은 사람이여 두려워하지 말라 평안하라”, “은혜를 받은 자여 평안할지어다” 라고 축복하고 있습니다. 자기에게 있는 모든 것이 하나님의 은혜임을 아는 사람이 들어갈 때 공동체에는 평화의 역사가 일어납니다. 그러나 자기가 가진 것이 자신의 공로나 사람들의 오해로 말미암았다고 생각하는 사람은 타인에 대한 판단과 가식으로 공동체에 끊임없는 불화를 일으키게 됩니다. 둘째는 말씀입니다. 성경은 평화를 이루는 방법이 말씀에 대한 신뢰임을 끊임없이 강조하고 있습니다. 이사야는 칼을 쳐서 보습을 만들고 창을 쳐서 낫을 만드는 길은 만백성이 여호와의 율법을 행함에 있다고 선언하고 있습니다(사 2:3-4). 그리고 그는, 주께서는 주를 신뢰하는 심지가 견고한 자에게 평강에 평강을 더하신다고 고백하고 있습니다. 우리가 마리아처럼, 주께서 하신 말씀이 반드시 이루어지리라고 믿고 칼이 마음을 찌르는 것 같은 연단 속에서도 신뢰를 놓지 않는다면 반드시 이 시대에 평화의 왕 예수님을 나타나게 하는 사람이 될 것입니다. 셋째는 겸손입니다. 스가랴는 메시야가 병거와 말과 활을 끊고 바다에서 바다까지와 유브라데 강에서 땅 끝까지 평화를 선포할 수 있는 이유에 대해 겸손하셔서 나귀 새끼를 타셨기 때문이라고 예언하고 있습니다. 비록 은혜를 받았고 말씀을 가졌다고 주장해도 겸손이 없다면, 실상 그는 스스로 속아서, 가는 곳 마다 평화를 깨트리는 사단의 도구가 될 수밖에 없음을 명심해야 합니다. 겸손이 없는 곳에는 절대 평화가 존재하지 않습니다.