2017년 03월 02일 (목)

준비된 유월절 성만찬



마가복음 14:10 - 14:16 / 새찬송가 382 장


돈을 받고 예수를 넘겨 주려하는 가룟 유다
10 열둘 중의 하나인 가룟 유다가 예수를 넘겨 주려고 대제사장들에게 가매 11 그들이 듣고 기뻐하여 돈을 주기로 약속하니 유다가 예수를 어떻게 넘겨줄까 하고 그 기회를 찾더라
10 Then Judas Iscariot, one of the Twelve, went to the chief priests to betray Jesus to them. 11 They were delighted to hear this and promised to give him money. So he watched for an opportunity to hand him over.

유월절 식사를 미리 예비하신 예수님
12 무교절의 첫날 곧 유월절 양 잡는 날에 제자들이 예수께 여짜오되 우리가 어디로 가서 선생님께서 유월절 음식을 잡수시게 준비하기를 원하시나이까 하매 13 예수께서 제자 중의 둘을 보내시며 이르시되 성내로 들어가라 그리하면 물 한 동이를 가지고 가는 사람을 만나리니 그를 따라가서 14 어디든지 그가 들어가는 그 집주인에게 이르되 선생님의 말씀이 내가 내 제자들과 함께 유월절 음식을 먹을 나의 객실이 어디 있느냐 하시더라 하라 15 그리하면 자리를 펴고 준비한 큰 다락방을 보이리니 거기서 우리를 위하여 준비하라 하시니
12 On the first day of the Feast of Unleavened Bread, when it was customary to sacrifice the Passover lamb, Jesus' disciples asked him, "Where do you want us to go and make preparations for you to eat the Passover?" 13 So he sent two of his disciples, telling them, "Go into the city, and a man carrying a jar of water will meet you. Follow him. 14Say to the owner of the house he enters, 'The Teacher asks: Where is my guest room, where I may eat the Passover with my disciples?' 15 He will show you a large upper room, furnished and ready. Make preparations for us there.“

말씀대로 유월절 식사를 준비한 제자들
16 제자들이 나가 성내로 들어가서 예수께서 하시던 말씀대로 만나 유월절 음식을 준비하니라
16 The disciples left, went into the city and found things just as Jesus had told them. So they prepared the Passover.

해석도움





가룟 유다의 선택
값비싼 향유를 부어드린 마리아를 책망하면서, 연기처럼 날아가 버린 거액의 돈을 아까워하던 가룟 유다는 결국 이 일 후에 돈을 받고 예수님을 팔기로 결심합니다(10). 물론 그는 단지 돈 때문에 예수님을 배반한 것은 아닐 수
도 있습니다. 어쩌면 그는 다른 제자들이나 마리아에 대한 질투 때문에 그랬을 수도 있고, 계속해서 백성들의 요구와는 반대로 십자가를 말씀하는 예수님에 대한 환멸 때문일 수도 있고, 혹은 예수님을 위기로 몰아넣어서 그분으로 하여금 스스로를 구원하는 능력을 발휘하게 함으로 결국 이스라엘을 로마의 통치로부터 해방시킬 수 있다는 고도의 계산 때문이었을 수도 있습니다. 하지만 어쨌든 간에 가룟 유다는 자신의 계획과 야망을 실현하기 위해 예수를 따르는 자였고, 자신의 목표를 이루기 위해 예수를 조정하려고 한 사람이었음은 분명합니다. 이런 사람은 비록 예수 곁에 있다 할지라도 언제든지 예수님을 파는 죄를 범할 수 있는 자들입니다(11). 그리고 이런 자가 목적을 달성하게 되면, 설령 처음에는 그러하지 않았다하더라도, 반드시 물질에 대한 탐욕에 빠지게 되어 있습니다.
● 나에게는 혹시 물질에 대한 탐욕에 빠질 요소는 없습니까?

준비된 식사
예수님은 어디서 유월절 식사를 준비해야 될지 묻는 제자들에게 성내로 들어가 물동이를 가지고 가는 남자를 찾으라고 말씀하셨습니다(12-13). 보통 물 긷는 일은 여자들의 몫이었으므로 그런 사람을 찾는 것은 쉬운 일이었을 것입니다. 예수님은 그런 다음에 그를 따라가 그 집주인에게 그분이 “내가 내 제자들과 함께 유월절 음식을 먹을 나의 객실이 어디 있느냐?”하고 물으셨다고 하면(14), 그가 준비한 큰 다락방을 보일 것이라고 말씀하셨습니다(15). 우리는 예수님이 신적인 통찰력으로 이 일을 예견하신 것인지, 아니면 미리 그 사람과 어떤 약속을 하신 것인지 정확히 알 수 없습니다. 하지만 “내가 고난을 받기 전에 너희와 함께 이 유월절 먹기를 원하고 원하였노라”(눅22:15)는 예수님의 말씀에서 알 수 있듯이 이 성만찬이 미리부터 잘 준비된 것임은 분명히 알 수 있습니다. 사실 하나님은 구약시대에 유월절을 제정하실 때부터 이날을 예비하고 계셨던 것입니다. 한편 구약의 유월절 식사가 속죄의 어린 양의 필요성 자체를 강조하고 있다면, 신약의 성만찬은 어린 양의 본체 되신 예수님을 통해 구원받은 사람들이 하나님과 갖게 되는 친밀한 식탁 교제를 강조하고 있습니다(계3:20).
● 나는 나를 용서하시고 식탁교제 나누기를 원하시는 예수님께 마음의 문을 활짝 열고 있습니까?