2017년 12월 12일 (화)

주의 통치의 근간



시편 89:11 - 89:18 / 새찬송가 9 장


만물을 아름답게 창조하시고 정의와 공의, 인자와 성실로 통치하시는 하나님
11 하늘이 주의 것이요 땅도 주의 것이라 세계와 그 중에 충만한 것을 주께서 건설하셨나이다 12 남북을 주께서 창조하셨으니 다볼과 헤르몬이 주의 이름으로 말미암아 즐거워하나이다 13 주의 팔에 능력이 있사오며 주의 손은 강하고 주의 오른손은 높이 들리우셨나이다 14 의와 공의가 주의 보좌의 기초라 인자함과 진실함이 주 앞에 있나이다
11 The heavens are yours, and yours also the earth; you founded the world and all that is in it. 12 You created the north and the south; Tabor and Her mon sing for joy at your name. 13 Your arm is endued with power; your hand is strong, your righthand exalted. 14Righteousness and justice are the foundation of your throne; love and faithfulness go before you.

하나님을 힘 삼고 그분을 찬양하는 나라 백성의 행복
15 즐겁게 소리칠 줄 아는 백성은 복이 있나니 여호와여 그들이 주의 얼굴 빛 안에서 다니리로다 16 그들은 종일 주의 이름 때문에 기뻐하며 주의 공의로 말미암아 높아지오니 17 주는 그들의 힘의 영광이심이라 우리의 뿔이 주의 은총으로 높아지오리니 18 우리의 방패는 여호와께 속하였고 우리의 왕은 이스라엘의 거룩한 이에게 속하였기 때문이니이다
15 Blessed are those who have learned to acclaim you, who walk in the light of your presence, O LORD. 16 They rejoice in your name all day long; they exult in your righteousness. 17 For you are their glory and strength, and by your favor you exalt our horn. 18 Indeed, our shield belongs to the LORD, our king to the Holy One of Israel.

해석도움





정의와 공의, 인자와 성실로 통치하시는 하나님
하나님의 인자와 성실은 창조와 보전의 역사를 통하여서도 분명히 드러나고 있습니다. 하늘도 땅도, 세계와 그 가운데 충만한 것들도 모두 하나님께서 창조하셨습니다(11). 그런데 하나님이 창조하신 남북과 동서의 모든 피조 세계는 다 주의 이름으로 말미암아 즐거워하고 있습니다(12). 왜냐하면 하나님은 당신의 강한 능력으로 피조된 세계를 보전하고 계신데(13), 이 같은 보전의 이론과 실제가 공의와 정의라면(14상), 보전의 마음가짐과 행동거지는 바로 인자함과 성실함이기 때문입니다(14하). 하나님은 지금도 공의의 말씀이라는 이론과, 약한 자를 돌아보시는 정의의 행동이라는 실제로 만물을 붙들고 계십니다. 또한 그분은 인자의 마음과 성실의 행동으로 만물을 돌아보고 계십니다. 이처럼 인자함과 성실함은 만물을 아름답게 창조하시고 지금도 견고하게 붙들고 있는 주의 통치의 가장 강력한 근간입니다.
●나는 공의와 정의, 인자와 성실로 통치하시는 하나님을 신뢰합니까?

즐겁게 소리칠 줄 아는 백성의 복
하나님의 인자함과 성실함은 우리가 그것을 느끼든 느끼지 않든 진리입니다. 그러나 그 진리를 알고 찬양할 수 있는 사람은 행복합니다(15상). 왜냐하면 그는 그럴수록 하나님의 보호와 은혜와 평강의 밝은 얼굴 빛(민 6:24-26) 안에서 살 수 있기 때문입니다(15하). 뿐만 아니라 하나님은 주의 이름, 곧 당신의 인자와 성실의 성품으로 인해 기뻐하는 자는 주의 공의의 말씀대로 높여 주십니다(16). 그리고 사실 받을 자격 없는 우리에게 베푸시는 주의 은혜야말로 우리를 높이시는 뿔, 곧 우리의 힘과 영광의 근원입니다(17). 이 때문에 “당신의 여종이 당신께 은혜입기를 원하나이다”라고 고백했던 한나는(삼상 1:18) 이렇게 간증하고 있습니다. “내 마음이 여호와로 말미암아 즐거워하며 내 뿔이 여호와로 말미암아 높아졌으며...”(삼상2:1). 한편 하나님의 인자와 성실의 핵심은 앞에서 언급한 것처럼 다윗의 자손으로 오실 예수 그리스도를 영원한 우리의 방패와 왕으로 세우신다는 것입니다. 그러므로 거룩하신 하나님께 속한 예수 그리스도께서 우리의 방패와 왕이 되신다는 사실은 모든 성도가 영원히 찬양하고 찬양해야 할 하나님의 인자와 성실입니다(18).
●나는 하나님께 감사의 찬양과 기쁨의 환호성을 터뜨릴 줄 아는 자로서 살아가고 있습니까?