시편 85:1 - 85:7 
2017년 12월 02일 (토)

하나님의 마음



시편 85:1 - 85:7 / 새찬송가 15 장


[고라 자손의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]
주의 땅에 은혜를 베푸시고 주의 백성을 용서하신 하나님
1 여호와여 주께서 주의 땅에 은혜를 베푸사 야곱의 포로 된 자들이 돌아오게 하셨으며 2 주의 백성의 죄악을 사하시고 그들의 모든 죄를 덮으셨나이다 (셀라) 3 주의 모든 분노를 거두시며 주의 진노를 돌이키셨나이다
1 You showed favor to your land, O LORD; you restored the fortunes of Jacob. 2 You forgave the iniquity of your people and covered all their sins. Selah 3 You set aside all your wrath and turned from your fierce anger.

주의 백성을 다시 살리사 주를 기뻐하게 하소서
4 우리 구원의 하나님이여 우리를 돌이키시고 우리에게 향하신 주의 분노를 거두소서 5 주께서 우리에게 영원히 노하시며 대대에 진노하시겠나이까 6 주께서 우리를 다시 살리사 주의 백성이 주를 기뻐하도록 하지 아니하시겠나이까 7 여호와여 주의 인자하심을 우리에게 보이시며 주의 구원을 우리에게 주소서
4 Restore us again, O God our Savior, and put away your displeasure toward us. 5Will you be angry with us forever? Will you prolong your anger through all generations? 6Will you not revive us again, that your people may rejoice in you? 7Show us your unfailing love, O LORD, and grant us your salvation.

해석도움





포로 된 자들이 돌아올 때 임하는 은혜
이 시는 바벨론에 포로 잡혀 갔던 유다 백성의 제 1진이 귀환하였을 때 쓰여졌습니다. 시인은 먼저 아담 하와에게 에덴동산이 준비되어 있었고, 어린양의 신부에게 새 예루살렘이 준비되어 있는 것처럼, 주의 백성에게는 주의 땅이 준비되어 있다고 고백합니다. 이것은 성도에게는 준비된 은혜가 있다는 의미입니다(1상). 그러므로 성도는 반드시 이 은혜를 받아야 합니다. 집에 돌아온 탕자가 아버지가 준비한 옷과 반지, 신발과 살진 송아지를 거절하는 것은 겸손이 아니라 어리석음입니다. 주의 땅의 은혜를 받기 위해서 제일 먼저 해야 할 일은 우리가 주의 백성으로 회복되는 것입니다. 땅은 백성 때문에 복을 받기도 하고 저주를 받기도 하기 때문입니다. 그런데 주의 백성으로 회복된다는 것은 단적으로 말하면 죄의 포로에서 벗어나는 죄사함을 의미합니다(1하). 감사한 것은 하나님은 유다 백성들의 죄악을 사하시고 덮으시며(2), 그들에게 내릴 진노를 거두시고 돌이키시는 분이라는 점입니다(3). 그러므로 우리의 모든 예배의 목적은 죄사함이 되어야 하며 우리의 모든 예배의 기쁨은 사죄의 은혜가 되어야 합니다.
●나는 주의 백성으로 회복되어 예배의 기쁨을 누리고 있습니까?

용서를 간구하는 자녀의 생떼
주의 백성이 받은 사죄에 대한 감사로 시작한 이 시는 이제 더 큰 사죄에 대한 간구로 전환되고 있습니다(4). 죄는 한번 사하시고, 진노는 한번 거두시는 것으로 해결될 문제가 아닙니다. 실제 당시 수많은 동족들은 여전히 포로로 잔류하고 있고, 예루살렘 역시 여전히 회복되지 못하고 있었기 때문입니다. 그런데 사죄를 간구하는 시인의 태도는 마치 자녀가 부모에게 생떼를 쓰는 모습 같습니다. 그는 ‘주께서 우리에게 영원히 노하시며 대대에 진노하시겠나이까? 아니잖아요?’ (5), ‘주께서 우리를 다시 살리사 주의 백성이 주를 기뻐하도록 하지 아니하시겠나이까? 맞잖아요?’ (6)라고 외칩니다. 이사야 선지자도 하나님 앞에서 이렇게 생떼를 쓰고 있습니다. “여호와여 어찌하여 우리로 주의 길에서 떠나게 하시며 우리의 마음을 완고하게 하사 주를 경외하지 않게 하시나이까 원하건대 주의 종들 곧 주의 기업인 지파들을 위하사 돌아오시옵소서”(사63:17). 이와 같은 생떼는 자녀인 우리를 향한 아버지 하나님의 마음을 읽고, 그의 인자하심과 구원하심을 확신하는 사람만이 가질 수 있는 특권입니다(7).
●나는 아버지 하나님의 마음을 읽는 자녀의 간구가 있습니까?