열왕기하 20:1 - 20:7 
2017년 09월 09일 (토)

히스기야의 간구



열왕기하 20:1 - 20:7 / 새찬송가 288 장


병들어 죽어가는 히스기야
1 그 때에 히스기야가 병들어 죽게 되매 아모스의 아들 선지자 이사야가 그에게 나아와서 그에게 이르되 여호와의 말씀이 너는 집을 정리하라 네가 죽고 살지 못하리라 하셨나이다

히스기야의 간구에 응답하신 하나님
2 히스기야가 낯을 벽으로 향하고 여호와께 기도하여 이르되 3 여호와여 구하오니
내가 진실과 전심으로 주 앞에 행하며 주께서 보시기에 선하게 행한 것을 기억하옵소서 하고 히스기야가 심히 통곡하더라 4 이사야가 성읍 가운데까지도 이르기 전에 여호와의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 5 너는 돌아가서 내 백성의 주권자 히스기야에게 이르기를 왕의 조상 다윗의 하나님 여호와의 말씀이 내가 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았노라 내가 너를 낫게 하리니 네가 삼 일 만에 여호와의 성전에 올라가겠고 6 내가 네 날에 십오 년을 더할 것이며 내가 너와 이 성을 앗수르 왕의 손에서 구원하고 내가 나를 위하고 또 내 종 다윗을 위하므로 이 성을 보호하리라 하셨다 하라 하셨더라 7 이사야가 이르되 무화과 반죽을 가져오라 하매 무리가 가져다가 그 상처에 놓으니 나으니라

● 중심문단● 2 Hezekiah turned his face to the wall and prayed to the LORD, 3 “Remember, O LORD, how I have walked before you faithfully and with wholehearted devotion and have done what is good in your eyes.” And Hezekiah wept bitterly. 4 Before Isaiah had left the middle court, the word of the LORD came to him: 5 “Go back and tell Hezekiah, the leader of my people, 'This is what the LORD, the God of your father David, says: I have heard your prayer and seen your tears; I will heal you. On the third day
from now you will go up to the temple of the LORD. 6 I will add fifteen years to your life. And I will deliver you and this city from the hand of the king of Assyria. I will defend this city for my sake and for the sake of
my servant David.' “ 7 Then Isaiah said, “Prepare a poultice of figs.” They did so and applied it to the boil, and he recovered.

해석도움





히스기야의 죽을병
본문의 내용은 시기적으로 앗수르의 1차 침공이 있던 해의 사건입니다. 히스기야는 죽을병에 걸리게 되었습니다(1). 죄로 말미암은 것은 아니었습니다. 만약 그렇다면 하나님께서 죄를 지적하셨을 것이고, 무화과 반죽이 아니라(7) 말씀만으로 치유하셨을 것입니다. 여기서 우리는 아무리 선한 뜻을 품고 있다 하더라도 타락한 육체를 입은 인간은 질병과 죽음 앞에서 자유로울 수 없음을 절감하게 됩니다. 그러므로 우리가 무엇이라도 선한 일을 이룰 수 있었다면 그것 또한 우리의 건강을 지켜주신 하나님의 은총 때문임을 잊지 말아야 합니다. 한편 죽음의 선고를 받은 히스기야는 얼굴을 벽으로 향하고 기도하기 시작했습니다(2). 이러한 행동은 세상의 모든 것을 포기하고 오직 여호와께로만 향하겠다는 다짐을 나타내는 것입니다.
-나는 타락한 육체를 입고 질병과 죽음에서 자유로울 수 없는 존재임을 인정합니까?

치유함 받은 히스기야
히스기야는 아직 자기 왕위를 계승할 아들이 없었기 때문에 다윗 왕가의 혈통이 단절될 것에 대해 근심했습니다. 또한 그는 앗수르의 침공을 앞두고 있는 조국의 장래와, 자기가 추진중이던 종교개혁이 수포로 돌아가고 백성들이 다시 타락하게 될 것을 염려했습니다. 이 때문에 히스기야는 “내가 진실과 전심으로 주 앞에 행하며 주께서 보시기에 선하게 행한 것을 기억하옵소서”라고 고백하면서 심히 통곡했습니다(3). 히스기야처럼 하나님 앞에서 고백할 수 있는 진실과 선행이 있는 사람은 복됩니다. 하나님은 이 같은 그의 간구를 들어주셨고, 삼일만에 다시 하나님의 전에 올라갈 수 있는 빠른 회복과(5), 십 오 년을 더 다스릴 수 있는 강건함을 허락해 주셨습니다(6상). 그뿐만 아니라 하나님은 앗수르의 공격에서 예루살렘을 지켜주시겠다는 보장도 허락하셨습니다(6중). 그러나 하나님은 이 같은 은혜를 주신 이유에 대해 “내가 나를 위하고 또 내 종 다윗을 위함”이라고 말씀하고 계십니다(6하). 사실 우리의 의로움은 어떤 경우에도 하나님의 긍휼을 이끌어 낼 만큼 충분한 것이 못됩니다. 하나님은 오직 하나님 자신을 위해서, 그리고 그 종 다윗의 씨로 오신 예수 그리스도를 인하여 우리에게 구원을 베푸시는 것입니다.
● 나에게는 히스기야처럼 하나님 앞에서 고백할 수 있는 진실과 선행이 있습니까?