2017년 10월 19일 (목)

영적 부모의 심정



갈라디아서 4:16 - 4:20 / 새찬송가 375 장


바울이 참된 말을 할수록 원수처럼 대하는 갈라디아 신자들
16 그런즉 내가 너희에게 참된 말을 하므로 원수가 되었느냐
16Have I now become your enemy by telling you the truth?

거짓교사들이 신자들에게 열심을 내는 이유
17 그들이 너희에게 대하여 열심 내는 것은 좋은 뜻이 아니요 오직 너희를 이간시켜 너희로 그들에게 대하여 열심을 내게 하려 함이라
17 Those people are zealous to win you over, but for no good. What they want is to alienate you from us, so that you may be zealous for them.

질투심을 뛰어넘는 목자의 마음을 가진 바울
18 좋은 일에 대하여 열심으로 사모함을 받음은 내가 너희를 대하였을 때뿐 아니라 언제든지 좋으니라
18 It is fine to be zealous, provided the purpose is good, and to be so always and not just when I am with you.

신자들을 향한 영적 아비의 마음
19 나의 자녀들아 너희 속에 그리스도의 형상을 이루기까지 다시 너희를 위하여 해산하는 수고를 하노니 20 내가 이제라도 너희와 함께 있어 내 언성을 높이려 함은 너희에 대하여 의혹이 있음이라
19My dear children, for whom I am again in the pains of childbirth until Christ is formed in you, 20 how I wish I could be with you now and change my tone, because I am perplexed about you!

해석도움





거짓 교사들의 열심
바울이 이 편지를 쓸 때에 갈라디아 신자들은, 과거 그가 그곳에서 처음 복음을 전할 때의 모습이 아니었습니다. 이제 그들은 바울이 바른 진리를 말하면 말할수록 더욱 원수처럼 경원시하고 있었습니다(16). 이렇게 된 것은 갈라디아에 들어온 거짓 교사들 때문입니다. 그들은 온 열심을 다해서 갈라디아 신자들을 돌보며 가르치고 있었습니다. 하지만 그들의 열심은 실상 바울과 성도들 사이를 이간시키고, 그들로 하여금 하나님이 아니라 자기들에게 열심을 내게 하기 위함이었습니다(17). 이처럼 바른 영적인 권위자와 멀어지게 하고, 하나님이 아니라 특정 인간에게 열심을 내게 만드는 것은 거짓교사의 가장 두드러진 특징 중 하나입니다. 한편 바울은 만약 다른 교사들이 좋은 뜻과 바른 가르침으로 양 무리들을 돌보는 일에 열심을 낸다면, 그가 누구든지 상관없이 환영할 일이고, 그 결과로 비록 자신이 잊힌다 해도 즐거워하겠다고 고백합니다(18). 이것은 자녀의 유익을 가장 최우선으로 생각하는 진정한 영적 아비의 마음입니다.

●나는 영적 권위자와 멀어지게 하고 특정인간에게 열심을 내게 만드는 거짓교사에게 영향을 받고 있지는 않습니까?

영적 아비의 심정
바울은 그의 영적 자녀인 갈라디아 신자들에게 그리스도의 형상을 이루기 위해 다시 한 번 해산하는 수고라도 하고 싶다고 고백합니다(19). 사실 바울의 사역의 가장 중요한 목표는 신자 안에서 그리스도의 형상을 이루는 것이었습니다. 그런데 지금처럼 구원에 대한 감격과 말씀에 대한 열정과 목자에 대한 사랑이 식어지고 무감각하고 차갑고 등을 돌린 모습은 분명 그리스도의 형상이 아니기 때문입니다. 이어서 바울은 할 수만 있으면 지금이라도 당장 그들에게 달려가 언성을 높여서라도 잘못된 부분을 바로 잡아주고 싶다고 말합니다. 이것은 갈라디아 신자들이 계속해서 율법주의 이단의 영향력을 받고 있다는 의구심 때문이었습니다(20). 우리 안에서 그리스도의 형상이 희미해지고, 영적 아비와의 거리감이 생기는 것은 분명히 거짓으로부터 받고 있는 좋지 않은 영향력이 있기 때문입니다.

●내가 지금 받고 있는 좋지 않은 영향력은 무엇입니까?