2017년 04월 22일 (토)

회개하는 입술의 제사



호세아 14:1 - 14:4 / 새찬송가 94 장


이스라엘 후손들을 향해 돌아오라고 권고하심
1 이스라엘아 네 하나님 여호와께로 돌아오라 네가 불의함으로 말미암아 엎드러졌느니라

1 Return, O Israel, to the LORD your God. Your sin shave been your downfall!

회개하는 입술의 제사를 받으시는 하나님
2 너는 말씀을 가지고 여호와께로 돌아와서 아뢰기를 모든 불의를 제거하시고 선한 바를 받으소서 우리가 수송아지를 대신하여 입술의 열매를 주께 드리리이다

2 Take words with you and return to the LORD. Say to him: "Forgive all our sins and receive us graciously, that we may offer the fruit of our lips.

오직 하나님만을 의지하며 나아가야 함
3 우리가 앗수르의 구원을 의지하지 아니하며 말을 타지 아니하며 다시는 우리의 손으로 만든 것을 향하여 너희는 우리의 신이라 하지 아니하오리니 이는 고아가 주로 말미암아 긍휼을 얻음이니이다 할지니라

3 Assyria cannot save us; we will not mount war-horses. We will never again say 'Our gods' to what our own hand shave made, for in you the fatherless find compassion.“

이스라엘을 고치시고 즐거이 사랑하실 하나님
4 내가 그들의 반역을 고치고 기쁘게 그들을 사랑하리니 나의 진노가 그에게서 떠났음이니라

4 "I will heal their way wardness and love them freely, for my anger has turned away from them.

해석도움




선한 바를 받으소서
본 장은 하나님께서 심판 후에 이스라엘에게 주실 은혜에 대해 말하고 있습니다. 호세아는 미래의 남은 자들을 향해 네 하나님 여호와께로 돌아오라고 외치고 있습니다. ‘여호와께로’ 란 ‘여호와에게까지’ 라는 의미로, 참된 회개는 사람이 다만 악한 행실을 고치는 것으로 되는 것이 아니라 여호와에게까지 돌아오는 것이어야 함을 가르칩니다. 여호와에게까지 돌아가야 하는 이유는 이스라엘은 비록 범죄함으로 인해 엎드러졌지만 하나님은 신실하게 언약을 기억하는 분이시기 때문입니다. 2절은 그 날 회개하고 돌아올 자들이 무엇을 가지고 올 것인지를 보여줍니다. ‘선한 바를 받으소서’ 라는 말은 ‘은혜로 받아 주옵소서’ 라는 간구로 그들은 말씀에 입각한 회개의 입술 밖에는 아무것도 바칠 것이 없는 상태가 될 것입니다. 그러나 하나님은 인간적인 공로를 상징하는 수송아지 보다 상한 심령으로 바치는 진실한 입술의 제사를 더 기쁘게 받아주십니다.

● 나는 은혜에만 의지하여 여호와에게까지 나아가고 있습니까?

즐거이 사랑하리니
3절은 입술로 드릴 바른 고백의 내용을 잘 보여주고 있습니다. 그것은 이제 더 이상 앗수르나 애굽에서 수입한 군마의 힘을 의지하지 않고, 우상을 의지하지도 않으며, 오직 고아를 긍휼히 여기시는 하나님만을 의지할 이 아무도 없는 고아처럼 절대적으로 의지하겠다는 고백입니다. 인간은 자기의 힘이나 헛된 우상을 의지할 때 눈이 어두워져 하나님으로부터 등을 돌리는 패역 죄를 짓게 됩니다. 그러나 이 같은 고백으로 인해 하나님은 우리의 영혼의 질병인 패역을 고치시고 우리를 즐거이 사랑하십니다. ‘즐거이’ 란 ‘자발적으로’, ‘자원해서’ 라는 의미입니다. 하나님께서 우리를 용서하시고 회복시키신 것은 우리에게 어떤 선함이 있어서가 아니라 당신의 아들을 희생함으로 당신의 공의를 만족시키신 자발적인 사랑 때문입니다.

● 나는 고아를 긍휼히 여기시는 아버지 하나님을 고아처럼 의지하기로 결정하였습니까?