시편 62:1 - 62:7 
2017년 06월 07일 (수)

하나님만 바라라



시편 62:1 - 62:7 / 새찬송가 406 장


[다윗의 시, 인도자를 따라 여두둔의 법칙에 따라 부르는 노래]

위기 앞에서 다윗의 고백
1 나의 영혼이 잠잠히 하나님만 바람이여 나의 구원이 그에게서 나오는도다 2 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 크게 흔들리지 아니하리로다
1 My soul finds rest in God alone; my salvation comes from him. 2 He alone is my rock and my salvation; he is my fortress, I will never be shaken.

대적들을 향한 다윗의 책망
3 넘어지는 담과 흔들리는 울타리 같이 사람을 죽이려고 너희가 일제히 공격하기를 언제까지 하려느냐 4 그들이 그를 그의 높은 자리에서 떨어뜨리기만 꾀하고 거짓을 즐겨 하니 입으로는 축복이요 속으로는 저주로다 (셀라)
3 How long will you assault a man? Would all of you throw him down-- this leaning wall, this tottering fence? 4 They fully intend to topple him from his lofty place; they take delight in lies. With their mouths they bless, but in their hearts they curse. Selah

확신을 가진 다윗의 고백
5 나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다 6 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 흔들리지 아니하리로다 7 나의 구원과 영광이 하나님께 있음이여 내 힘의 반석과 피난처도 하나님께 있도다
5 Find rest, O my soul, in God alone; my hope comes from him. 6 He alone is my rock and my salvation; he is my fortress, I will not be shaken. 7 My salvation and my honor depend on God; he is my mighty rock, my refuge.

해석도움





크게 흔들리지 아니하리로다
다윗은 자기 영혼이 하나님만 바람으로 인해 고요하다는 고백으로 이 시를 시작하고 있습니다(1상). 왜냐
하면 하나님께는 자기의 구원이 있을 뿐 아니라, 하나님 자신이 바로 구원 그 자체이기 때문입니다(1하). 이어서 다윗은 오직 하나님의 구원만이, 있다가 없어지는 모래 언덕과는 달리 변하지 않는 반석이며, 대적들이 결코 미치지 못하는 높고 안전한 요새라고 고백합니다(2상). 때문에 자기에게 일시적인불안과 어느 정도의 동요는 있을 수 있겠지만 결코 크게 흔들리는 일은 없을 것이라고 선언합니다(2하). 이어서 다윗은 넘어지는 담과 흔들리는 울타리에 지나지 않는 자기를 죽이려고 일제히 공격하는 대적들을 책망합니다(3). 저들이 거짓된 입술로 축복을 말하지만 실상은 저주의 마음뿐인 이유는 다윗의 높은 자리를 탐했기 때문입니다(4). 사실 다윗은 자기라는 사람이 결코 견고한 담이나 든든한 울타리가 아니며 자기의 자리 역시 그렇게 높고 가치 있는 자리가 아님을 잘 알고 있었습니다. 만약 다윗이 자기 자신이나 자신의 자리에 마음이 크게 있었다면, 그는 지금의 이 위기 앞에서 결코 고요할 수도 없었을 것이고 오직 하나님만 바랄 수도 없었을 것입니다. 다윗이 의지하는 반석과 추구하는 영광은 오직 하나님뿐이었습니다.
● 지금 나의 영혼은 오직 하나님만을 바람으로 인해 고요합니까?

나의 구원과 영광이 하나님께 있음이여
다윗은 자기 영혼을 향해 다시 한 번 오직 하나님만 바람으로 고요하라고 격려합니다(5상). 왜냐하면 하나님께는 현재의 구원을 뛰어넘어 미래의 소망까지 있기 때문입니다(5하). 그러면서 다윗은 오직 하나님의 구원만이 변하지 않는 반석이요, 대적들이 미치지 못할 요새이기 때문에 자신은 결코 흔들리지
않을 것이라고 선언하고 있습니다(6). 이어서 다윗은 하나님은 자기의 구원이실 뿐 아니라 영광이라고 고백합니다(7상). 곧 그에게 있어서 참된 영광은 자기의 인격이나 배경이나 지위가 아니라 오직 하나님 자신이었던 것입니다. 그리하여 다윗은 자기가 힘 있게 무슨 일을 할 때든지, 반대로 힘이 없어 아무
것도 할 수 없을 때든지 상관없이 언제나 하나님을 반석과 피난처로 삼았다고 간증하고 있습니다.
● 지금 내가 의지하는 반석과 내가 추구하는 영광은 오직 하나님밖에 없습니까?