마가복음 3:20 - 3:35 
2017년 01월 13일 (금)

모독을 받으신 예수님



마가복음 3:20 - 3:35 / 새찬송가 384 장


귀신을 힘입어 귀신을 쫓아낸다고 모독하는 서기관들
20 집에 들어가시니 무리가 다시 모이므로 식사할 겨를도 없는지라 21 예수의 친족들이 듣고 그를 붙들러 나오니 이는 그가 미쳤다 함일러라 22 예루살렘에서 내려온 서기관들은 그가 바알세불이 지폈다 하며 또 귀신의 왕을 힘입어 귀신을 쫓아낸다 하니

예수님의 반론과 축사사역의 의미

23 예수께서 그들을 불러다가 비유로 말씀하시되 사탄이 어찌 사탄을 쫓아낼 수 있느냐 24 또 만일 나라가 스스로 분쟁하면 그 나라가 설 수 없고 25 만일 집이 스스로 분쟁하면 그 집이 설 수 없고 26 만일 사탄이 자기를 거슬러 일어나 분쟁하면 설 수 없고 망하느니라 27 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고는 그 강한 자의 집에 들어가 세간을 강탈하지 못하리니 결박한 후에야 그 집을 강탈하리라

사함을 얻지 못하는 성령 훼방 죄

28 내가 진실로 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 모든 모독하는 일은 사하심을 얻되 29 누구든지 성령을 모독하는 자는 영원히 사하심을 얻지 못하고 영원한 죄가 되느니라 하시니 30 이는 그들이 말하기를 더러운 귀신이 들렸다 함이러라 31 그때에 예수의 어머니와 동생들이 와서 밖에 서서 사람을 보내어 예수를 부르니 32 무리가 예수를 둘러앉았다가 여짜오되 보소서 당신의 어머니와 동생들과 누이들이 밖에서 찾나이다 33 대답하시되 누가 내 어머니이며 동생들이냐 하시고 34 둘러앉은 자들을 보시며 이르시되 내 어머니와 내 동생들을 보라 35 누구든지 하나님의 뜻대로 행하는 자가 내 형제요 자매요 어머니이니라

● 중심문단 ● 28 I tell you the truth, all the sins and blasphemies of men will be forgiven them. 29 But whoever blasphemes against the Holy Spirit will never be forgiven; he is guilty of an eternal sin." 30 He said this because they were saying, "He has an evil spirit."

해석도움





성령을 훼방하는 죄

악의와 증오심에 찬 바리새인들은 예수님의 사역을 귀신의 능력으로 돌렸습니다(22). 사단은 이처럼 하나님의 역사를 모독하고 비방하며, 반대로 자신의 음모를 광명한 천사의 것으로 가장합니다. 이에 예수님은 상식적인 설명으로 사단이 결코 사단을 대적할 수 없음을 말씀하셨습니다(23-26). 그리고 그분의 사역은 영혼을 구원하기 위해 먼저 강한 자 즉, 사단을 결박하는 행위라고 밝히셨습니다(27). 그러면서 그들에게 영원히 사함을 얻지 못하는 성령을 모독하는 죄를 범하지 말라고 경고하셨습니다(28-29). 성부께서 구원을 계획하시고 성자께서 구속 사업을 실현하신다면, 성령의 역사는 사람의 마음을 감동시켜 죄를 깨닫고 회개하게 하는 것입니다. 그러므로 성령을 훼방한다는 것은 이 같은 성령의 역사를 거부하고 도리어 성령을 저주하는 것입니다. 아무리 크고 부끄러운 죄를 지었다 해도 진실로 회개하면 용서받을 수 있습니다. 그러나 회개하기를 거부하고 고의적으로 성령의 역사를 대적하는 사람은 영원히 사하심을 얻지 못합니다.

● 나는 매일 진실한 회개를 통하여 영혼을 구원하는 성령의 역사에 동참하고 있습니까?

예수의 참된 가족

어머니와 예수님의 동생들은 종교인들의 악담과 지나치게 과로하시는 예수님이 염려되어 찾아오게 되었습니다(31). 그때 예수님은 둘러앉은 자들을 보시며 “누가 내 어머니이며 동생들이냐”(33)라고 물으시고, “누구든지 하나님의 뜻대로 행하는 자가 내 형제요 자매요 어머니라”(35)라고 말씀하셨습니다. 이것은 예수님이 혈육의 가족을 무시하신다는 의미가 아닙니다. 예수님은 십자가 위에서까지 육신의 어머니를 염려하셨던 분입니다(요 19:26-27). 여기서 예수님 말씀의 요지는 하나님의 뜻대로 행하는 자는 누구라도 그분과 특별한 가족 관계가 될 수 있다는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻대로 행할 때 영광중에 계신 예수님은 우리를 형제라 부르기를 부끄러워 아니하실 것입니다(히 2:11). 한편 오늘 본문에 나온 하나님의 뜻은 구체적으로 하나님께서 보내신 아들을 믿고 주인으로 영접하는 것을 의미합니다(요 1:12-13).

● 나는 하나님의 뜻을 행함으로 예수님의 가족 구성원으로서의 친밀함을 누리고 있습니까?