마가복음 10:1 - 10:12 
2017년 02월 11일 (토)

결혼과 이혼에 관한 교훈 



마가복음 10:1 - 10:12 / 새찬송가 543 장


이혼 문제로 예수님을 시험하는 바리새인들 

1 예수께서 거기서 떠나 유대 지경과 요단강 건너편으로 가시니 무리가 다시 모여들거늘 예수께서 다시 전례대로 가르치시더니 2 바리새인들이 예수께 나아와 그를 시험하여 묻되 사람이 아내를 버리는 것이 옳으니이까 3 대답하여 이르시되 모세가 어떻게 너희에게 명하였느냐 4 이르되 모세는 이혼 증서를 써주어 버리기를 허락하였나이다 

1 Jesus then left that place and went into the region of Judea and across the Jordan. Again crowds of people came to him, and as was his custom, he taught them. 2 Some Pharisees came and tested him by asking, "Is it lawful for a man to divorce his wife?" 3 "What did Moses command you?" he replied. 4 They said, "Moses permitted a man to write a certificate of divorce and send her away." 

이혼에 대한 모세의 율법과 결혼에 대한 하나님의 명령 

5 예수께서 그들에게 이르시되 너희 마음이 완악함으로 말미암아 이 명령을 기록하였거니와 6 창조 때로부터 사람을 남자와 여자로 지으셨으니 7 이러므로 사람이 그 부모를 떠나서 8 그 둘이 한 몸이 될지니라 이러한즉 이제 둘이 아니요 한 몸이니 9 

그러므로 하나님이 짝지어주신 것을 사람이 나누지 못할지니라 하시더라 

5 "It was because your hearts were hard that Moses wrote you this law," Jesus replied. 6 "But at the beginning of creation God 'made them male and female.' 7 'For this reason a man will leave his father and mother and be united to his wife, 8 and the two will become one flesh.' So they are no longer two, but one. 9 Therefore what God has joined together, let man not separate." 

함부로 배우자를 버리는 행위에 대한 정죄 

10 집에서 제자들이 다시 이 일을 물으니 11 이르시되 누구든지 그 아내를 버리고 다른 데에 장가드는 자는 본처에게 간음을 행함이요 12 또 아내가 남편을 버리고 다른 데로 시집가면 간음을 행함이니라 

10 When they were in the house again, the disciples asked Jesus about this. 11 He answered, "Anyone who divorces his wife and marries another woman commits adultery against her. 12 And if she divorces her husband and marries another man, she commits adultery."

해석도움





모세의 이혼 증서 

예수님이 베뢰아에 이르렀을 때, 바리새인들은 이혼에 관한 예수님의 입장에 대해 물었습니다(1-2). 당시 이스라엘에서는 아내가 부정을 행한 경우에만 허락할 것인지, 아니면 전적으로 남편의 권한에 둘 것인지를 두고 두 학파 간에 논쟁이 심했습니다. 베뢰아는, 불의한 이혼과 재혼으로 세례 요한의 책망을 받은 헤롯 안디바의 통치 구역이기도 했습니다. 곧 바리새인들은 예수님을 교리 논쟁에 휘말리게 하거 나, 헤롯과 충돌하게 하려고 이 질문을 하고 있는 것입니다.

이에 예수님은 모세가 이혼 증서를 써주게 한 이유를 설명하셨습니다. 그것은 이혼을 찬성하기 때문이 아니라 오히려 아내를 함부로 버리지 못하게 하기 위함이었으며, 또한 남편의 부당한 횡포로 버림받은 아내들에게 재혼할 근거를 마련해주기 위함이었습니다. 하지만 예수님 시대의 완악한 바리새인들은 신명기 24장 1-4절의 조항에 근거하여 이혼을 쉽게 허락했을 뿐 아니라 심지어 일부다처제까지 묵인하고 있었습니다.

이처럼 율법을 자기에게 편리한 대로 이용하여 죄를 합리화하고 다른 사람을 정죄하는 도구로 사용하는 것은 하나님께서 가장 가증하게 여기시는 죄입니다. 

● 나는 말씀을 자기 죄를 합리화하거나 다른 사람을 정죄하는 도구로 사용하고 있지는 않습니까? 

둘이 아니요 한 몸이니 

이어서 예수님은 최초의 결혼으로 거슬러 올라가서 결혼의 성스러움과 진지함에 대해 설명하셨습니다(6). 결혼은 둘이 한 몸이요, 하나의 생명체가 되는 행위입니다(7-8). 그러므로 이혼은 생명을 파괴하는 행위요, 하나님의 주권을 대적하는 죄악입니다(9). 그러므로 이혼에 관한 모세율법은 특정한 상황에 서는 적용될 수 있지만, 이혼을 보편화하거나 합리화하는 근거가 되어서는 안 됩니다. 갈수록 가정이 파괴되어가고 성적 타락이 만연한 이 시대에 우리는 하나님께서 요구하시는 결혼관을 분명히 견지해야 합니다. 배우자의 선택 과정에는 신중한 점검이 필요하지만, 한 번 결혼한 후에는 맹세를 저버리지 않도록 최선을 다해야 합니다. 한편 예수님은 이혼 문제에서 남편뿐 아니라 아내에게도 똑같은 도덕적 책임이 있음을 분명히 하셨습니다(11-12). 

● 나는 올바른 결혼관을 가지고 위기와 유혹 속에서도 가정을 지키기 위해 애쓰고 있습니까?