시편 67:1 - 67:7 
2017년 06월 16일 (금)

하나님을 경외하리로다



시편 67:1 - 67:7 / 새찬송가 446 장


제사장의 축복
1 하나님은 우리에게 은혜를 베푸사 복을 주시고 그의 얼굴 빛을 우리에게 비추사(셀라) 2 주의 도를 땅 위에, 주의 구원을 모든 나라에게 알리소서
1 May God be gracious to us and bless us and make his face shine upon us, Selah 2 that your ways may be known on earth, your salvation among all nations.

백성들의 화답
3 하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족들이 주를 찬송하게 하소서 4 온 백성은 기쁘고 즐겁게 노래할지니 주는 민족들을 공평히 심판하시며 땅 위의 나라들을 다스리실 것임이니이다(셀라) 5 하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족으로 주를 찬송하게 하소서
3May the peoples praise you, O God; may all the peoples praise you. 4 May the nations be glad and sing for joy, for you rule the peoples justly and guide the nations of the earth. Selah 5May the peoples praise you, O God; may all the peoples praise you.

제사장과 백성들의 합창
6 땅이 그의 소산을 내어 주었으니 하나님 곧 우리 하나님이 우리에게 복을 주시리로다 7 하나님이 우리에게 복을 주시리니 땅의 모든 끝이 하나님을 경외하리로다
6 Then the land will yield its harvest, and God, our God, will bless us. 7 God will bless us, and all the ends of the earth will fearhim.

해석도움





제사장의 축복과 백성들의 화답
이 시는 아마도 장막절 같은 축제 때에 제사장과 백성들이 서로 화답하며 부른 돌림노래로 추정됩니다. 장막절은 출애굽이라는 과거사건에 대한 감사와, 올리브와 포도를 추수하는 현재에 대한 감사와, 장차 주실 미래의 복에 대해 감사하기 위한 절기입니다. 1-2절은 제사장의 축도입니다. 먼저 제사장은 백성들에게 은혜로 말미암아 복을 주시기를 하나님께 간구하고 있습니다(1상). 그런데 제사장이 비는 최고의복은 “그의 얼굴 빛”(1하), 곧 하나님의 밝은 얼굴입니다(민6:24-26). 제사장은 이제 왜 하나님께서 백성들에게 복을 주셔야 하는지를 밝히고 있습니다. 그것은 주의 도와 주의 구원을 땅 위에, 모든 나라에게 알리게 하기 위함입니다(2). 이어지는 3-5절은 제사장이 빈 축복에 백성들이 화답하는 내용입니다. 백성들은 민족들이 주를 찬송하게 하시고 모든 민족들이 주를 찬송하게 해 달라고 두 번 반복해서 노래합니다(3,5). 열방의 백성들이 하나님을 즐겁게 찬양해야 하는 이유는, 첫째 그분은 민족들을 공평하게 심판하시기 때문입니다(4상). 우리 하나님은 모든 사람을 왜곡 없이 정의로 판단하시는 분이십니다. 게다가 하나님의 심판은 비록 부족해도 중심으로 통회하고 겸손하기만 하면 긍휼을 베풀어주십니다. 둘째 그분은 땅위의 모든 나라들을 다스릴 것이기 때문입니다(4하). 하나님의 통치는 의의 말씀에 의해 시행됩니다. 그리고 이렇게 말씀이 다스릴 때에는 참된 평화와 세상이 줄 수 없는 기쁨이 동반됩니다.
● 나는 하나님의 밝은 얼굴의 반사경으로서의 삶을 살고 있습니까?

제사장과 백성들의 합창
6-7절은 제사장과 백성들의 합창입니다. 이제 제사장과 백성들은 영적인 축복 뿐 아니라 현실적인 축복도 구하고 있습니다. 제사장 나라로서의 사명을 받아들인 이들은 이렇게 당당하게 땅의 소산의 축복을 요구할 수 있는 것입니다(6). 하지만 신자가 이 땅에서 복을 받는 것이 신앙의 종착점이 되어서는 안 됩니다. 이 때문에 제사장과 백성들은 자기들에게 이 같은 축복이 임한 결과로 땅의 모든 끝이 더 하나님을 경외하게 될 것을 선포하고 있습니다(7). 사실 이 땅은 워낙 하나님의 것입니다. 이 때문에 우리가 하나님의 말씀을 경외함으로 순종하면 하나님은 우리를 제사장 나라 삼으셔서 열방을 향한 복음
의 나팔수로 사용해 주십니다(출 19:5-6).
● 나는 제사장 나라로서의 사명을 받아들이고, 더욱 경외함으로 말씀에 순종하는 삶을 살고 있습니까?