2017년 06월 18일 (일)

오벧에돔의 갑절



역대상 13:12 - 13:14 / 새찬송가  장


12 그 날에 다윗이 하나님을 두려워하여 이르되 내가 어떻게 하나님의 궤를 내 곳으로 오게 하리요 하고 13 다윗이 궤를 옮겨 자기가 있는 다윗 성으로 메어들이지 못하고 그 대신 가드 사람 오벧에돔의 집으로 메어가니라 14 하나님의 궤가 오벧에돔의 집에서 그의 가족과 함께 석 달을 있으니라 여호와께서 오벧에돔의 집과 그의 모든 소유에 복을 내리셨더라

해석도움





아비나답은 긴 시간동안 언약궤를 모셨습니다. 그러나 그는 아무런 경외감이 없었으며, 다윗 왕이 언약궤를 귀하게 모시려고 하자 그 기회를 이용하여 자기 자녀들을 높이려는 마음뿐이었습니다. 그리하여 율법을 어기고 새 수레로 언약궤를 나르다가 웃사가 즉사를 당하게 되었습니다. 다윗은 언약궤를 예루살렘에 소중히 모실 마음이 있었지만, 동시에 그것으로 자기 왕권의 정통성을 알릴 이벤트를 삼고자 하는 저의를 가졌다가 하나님의 심판을 보고 크게 두려워하게 되었습니다. 이 때문에 그는 두 번 다시 언약궤를 다윗성으로 올릴 엄두를 내지 못하게 되었습니다(12). 하지만 이런 상황에서 가드지역에 있던 레위인 오벧에돔은 전혀 다른 마음가짐으로 언약궤를 모시기 원했습니다. 그것은 모든 이스라엘 백성들이 문설주에 매다는 메주자나 왼팔이나 이마에 부착하는 테필린 속에 든 성구의 가르침대로 유일하신 여호와 하나님을 마음과 뜻과 힘을 다하여 사랑하는 마음 때문이었습니다(신 6:4-5). 또한 그는 메주자나 테필린의 전면과 후면에 새겨진 문양인 “전능자는 이스라엘의 문을 지키시는 분”이라는 신앙고백을 진심으로 믿었기 때문이기도 합니다. 하나님은 이처럼 여호와를 경외하며 그의 계명을 크게 즐거워하는 그에게 눈에 띄는 복을 주셨습니다(13). 그리하여 문지기의 24반열 중 13반열은 오벧에돔의 자손들이 맡게 되었을 뿐만 아니라, 4000명의 문지기의 지도자 93명중 62명은 그의 후손들이었습니다. 그리고 이 후손들은 분별력으로 성문에 부정한 자가 들어오지 못하도록 하는 일을 잘 감당했을 뿐 아니라, 정직함으로 예루살렘 성안에 있는 모든 창고를 깨끗하게 관리하였습니다. 게다가 문지기인 오벧에돔은 하나님의 언약궤를 옮길 때에는 노래하는 자로도 사용 받게 되었습니다. 그는 저음을 내는 악기인 수금으로 성가대를 인도하는 역할을 감당했던 것입니다(대상 15:18-21). 이처럼 오벧에돔은 자신 뿐 아니라 자녀들이 복을 받는 갑절을 경험했으며, 문지기 뿐 아니라 노래하는 자의 직분을 감당하는 갑절도 경험했습니다. 오벧에돔의 이름의 뜻은 “붉은 섬기는 자”입니다. 참으로 그는 한조각의 붉은 마음으로 하나님을 예배하는 자였던 것입니다. 말씀(언약궤) 앞에 선 우리에게는 오늘도 아비나답의 길과 오벧에돔의 갈림길이 존재합니다. 오벧에돔처럼 하나님을 경외하는 마음과 그의 계명을 크게 즐거워하는 마음으로 말씀 앞에 서는 자에게는 오늘도 오벧에돔이 경험했던 갑절을 동일하게 체험하게 될 것입니다. “할렐루야, 여호와를 경외하며 그의 계명을 크게 즐거워하는 자는 복이 있도다 그의 후손이 땅에서 강성함이여 정직한 자들의 후손에게 복이 있으리로다“(시 112:1-2).