2017년 06월 12일 (월)

의를 따라 엄위하신 일로



시편 65:1 - 65:5 / 새찬송가 516 장


[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래]

찬송이 주를 기다리오며 서원을 이행하리이다
1 하나님이여 찬송이 시온에서 주를 기다리오며 사람이 서원을 주께 이행하리이다
1 Praise awaits you, O God, in Zion; to you our vows will be fulfilled.

주를 찬송하는 세 가지 이유
2 기도를 들으시는 주여 모든 육체가 주께 나아오리이다 3 죄악이 나를 이겼사오니 우리의 허물을 주께서 사하시리이다 4 주께서 택하시고 가까이 오게 하사 주의 뜰에 살게 하신 사람은 복이 있나이다 우리가 주의 집 곧 주의 성전의 아름다움으로 만족하리이다
2 O you who hear prayer, to you all men will come. 3When we were overwhelmed by sins, you forgave our transgressions. 4 Blessed are those you choose and bring near to live in your courts! We are filled with the good things of your house, of your holy temple.

의를 따라 엄위하신 일로 응답하시는 하나님
5 우리 구원의 하나님이시여 땅의 모든 끝과 먼 바다에 있는 자가 의지할 주께서 의를 따라 엄위하신 일로 우리에게 응답하시리이다
5 You answer us with awesome deeds of righteousness, O God our Savior, the hope of all the ends of the earth and of the farthest seas,

해석도움





주를 기다리는 찬양의 고백들
시편 65편은 여러 가지 시련들을 다 겪어낸 다윗이 하나님의 은총에 대해 찬양하는 시입니다. 먼저 다윗은 마치 생일을 축하하기 위해 숨어서 주인공을 기다리는 사람처럼 찬송이 하나님을 기다리고 있다고 노래합니다(1상). 그리고 생일자에게 준비한 선물을 전달하듯이 자기가 그 하나님께 서원을 갚겠노라고 다짐하고 있습니다(1하). 다윗이 이처럼 찬송과 서원을 고백하는 이유는 첫째 하나님께서 기도를 들으시는 분이시기 때문입니다(2). 모든 종교에 기도가 있지만 타 종교에서의 기도는 자기와의 대화나 자기성찰에 지나지 않습니다. 그러나 하나님은 우리의 기도를 들으시고, 기도를 통해 우리에게 말씀하시며, 기도로 인해 경이로운 방법으로 개입하는 분이십니다. 둘째 하나님께서 죄악과 허물을 사하시는 분이시기 때문입니다. 우리의 죄는 언제나 우리를 이깁니다. 심지어 우리는 하나님의 응답을 체험한 후에도 스스로를 죄악에 헌납할 때가 있는 존재입니다. 하지만 하나님은 그런 우리의 허물(반역죄)까지 용서하시는 분이십니다. 셋째 하나님은 우리를 택하시고 가까이 오게 하사 당신과 함께 살게 하시는 분이시기 때문입니다. 사실 하나님께서 기도의 응답과 허물의 사함을 주시는 목적은 우리와 영원히 살림을 차리기 위함입니다. 진정으로 응답과 사죄를 덧입은 사람은, 주님의 집에 거하는 것과 주님의 아름다움을 보는 것 자체에서 최고의 만족을 누리게 되는 것입니다(4하). 그리고 바로 이 같은 상태가 성경이 말하는 진정한 구원입니다.
● 나에게는 주님을 기다리고 있는 찬송의 고백과 서원의 이행이 있습니까?

의를 따라 엄위하신 일로 응답하시는 하나님
하나님께서 기도에 응답하심에는 법칙이 있습니다. 그것은‘의’ 를 따라 ‘엄위하심’ 으로 하는 것입니다(5). “그의 행하시는 일이 존귀하고 엄위하며 그의 의가 영원히 서 있도다”(시111:3) ‘의’ 란 말씀입니다. 하나님은 말씀하신 것을 말씀하신대로 행하사 견고하게 하시는 분이십니다(대상 17:23). ‘엄위하심’ 이란 인간의 지정의를 뛰어넘는 경이로운 방법을 의미합니다. 하나님은 지금도 자기 자녀를 위하여 엄위하신 일을 하고 계십니다(시 66:5). 그리고 이와 같은 놀라운 구원이야말로 모든 만물과 만민이 의지해야 할 진정한 구원입니다. 
● 나는 의를 따라 경이로운 방법으로 일하시는 하나님의 구원을 사모하고 있습니까?