갈라디아서 4:21 - 4:28 
2017년 10월 20일 (금)

이삭으로서 살라



갈라디아서 4:21 - 4:28 / 새찬송가 542 장


육체를 따라난 이스마엘과 약속을 따라난 이삭
21 내게 말하라 율법 아래에 있고자 하는 자들아 율법을 듣지 못하였느냐 22 기록된 바 아브라함에게 두 아들이 있으니 하나는 여종에게서, 하나는 자유 있는 여자에게서 났다 하였으며 23 여종에게서는 육체를 따라 났고 자유 있는 여자에게서는 약속으로 말미암았느니라
21 Tell me, you who want to be under the law, are you not aware of what the law says? 22 For it is written that Abraham had two sons, one by the slave woman and the other by the free woman. 23His son by the slave woman was born in the ordinary way; but his son by the free woman was born as the result of a promise.

율법의 종을 상징하는 하갈과 은혜의 자유자를 상징하는 사라
24 이것은 비유니 이 여자들은 두 언약이라 하나는 시내 산으로부터 종을 낳은 자니 곧 하갈이라 25 이 하갈은 아라비아에 있는 시내 산으로서 지금 있는 예루살렘과 같은 곳이니 그가 그 자녀들과 더불어 종 노릇 하고 26 오직 위에 있는 예루살렘은 자유자니 곧 우리 어머니라
24 These things may be taken figuratively, for the women represent two covenants. One covenant is from Mount Sinai and bears children who are to be slaves: This is Hagar. 25 Now Hagar stands for Mount Sinai in Arabia and corresponds to the present city of Jerusalem, because she is in slavery with her children. 26But the Jerusalem that is above is free, and she is our mother.

은혜로 말미암아 약속의 자녀가 된 갈라디아 신자들
27 기록된 바 잉태하지 못한 자여 즐거워하라 산고를 모르는 자여 소리 질러 외치라 이는 홀로 사는 자의 자녀가 남편 있는 자의 자녀보다 많음이라 하였으니 28 형제들아 너희는 이삭과 같이 약속의 자녀라
27 For it is written: “Be glad, O barren woman, who bears no children; break forth and cry aloud, you who have no labor pains; because more are the children of the desolate woman than of her who has a husband.” 28Now you, brothers, like Isaac, are children of promise.

해석도움





하갈의 아들과 사라의 아들
바울은 율법주의 아래 다시 들어가려는 갈라디아 신자들을 향해, 율법의 내용으로 그것의 어리석음을 설명합니다(21). 아브라함에게는 두 아들이 있었습니다. 하나는 육신적인 생각의 결과로 여종 하갈에게서 낳은 이스마엘이고, 다른 한명은 인간적으로는 전혀 불가능한 하나님의 언약에 대한 믿음으로 아내 사라가 낳은 이삭입니다(22). 이스마엘은 육신의 방법과 노력으로 의를 이루려는 자라면, 이삭은 은혜의 약속대로 의를 이루려는 자를 말합니다(23). 그러므로 믿음으로 사는 자는 이삭과 같은 자유자가 되지만, 율법으로 되돌아가는 자는 이스마엘처럼 종이 되는 결과를 낳게 됩니다. 한편 하갈은 지상의 아라비아와 예루살렘에 근거를 두고 있는 율법주의자들의 어미라면, 사라는 천상의 예루살렘에 근거를 두고 있는 성도들의 어머니입니다. 그러므로 우리의 어머니인 교회에는 천상으로부터 신령한 복이 끊임없이 공급되고 있습니다.

●나는 육신의 방법과 노력으로 의를 이루려는 이스마엘입니까? 언약에 대한 믿음으로 의를 이루려는 이삭입니까?

이삭과 같은 약속의 자녀로 살라
이사야는 육체적으로 잉태하거나 산통을 겪을 수 없고 남편도 없는 자의 자녀가, 남편이 있고 자녀를 생산할 수 있는 자의 자녀보다 훨씬 더 많을 것이라는 예언을 했습니다(27). “잉태하지 못하며 출산하지 못한 너는 노래할지어다 산고를 겪지 못한 너는 외쳐 노래할지어다 이는 홀로 된 여인의 자식이 남편 있는 자의 자식보다 많음이라 여호와께서 말씀하셨느니라”(사 54:1). 또한 그는 “그 때에 네가 네 마음에 이르기를 누가 나를 위하여 이들을 낳았는고 나는 자녀를 잃고 외로워졌으며 사로잡혀 유리하였거늘 이들을 누가 양육하였는고 나는 홀로 남았거늘 이들은 어디서 생겼는고 하리라”(사 49:21) 고도 예언했습니다. 이것은 믿음으로 말미암아 전 세계 각처로부터 이삭이 될 수많은 이방인을 상징하는 것입니다. 갈라디아 신자들은 바로 이 예언대로 약속의 자녀가 된 것입니다(28). 그러므로 우리는 다시는 율법에 종 노릇하는 자가 아니라 진리 안에서 자유자의 삶을 살아야 합니다.

●나는 약속의 자녀답게 진리 안에서 참된 자유자의 삶을 살고 있습니까?