시편 73:24 - 73:28 
2017년 11월 03일 (금)

상반된 결과



시편 73:24 - 73:28 / 새찬송가 292 장


말씀으로 인도하시고 구원으로 영접하실 이가 하나님 밖에 없음을 고백하는 시인
24 주의 교훈으로 나를 인도하시고 후에는 영광으로 나를 영접하시리니 25 하늘에서는 주 외에 누가 내게 있으리요 땅에서는 주 밖에 내가 사모할 이 없나이다 26 내 육체와 마음은 쇠약하나 하나님은 내 마음의 반석이시오 영원한 분깃이시라
24 You guide me with your counsel, and afterward you will take me into glory. 25Whom have I in heaven but you? And earth has nothing I desire besides you. 26 My flesh and my heart may fail, but God is the strength of my heart and my portion forever.

하나님을 멀리하는 자와 가까이 하는 자의 상반된 결과
27 무릇 주를 멀리하는 자는 망하리니 음녀 같이 주를 떠난 자를 주께서 다 멸하셨나이다 28 하나님께 가까이 함이 내게 복이라 내가 주 여호와를 나의 피난처로 삼아 주의 모든 행적을 전파하리이다
27 Those who are far from you will perish; you destroy all who are unfaithful to you. 28But as forme, it is good to be near God. I have made the Sovereign LORD my refuge; I will tell of all your deeds.

해석도움





교훈으로 인도하시고 영광으로 영접하시리니
악인의 형통으로 말미암은 회의로 이 시를 시작했던 시인은 이제 ‘마음이 정결한 자에게 참으로 선을 행하실 하나님’을 향한 확신과 결단으로 이 시를 마무리하고 있습니다. 먼저 시인은 하나님 앞에서 간사함이 없고 깨끗한 빈 마음을 가진 사람을 주께서는 하루하루 말씀의 교훈으로 인도하여 주신다고 고백합니다(24상). 말씀의 인도야말로 매일 경험하는 주의 선하심입니다. 그리고 그런 사람이 선한 싸움을 마치는 날에는 주께서 마치 에녹을 받아주시듯이 당신이 예비하신 영광으로 영접하실 것이라고 고백합니다(24하). 이 때문에 시인은 천국에서든지 이 땅에서든지 그 주님만이 유일한 사랑의 대상임을 찬양합니다(25). 그리고 비록 자신의 육체와 마음은 질병이나 상황 등으로 인해 여전히 쇠약해져 있지만 이 같은 문제가 아니라, 자신의 든든한 피난처요 영원한 축복의 약속이 되시는 하나님께 시선을 맞추고 있습니다(26).
●나는 하루하루 말씀의 교훈을 통해 주의 선하심을 경험하고 있습니까? 나에게는 하늘에서든지 땅에서든지 주 밖에는 내가 사모할 이가 없다는 고백이 있습니까?

하나님께 가까이 함이 내게 복이라
이제 시인은 악인의 형통으로 인해 자기와 같은 고민을 하게 될 성도들을 향한 교훈을 주고 있습니다. 그것은 주를 멀리하는 자는 스스로 생명으로부터의 단절을 선택하는 것이기 때문에 멸망할 수밖에 없다는 것입니다(27상). 악인의 영향으로 인해 음녀처럼 두 마음을 품는 자에게는 저주와 죽음이 기다릴 뿐입니다(27하). 그러면서 시인은 자신이 끝까지 하나님을 가까이 하는 삶을 포기하지 않겠노라고 간증하고 있습니다(28상). 하나님을 가까이 하는 것은 축복일 뿐만 아니라 그 자체가 생명의 삶이기 때문입니다. 마지막으로 시인은 그 하나님을 자기의  피난처 삼고 그분의 행적을 전파하는 것을 자신의 남은 삶의 목표로 삼겠다고 선언하고 있습니다(28하). 하나님을 의지하는 삶, 하나님께서 행하신 일을 전파하는 삶이야말로 짧은 인생 가운데서 영원을 준비하는 지혜요, 행복입니다.
●나는 하나님을 가까이 하고 있습니까? 나는 남은 삶의 목표가 무엇입니까?