2017년 05월 20일 (토)

포악한 자



시편 52:1 - 52:4 / 새찬송가 337 장


[다윗의 마스길, 인도자를 따라 부르는 노래, 에돔인 도엑이 사울에게 이르러 다윗이 아히멜렉의
집에 왔다고 그에게 말하던 때에]

포악한 자의 두 가지 특징
1 포악한 자여 네가 어찌하여 악한 계획을 스스로 자랑하는가 하나님의 인자하심은 항상 있도다 2 네 혀가 심한 악을 꾀하여 날카로운 삭도같이 간사를 행하는도다
1Why do you boast of evil, you mighty man? Why do you boast all day long, you who are a disgrace in thee yes of God? 2 Your tongue plots destruction; it is like a sharpened razor, you who practice deceit.

포악한 자가 되는 이유
3 네가 선보다 악을 사랑하며 의를 말함보다 거짓을 사랑하는도다(셀라)
3 You love evil rather than good, falsehood rather than speaking the truth. Selah

남을 해치는 간사한 혀
4 간사한 혀여 너는 남을 해치는 모든 말을 좋아하는도다
4 You love every harmful word, O you deceitful tongue!

해석도움





포악한 자
포악한 자(기보르)란 자기 일신의 영달을 위해 거침없이 타인을 희생물로 삼는 자란 뜻으로, 하나님의 아들과 사람이 딸이 통혼했을 때 처음 나타난 단어입니다(창6:4). 이처럼 진짜 괴물의 모습은 신앙적인 명분을 내세우면서 속으로는 가장 사단적인 저의를 가진 자에게서 나타납니다. 다윗이 포학한 자라고 부르고 있는 도엑은 에돔사람이었는데, 자기의 출세를 위해 개종하고 이스라엘 땅으로 들어와서 사울의 목자장에까지 오른 사람입니다. 그가 놉에 있는 성소에 왔던 이유 역시 정결례와 관련된 의무를 준행하기 위함으로 보입니다. 포악한 자의 특징은 첫째 악한 계획입니다(1상). 그는 놉의 성소에서 다윗을 발견하는 순간 어떻게 제사장 세력을 다윗을 위하는 반란세력으로 엮을 수 있을지에 대한 계산이 팽팽 돌아갔을 것입니다. 두 번째는 날카로운 삭도같이 간사한 혀입니다(2). 사실 아히멜렉이 한 일은 모두 다윗이 도망자 신분이 된 것을 모르고 한 것이었습니다. 하지만 도엑은 악마적인 편집을 통해 마치 아히멜렉이 모반세력의 수장에게 군량미와 무기를 제공하고, 그의 왕좌를 위해 기도한 것처럼 꾸밈으로 이방인인 자기의 출세에 원칙을 내세워 걸림돌이 되는 보수적인 제사장 세력을 성공적으로 제거할 수 있었습니다. 한편 도엑이 이처럼 악한 계획과 간사한 혀를 가질 수 있었던 것은 그의 생각이 선보다는 악을, 그의 혀가 의보다는 거짓을 사랑했기 때문입니다(3).
● 나에게는 신앙적인 명분과 사단적인 저의가 결합된 포악한 자의 모습은 없습니까? 내가 진짜 사랑하는 것은 무엇입니까?

하나님의 인자하심이 항상 있도다
다윗은 도엑으로 말미암아 자기를 도와준 제사장 가문이 멸절된 참담한 소식을 들으면서도 하나님의 인자하심은 항상 있다고 선포하고 있습니다(1하). 사실 아히멜렉의 가문이 멸절되는데는 자기의 실수도 많이 들어있었습니다. 도피생활을 시작하는 그가 제사장에게 칼을 구한 것은 불신앙이었으며, 제사장이 골리앗의 칼밖에 없다고 했을 때 그보다 더 좋은 것이 없다고 말한 것은 그것이 가지는 엄청난 상징성을 생각할 때 지혜롭지 못한 판단이었으며, 도엑이 있는 것을 보고서도 급히 도망친 것은 비겁한 행동이었던 것입니다. 하지만 다윗은 자기의 죄에 대한 절망감 속에서도 동일하게 언약을 지키시는 하나님을 신뢰하는 믿음의 고백을 드리고 있습니다. 빛의 날에 하나님의 인자하심을 고백하는 것은 진짜 믿음이 아니어도 가능합니다. 그러나 어둠의 날에 하나님의 인자하심을 고백하는 것은 진짜 믿음이 아니면 불가능합니다.
● 나에게는 빛의 날 뿐만 아니라 어둠의 날에도 하나님의 인자하심을 고백하는 믿음이 있습니까?