2017년 01월 31일 (화)

무엇이 더러운가



마가복음 7:14 - 7:23 / 새찬송가 292 장

사람 안에서 나오는 것이 사람을 더럽게 하는 것이니라

14 무리를 다시 불러 이르시되 너희는 다 내 말을 듣고 깨달으라 15 무엇이든지 밖에서 사람에게로 들어가는 것은 능히 사람을 더럽게 하지 못하되 16 사람 안에서 나오는 것이 사람을 더럽게 하는 것이니라 하시고

14 Again Jesus called the crowd to him and said, "Listen to me, everyone, and understand this. 15 Nothing outside a man can make him 'unclean' by going into him. Rather, it is what comes out of a man that makes him 'unclean.' " 16 -

밖에서 들어가는 것이 능히 사람을 더럽게 하지 못함을 알지 못하느냐

17 무리를 떠나 집으로 들어가시니 제자들이 그 비유를 묻자온대 18 예수께서 이르시되 너희도 이렇게 깨달음이 없느냐 무엇이든지 밖에서 들어가는 것이 능히 사람을 더럽게 하지 못함을 알지 못하느냐 19 이는 마음으로 들어가지 아니하고 배로 들어가 뒤로 나감이라 이러므로 모든 음식물을 깨끗하다 하시니라

17 After he had left the crowd and entered the house, his disciples asked him about this parable. 18 "Are you so dull?" he asked. "Don't you see that nothing that enters a man from the outside can make him 'unclean'? 19 For it doesn't go into his heart but into his stomach, and then out of his body." (In saying this, Jesus declared all foods "clean.")

안에서 나오는 악한 생각 12가지

20 또 이르시되 사람에게서 나오는 그것이 사람을 더럽게 하느니라 21 속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 22 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 23 이 모든 악한 것이 다 속 에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라

20 He went on: "What comes out of a man is what makes him 'unclean.' 21 For from within, out of men's hearts, come evil thoughts, sexual immorality, theft, murder, adultery, 22 greed, malice, deceit, lewdness, envy, slander, arrogance and folly. 23 All these evils come from inside and make a man 'unclean.' "

해석도움





무엇이 더러운가

서기관들은 씻지 않고 손으로 먹는 음식이 안으로 들어갈 때, 영혼을 더럽힌다고 가르치고 있었습니다. 그들에게 음식의 부정과 정결에 대한 구별은 너무나 중요한 것 이었습니다. 심지어 그들은 천국이 이 문제에 관한 율법이 완전해지는 곳이라고 생각했습니다. 그러나 예수님은 “무엇이든지 밖에서 사람에게로 들어가는 것은 능히 사람을 더럽게 하지 못하되”(15)라고 하면서 그들의 가르침을 정면으로 반박 하셨습니다. 그리고 부정함은 손을 씻지 않고 먹은 음식에서 오는 것이 아니라, 물로도 씻을 수 없는 사람의 마음속에서 나오는 것이라고 지적하셨습니다. 진실로 하나님 나라는 음식과 제도의 완성에 있는 것이 아니라, 오직 마음에 충만히 이루어진 ‘의와 평강과 희락’ 입니다(롬14:17). 오늘도 많은 사람들이 마음은 그대로 두고 외형이나 제도를 고치는데 힘을 쏟고 있습니다. 그러나 근본적으로 마음을 고치지 않고는 어떤 변화도 큰 도움이 될 수 없습니다.

● 나는 외형이 아니라 마음을 고치는데 힘을 쏟고 있습니까?

속에서 나오는 죄들

예수님은 음식물이 능히 사람을 더럽히지 못한다고 하시면서 (18), “모든 음식물은 깨끗하다”고 선언하셨습니다(19). 이어서 예수님은 사람의 속에서 나와 사람을 더럽히는 열두 가지 죄에 대해 하셨습니다. 먼저 이중 살인, 악독, 질투, 비방, 교만, 우매함은 제6계명을 범하는 것들입니다. ‘악독’은 사람들을 아프게 하는 행위를, ‘질투(흘기는 눈)’는 악의적인 비웃음과 빈정거림을, ‘비방’은 모독적인 욕설을, ‘우매함’은 도덕적 판단력이 결여된 어리석음을 뜻합니다. 이어서 음란, 간음, 음탕 은 제7계명을 범하는 것으로, ‘음란’은 부정한 모든 성관계를, ‘간음’은 기혼자와 관계되는 성범죄를, ‘음탕’은 부끄러움을 모르고 자제 없이 드러내는 성적 언행을 말합니다. 그리고 ‘도적질’은 제8계명을, ‘속임’은 제9계명을, ‘탐욕’은 제10계명을 범하는 죄입니다. 그런데 이 모든 죄의 근원은 사람의 마음에서 나오는 ‘악한 생각’입니다(21). 신자들 중에는 죄 아닌 것에 대해 필요 없이 두려움에 사로잡혀 있는 사람이 있는가 하면, 정작 죄에 대해서는 관대한 사람이 있습니다. 정말 씻어야 하는 것은 악한 생각입니다.

● 나는 무엇보다도 십계명을 범하게 하는 악한 마음을 씻어내는데 집중하고 있습니까?