2017년 07월 30일 (일)

증인으로의 택함



이사야 43:8 - 43:13 / 새찬송가  장


8 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 백성을 이끌어 내라 9 열방은 모였으며 민족들이 회집하였는데 그들 중에 누가 이 일을 알려 주며 이전 일들을 우리에게 들려 주겠느냐 그들이 그들의 증인을 세워서 자기들의 옳음을 나타내고 듣는 자들이 옳다고 말하게 하여 보라 10 나 여호와가 말하노라 너희는 나의 증인, 나의 종으로 택함을 입었나니 이는 너희가 나를 알고 믿으며 내가 그인 줄 깨닫게 하려 함이라 나의 전에 지음을 받은 신이 없었느니라 나의 후에도 없으리라 11 나 곧 나는 여호와라 나 외에 구원자가 없느니라 12 내가 알려 주었으며 구원하였으며 보였고 너희 중에 다른 신이 없었나니 그러므로 너희는 나의 증인이요 나는 하나님이니라 여호와의 말씀이니라 13 과연 태초로부터 나는 그이니 내 손에서 건질 자가 없도다 내가 행하리니 누가 막으리요

해석도움





하나님은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 백성을 이끌어내라고 명령하고 있습니다(8). “눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 백성”이란 하나님께서 그들을 존귀하게 해 주시기 위해 아무리 교훈하셔도 유의하지 않고, 아무리 책망하셔도 깨닫지도 못하는 이스라엘 사람들을 말하는 것입니다(사 42:18-25). 그런데 하나님은 택한 백성을 향한 당신의 사랑을 절대 포기할 수 없습니다. 이 때문에 자기 아들의 생명을 대신 내놓은 대가 지불을 통해서라도 이들을 포로 된 자리에서 이끌어내시고야 마십니다(사 43:1-7). 그리고 이렇게 이끌어내신 이스라엘을 당신의 증인으로 택하여 주십니다. 하지만 이것은 그들이 하나님을 잘 알고 믿고 깨달았기 때문이 아니라, 하나님을 잘 알게 하고 믿게 하고 그분만이 자존하시는 구원자이심을 깨닫게 하기 위함임을 분명히 밝히고 있습니다(10-11). 
증인에는 두 종류가 있습니다. 첫 번째는 애매하고 위험한 일에 처한 주인공이, 어떤 사람으로부터 도움을 받기 위해 그에게 간절히 부탁하는 경우로써, “사고 목격자를 찾습니다. 사례 하겠습니다”라는 내용의 플랜카드가 그런 예입니다. 두 번째는 영광스러운 경사를 맞이한 주인공이, 어떤 사람에게 도움을 주기 위해 그에게 호의를 베푸는 경우로써, 대통령 당선자가 가난한 지지자에게 취임식 초청장을 발송하는 것이 그런 예입니다. 이 중 우리가 받은 증인으로의 택함은 후자에 해당하는 것입니다. 이 때문에 성경은 우리에게 “증인이 되어라” 가 아니라 “증인이 되리라”고 선언하셨습니다(행1:8) 이것은 “제발 증인이 되어주세요!”가 아니라 “증인으로 당첨 되었습니다!”라는 뉘앙스입니다. 그리고 증인이 해야 할 역할에 대해서도 “와서 여호와의 행적을 볼지어다...너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다”라고 알려주고 있습니다. 
성경은 천국을, 왕자가 왕위를 이어받는 날에 열리는 대관식 혼인잔치와 같다고 비유하고 있습니다(마 22:2). 그리고 이 일에 초청받은 증인이 해야 할 유일한 의무로써, 예복 입는 것을 말하고 있습니다. 사실 대관식에 초청받은 사람에게는 그곳에 참석할 때 입어야 할 예복도 함께 배달됩니다. 그런데 만약 이 예복을 입지 않고 혼인잔치에 참석한다면 그 영광을 목격하기는커녕 바깥 어두운 데로 내어 쫓김을 당하게 될 뿐입니다(마 22:11-13). 증인으로 택함 받은 우리가 입어야 할 예복은 예수님께서 보내주시는 성령충만입니다 (눅 24:48-29). 성령 충만하기 위해 말씀과 기도는 우리 몫이고 역사는 하나님 몫입니다. 성령 충만하여서 살아내는 것은 우리 몫이고 이루시는 것은 하나님 몫입니다.