2017년 02월 19일 (일)

하나님의 길 하나님의 생각



사도행전 9:1 - 9:17 / 새찬송가  장


행9:1-5, 11-17

1 사울이 주의 제자들에 대하여 여전히 위협과 살기가 등등하여 대제사장에게 가서 2 다메섹 여러 회당에 가져갈 공문을 청하니 이는 만일 그 도를 따르는 사람을 만나면 남녀를 막론하고 결박하여 예루살렘으로 잡아오려 함이라 3 사울이 길을 가다가 다메섹에 가까이 이르더니 홀연히 하늘로부터 빛이 그를 둘러 비추는지라 4 땅에 엎드러져 들으매 소리가 있어 이르시되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 박해하느냐 하시거늘 5 대답하되 주여 누구시니이까 이르시되 나는 네가 박해하는 예수라     

11 주께서 이르시되 일어나 직가라 하는 거리로 가서 유다의 집에서 다소 사람 사울이라 하는 사람을 찾으라 그가 기도하는 중이니라 12 그가 아나니아라 하는 사람이 들어와서 자기에게 안수하여 다시 보게 하는 것을 보았느니라 하시거늘 13 아나니아가 대답하되 주여 이 사람에 대하여 내가 여러 사람에게 듣사온즉 그가 예루살렘에서 주의 성도에게 적지 않은 해를 끼쳤다 하더니 14 여기서도 주의 이름을 부르는 모든 사람을 결박할 권한을 대제사장들에게서 받았나이다 하거늘 15 주께서 이르시되 가라 이 사람은 내 이름을 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들에게 전하기 위하여 택한 나의 그릇이라 16 그가 내 이름을 위하여 얼마나 고난을 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라 하시니 17 아나니아가 떠나 그 집에 들어가서 그에게 안수하여 이르되 형제 사울아 주 곧 네가 오는 길에서 나타나셨던 예수께서 나를 보내어 너로 다시 보게 하시고 성령으로 충만하게 하신다 하니

해석도움





사울에게는 크리스천들을 향한 위협과 살기가 등등했습니다. 등등하다는 표현은 마치 완전한 진공상태의 주사기가 물을 그대로 빨아올리듯이, 오직 그 생각으로 꽉 찬 상태를 말합니다. 사울은 기질상 꼼꼼하게 따지고 분석하는 타입으로, 경솔한 감정에 의해서가  아니라 아무리 생각해봐도 그것 밖에는 하나님을 바르게 섬기는 길이 없다는 분명한 확신 때문에 이와같은 일을 했습니다. 그런데 그가 자신 있게 다메섹을 향하고 있을 때 일방적으로 하늘로부터 빛이 비취게 되었습니다. 그리고 “사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 박해하느냐?”는 연민에 가득 찬 하나님의 음성이 들려왔습니다. 
이에 사울은 경악하면서 ‘하나님 당신은 누구십니까?’라는 질문을 던지고 있습니다.
이것은 그동안 하나님을 너무나도 잘 알고 있다고 생각해왔고, 그래서 이미 바른 길을 알기에 더 이상의 인싸이트가 필요 없다고 생각했던 자신의 확신이 와르르 무너져 내리는 순간이었습니다. 여기에 대해 하나님은 “나는 네가 박해하는 예수”라고 대답하셨습니다. 훗날 바울은 그 순간의 충격을, 마치 태초에 하나님께서 흑암중에서 빛을 창조하시던 사건에 견주어서 설명하고 있습니다.  

오늘날 너무 많은 신자들이 확신가운데 마치 바울처럼 등등한 자기 생각과 자기 길을 내려놓지 못하고 있습니다. 그러나 하나님의 생각은 우리 생각과 다르며, 하나님의 길은 우리의 길보다 훨씬 높다는 사실을 분명히 알아야 합니다(사 55:8-9). 

한편 사울은 자기 생각과 자기 길이 무너졌을 때 또 다른 길을 찾지 않고 조용히 하나님앞에서 기도하고 있었습니다(11). 그러자 하나님은 한번도 본적이 없는 아나니아라는 사람이 와서 자기의 눈을 뜨게 해 줄 것을 보게 하셨습니다(12). 그리고 하나님은 사울에 대해 부정적인 충분한 자료를 가지고 있던 아나니아에게 찾아가셔서(13-14) 그에게 갈 것을 명령하셨고, 그를 통해 하실 당신의 위대한 일에 대해 알려주셨습니다(15). 하나님은 자기 생각과 자기 길을 버린 사람에게는 이처럼 친히 인도자와 명령자가 되어서 서로 알지 못하는 자들까지도 연결하여 주십니다(사 55:4-5).  사실 아나니아는 하나님의 말씀에 순종하면서도, 그 악랄한 사울이 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들의 눈을 뜨게 하여  어둠에서 빛으로 사탄의 나라에서 하나님의 나라로 돌아오게 할것이라는 말씀에 대해 반신반의 했을 것입니다. 하지만 결국 아나니아는 천국에서라도 하나님의 말씀이 헛되지 않고 반드시 이루어진다는 사실을 간증하게 되었을 것입니다(사 55:10-11). 
내길과 내 생각이 등등한 상태에서 하나님의 길과 하나님의 생각에 등등해지는 상태를 성령충만이라고 합니다(17). 성령충만함으로 걷는 길에는 언제나 기쁨과 평안이 있고, 그 길 끝에는 반드시 열매와 향기가 가득하게 될 것입니다(사 55:12-13).