시편 69:29 - 69:36 
2017년 06월 24일 (토)

구원하시고 건설하시리니



시편 69:29 - 69:36 / 새찬송가 380 장


주의 구원으로 나를 높이소서
29 오직 나는 가난하고 슬프오니 하나님이여 주의 구원으로 나를 높이소서 30 내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 31 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 여호와를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라
29 I am in pain and distress; may your salvation, O God, protect me. 30 I will praise God's name in song and glorify him with thanksgiving. 31 This will please the LORD more than an ox, more than a bull with its horns and hoofs.

천지가 그를 찬송할 것이요
32 곤고한 자가 이를 보고 기뻐하나니 하나님을 찾는 너희들아 너희 마음을 소생하게 할지어다 33 여호와는 궁핍한 자의 소리를 들으시며 자기로 말미암아 갇힌 자를 멸시하지 아니하시나니 34 천지가 그를 찬송할 것이요 바다와 그 중의 모든 생물도 그리할지로다
32 The poorwill see and be glad— you who seek God, may your hearts live! 33 The LORD hears the needy and does not despise his captive people. 34 Let heaven and earth praise him, the seas and all that move in them,

구원과 건설과 소유를 상속케 하시는 하나님
35 하나님이 시온을 구원하시고 유다 성읍들을 건설하시리니 무리가 거기에 살며 소유를 삼으리로다 36 그의 종들의 후손이 또한 이를 상속하고 그의 이름을 사랑하는 자가 그 중에 살리로다
35 for God will save Zion and rebuild the cities of Judah. Then people will settle there and possess it; 36 the children of his servants will inherit it, and those who love his name will dwell there.

해석도움





구원의 날의 찬송
다윗은 자신은 가난하고 슬프다고 고백하면서 오직 주의 구원으로 자기를 높여 달라고 간구하고 있습니
다(29). 사람의 위로나 인간적인 방법으로는 진짜 구원이 이루어질 수 없습니다. 구원은 오직 의의 말씀을 따라 엄위하신 일로 행하시는 하나님으로만 말미암는 것입니다(시65:5). 이어서 다윗은 주께서 그렇게 하시면 하나님을 위대하시다고 간증하며 감사의 찬송을 드리게 될 것이라고 서원하고 있습니다
(30). 다윗은 연단을 통과한 자가 선포하는 이 같은 찬양의 고백을 하나님은 당신께서 받으시기에 합당한 가장 큰 예물로 여겨 주실 것이라고 노래합니다(31). 또한 그는 ‘하나님은 위대하시다’는 이 간증은 하나님을 찾는 곤고한 자들에게 기쁨을 주고 마음을 소생케 할 것이라고 노래하고 있습니다(32). 참으로 여호와는 궁핍한 자의 소리를 반드시 들으시며 자기로 말미암아 갇힌 자 곧 주께 받은 말씀에 매여서 하나님 때문에 구속당하고 하나님 때문에 불편하고 하나님 때문에 안 들어도 되는 욕을 듣는 자의 간구는 결코 멸시치 않는 분이십니다(33).그리고 다윗은 이와 같은 주의 구원이 이루어지는 날이 되면 천지와 바다와 그 중의 모든 생물도 다 주를 찬송하게 될 것이라고 외치고 있습니다(34).
● 나는 오직 주의 구원을 사모하고 있습니까? 나는 하나님은 위대하시다고 간증하는 삶을 살고 있습니까?

건설과 소유와 상속
그날에 하나님은 언약궤의 말씀이 임한 시온을 구원하시고 나면, 그때부터 유다 성읍들이 건설되는 역사가 일어나게 하십니다. 말씀이 온전히 말씀 될 때에만 심고 세우고 건설하는 일이 시작될 수 있는 것입니다. 그리하여 택함 받은 이스라엘 백성들은 언약의 땅에서 살며 그것을 소유할 뿐 아니라(35), 그
들의 다음세대까지 그것을 상속할 수 있게 됩니다(36상). 오늘날 많은 신자들은 마치 라오디게아 교회처럼 아무 것도 가지지 못한 빈털터리지만, 자기가 소유하고 상속해 줄 것을 많이 가진 부요한 부자라고 착각하고 있습니다(계 3:17). 그러나 진정으로 구원하시고 건설하시고 소유하고 상속하게 하는 사람은 시편 69편이 예표하시는 주인공인 예수님의 이름을 사랑하는 사람이며 그분이 가신 길을 따르는 것을 부끄러워하지 않는 자들뿐입니다(36하).
● 나에게는 말씀이 온전히 임함으로 말미암는 건설과 소유와 상속의 역사가 일어나고 있습니까?