시편 51:1 - 51:0 
2017년 05월 18일 (목)

우슬초로 나를 정결하게 하소서



시편 51:1 - 51:0 / 새찬송가 293 장


[다윗의 시, 인도자를 따라 부르는 노래, 다윗이 밧세바와 동침한 후 선지자 나단이 그에게 왔을 때]

내 죄가 항상 내 앞에 있나이다
1 하나님이여 주의 인자를 따라 내게 은혜를 베푸시며 주의 많은 긍휼을 따라 내 죄악을 지워주소서 2 나의 죄악을 말갛게 씻으시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 3 무릇 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다
1 Have mercy on me, O God, according to your unfailing love; according to your great compassion blot out my transgressions. 2 Wash away all my iniquity and cleanse me from my sin. 3 For I know my transgressions, and my sin is always before me.

주의 심판은 의로우시니이다
4 내가 주께만 범죄하여 주의 목전에 악을 행하였사오니 주께서 말씀하실 때에 의로우시다 하고 주께서 심판하실 때에 순전하시다 하리이다 5 내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄중에서 나를 잉태하였나이다 6 보소서 주께서는 중심이 진실함을 원하시오니 내게 지혜를 은밀히 가르치시리이다
4 Against you, you only, have I sinned and done what is evil in your sight, so that you are proved right when you speak and justified when you judge. 5 Surely I was sinful at birth, sinful from the time my mother conceived me. 6 Surely you desire truth in the inner parts ; you teach me wisdom in the in most place.

온전한 용서를 간구함
7 우슬초로 나를 정결하게 하소서 내가 정하리이다 나의 죄를 씻어주소서 내가 눈보다 희리이다 8 내게 즐겁고 기쁜 소리를 들려 주시사 주께서 꺾으신 뼈들도 즐거워하게 하소서 9 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 지워주소서
7 Cleanse me with hyssop, and I will be clean; wash me, and I will be whiter than snow. 8 Let me hear joy and gladness; let the bones you have crushed rejoice. 9 Hide your face from my sins and blot out all my iniquity.

해석도움





내 죄가 항상 내 앞에 있나이다
시편 51편은 하나님께서 인정하시는 의인인 다윗이 간음, 살인, 사기죄를 짓고 난 후 지은 것입니다. 이것은 하나님이 죄의 경중이나 다소로 의인과 죄인을 가르지 않고, 죄를 얼마나 인정하고 용서를 얼마나 수용하느냐로 가른다는 점을 잘 보여주고 있습니다. 먼저 다윗은 자기의 죄를 철저히 인정하는 것으로 이 시를 시작하고 있습니다(1-3). 그는 자기의 죄를 참회하기 위해 ‘죄악’(사악한 행동), ‘죄’ (습관적 범죄). ‘죄과’(고의적 반역)라는 단어를 다 동원하면서 “지워주소서”, “씻겨주소서”, “제해주소서”라고 하나님께 매달리고 있습니다. 하지만 그러면서도 다윗은 그런 자기까지 용서하기 원하시는 하나님의 마음을 깊이 헤아리고 있습니다. 이것은 ‘인자’(언약을 지키시는 성품), ‘은혜’ (자격 없는 자에게 주시는 선물), ‘긍휼’(병자나 죄수를 바라보는 어미의 마음)이라는 단어를 통해 잘 나타나고 있습니다. 또한 “내 죄가 항상 내 앞에 있나이다!”라는 고백대로 그가 얼마나 죄에 대해 민감하게 인식하고 철저히 고통하고 있었는지를 반증해주고 있습니다.
● 나에게는 죄에 대한 철저한 인정과 용서에 대한 온전한 수용이 있습니까?

철저한 인정과 온전한 용서를 간구함
다윗은 자기의 행동이 사람에 대한 간음이기 이전에 하나님에 대한 간음이었고, 말씀을 향한 살인이었으며, 성령을 속인 사기였다고 고백하고 있습니다(4). 또한 그는 자신이 죄를 지었기 때문에 죄인이 아니라 모태에서 나오기 전부터 전적으로 타락한 죄인임을 시인하고 있습니다(5). 뿐만 아니라 다윗은 자신이 아직도 하나님의 기준으로 죄를 깨닫고 혐오하는 지혜가 부족함을 인정하면서 중심으로부터 나오는 진실한 참회를 할 수 있게 해달라고 간구하고 있습니다(6). 이어서 다윗은 온전한 용서를 간구하고 있습니다. 그는 우슬초로 자기를 정결케 해주시면 정할 것이라고 매달립니다(7). 이것은 자신의 영적 상태가 나병환자나 시체와 같음을 인정하면서도, 십자가의 마지막 고통을 우슬초로 감내하신 예수님의 보혈이면 눈처럼 희게 될 것을 확신하는 고백입니다(요16:29). 또한 그는 무엇으로도 씻을 수 없는 자기의 죄가 용서받았다는 기쁜 소리를 들려주실 것과(8), 주의 얼굴이 자기의 죄를 향하는 데서 돌이켜 주실 것을 간구합니다(9). 이것은 용서하실 뿐 아니라 관계를 회복시키기 원하시는 아버지 하나님의 마음을 헤아렸기 때문입니다.
● 나는 용서하길 원하시는 아버지의 마음을 알고 온전한 용서를 간절히 구하고 있습니까?