시편 71:1 - 71:8 
2017년 06월 27일 (화)

주는 나의 소망이시요



시편 71:1 - 71:8 / 새찬송가 433 장


다윗의 간구
1 여호와여 내가 주께 피하오니 내가 영원히 수치를 당하게 하지 마소서 2 주의 의로 나를 건지시며 나를 풀어 주시며 주의 귀를 내게 기울이사 나를 구원하소서 3 주는 내가 항상 피하여 숨을 바위가 되소서 주께서 나를 구원하라 명령하셨으니 이는 주께서 나의 반석이시요 나의 요새이심이니이다 4 나의 하나님이여 나를 악인의 손 곧 불의한 자와 흉악한 자의 장중에서 피하게 하소서
1 In you, O LORD, I have taken refuge; let me never be put to shame. 2 Rescue me and deliver me in your righteousness; turn your ear to me and save me. 3 Be my rock of refuge, to which I can always go; give the command to save me, for you are my rock and my fortress. 4 Deliver me, O my God, from the hand of the wicked, from the grasp of evil and cruel men.

다윗의 신뢰
5 주 여호와여 주는 나의 소망이시요 내가 어릴 때부터 신뢰한 이시라 6 내가 모태에서부터 주를 의지하였으며 나의 어머니의 배에서부터 주께서 나를 택하셨사오니 나는 항상 주를 찬송하리이다 7 나는 무리에게 이상한 징조 같이 되었사오나 주는 나의 견고한 피난처시오니 8 주를 찬송함과 주께 영광 돌림이 종일토록 내 입에 가득하리이다
5 For you have been my hope, O Sovereign LORD, my confidence since my youth. 6 From birth I have relied on you; you brought me forth from my mother's womb. I will ever praise you. 7 I have become like a portent to many, but you are my strong refuge. 8 My mouth is filled with your praise, declaring your splendor all day long.

해석도움




주의 의로 구원하소서
이 시는 다윗이 임종하기 9년 전에 있었던 압살롬의 반역을 배경으로 쓰여진 것으로 추정됩니다. 다윗은
지금 영원한 수치 가운데 회복 없이 끝나 버릴 상황과 나이에 처해 있습니다(1). 그러나 그에게는 한군데 피할 곳이 있습니다. 그것은 바로 주 여호와이십니다. 그런데 다윗이 주께 건지시며 풀어주시고, 귀를 기울이사 구원해 달라고 간구할 수 있는 근거는 자기 의가 아니라 ‘주의 의’였습니다(2). 이어서 다
윗은 주님께 자기가 항상 피하여 숨을 수 있는 바위가 되어주시기를 간구합니다(3상). 하지만 이것은 막연한 희망사항이 아니었습니다. 그는 공의로운 재판관이신 하나님께서 이미 그를 구원하라고 명령하셨음을 알았기 때문입니다(3중). 참으로 하나님은 다윗에게 반석이었고 요새셨습니다(3하). 다윗은 다시 한 번 불의한 자와 흉악한 자의 손에서부터 하나님께로 피할 수 있게 해달라고 간구하고 있습니다. “불의한 자”란 말씀과 반대로 행하는 자입니다. 이런 사람들은 비록 부드럽고 옳게 보여질 수도 있지만 명백히 악인입니다. “흉악한 자”란 원어로 ‘부풀리는 자’ 인데, 저들은 죄를 회개하지 않고 점점 더
퍼트리는 사람입니다. 교회는 이런 자들은 엄히 책망하여 죄악의 누룩이 퍼져 나가지 않도록 해야 합니다(딤전 5:20).
● 나는 불의한 자나 흉악한 자의 누룩을 철저히 피하고 있습니까?

모태에서부터 주를 의지하였으며
다윗은 이런 상황 속에서도 주 여호와는 여전히 자기의 소망이시라고 고백하고 있습니다(5상). 그런데 이런 소망의 고백은 그가 어릴 때부터 하나님을 신뢰해오면서 쌓인 경험들 때문입니다(5하). 이 때문에 다윗은 심지어 자기가 모태에서부터 주를 의지하였다고 고백하고 있습니다(6). 이것은 하나님께서 그를 모태에서부터 택하셨기에 당연히 모태에서도 주를 의지하게 해 주셨을 것이라는 고백입니다. 택함 받은 자의 가장 큰 특징은 하나님을 의지하게 되는 것이기 때문입니다. 그러나 이와 같은 다윗의 모습은 사람들로부터 특이한 구경거리 취급을 받게 되었습니다(7상). 이것은 하나님을 의지하고 말씀대로 살려고 하는 모든 성도들이 지불해야 할 대가입니다(고전4:9). 하지만 다윗은 그런 순간도 하나님은 자기를 버리지 않고 이해해 주시는 견고한 피난처가 되셨다고 고백합니다(7하). 이 때문에 다윗은 그 주님의 의를 찬송함과 그의 구원에 대해영광돌림이 종일토록 자기 입에 가득할 것이라고 선언하고 있습니다(8).
● 나는 어떠한 상황에서도 하나님을 신뢰하고 그 견고한 피난처에 들어가고 있습니까?