시편 74:9 - 74:15 
2017년 11월 06일 (월)

사라진 말씀의 빛



시편 74:9 - 74:15 / 새찬송가 305 장


어찌하여 주의 오른 손을 거두시나이까
9 우리의 표적은 보이지 아니하며 선지자도 더 이상 없으며 이런 일이 얼마나 오랠는지 우리 중에 아는 자도 없나이다 10 하나님이여 대적이 언제까지 비방하겠으며 원수가 주의 이름을 영원히 능욕하리이까 11 주께서 어찌하여 주의 손 곧 주의 오른손을 거두시나이까 주의 품에서 손을 빼내시어 그들을 멸하소서
9We are given no miraculous signs; no prophets are left, and none of us knows how long this will be. 10 How long will the enemy mock you, O God? Will the foe revile your name forever? 11 Why do you hold back your hand, your righthand? Take it from the folds of your garment and destroy them!

광야에서 구원을 베푸신 하나님을 회상함
12 하나님은 예로부터 나의 왕이시라 사람에게 구원을 베푸셨나이다 13 주께서 주의 능력으로 바다를 나누시고 물 가운데 용들의 머리를 깨뜨리셨으며 14 리워야단의 머리를 부수시고 그것을 사막에 사는 자에게 음식물로 주셨으며 15 주께서 바위를 쪼개어 큰 물을 내시며 주께서 늘 흐르는 강들을 마르게 하셨나이다
12 But you, O God, are my king from of old; you bring salvation upon the earth. 13 It was you who split pen the sea by your power; you broke the heads of the monster in the waters. 14 It was you who crushed the heads of Leviathan and gave him as food to the creatures of the desert. 15 It was you who opened up springs and streams; you dried up the ever flowing rivers.

해석도움





주의 품에서 오른손을 빼내소서
시인은 가장 큰 은혜의 통로인 성소(예배)가 사라진 자신들에게는 은혜의 징표가 모두 사라졌다고 탄식합니다(9상). 시인이 절망하는 또 한 가지의 이유는 선지자가 없어진 현실입니다(9중). 예루살렘이 멸망한 후 그 시대의 선지자들은 예레미야, 에스겔, 다니엘처럼 모두 애굽과 바벨론으로 흩어지게 되었습니다. 말씀의 빛이 없다는 것만큼 암울한 일은 없습니다. 이 때문에 시인은 자신들이 마치 이정표가 전혀 없는 길을 걷는 나그네가 언제 목적지에 도착할지 모르는 것처럼, 끝도 모르는 징계의 때를 통과하고 있다고 토로합니다(9하). 특별히 시인은 하나님의 이름마저 끝없는 비방과 능욕의 대상이 된 시절을 살면서(10), 주께서 당신의 통치의 손길을 이스라엘과 열방 가운데서 거두신 것처럼 느끼고 있습니다(11상). 이에 시인은 하나님께서 품에 감추신 그 오른손을 빼내사 대적들을 멸하는 일을 해달라고 매달리고 있습니다(11하). 사실 하나님은 한 번도 당신의 오른손을 온 세계 위에서 거둔 적이 없고 단지 악에 대하여 놀라운 인내를 발휘하고 계실 뿐입니다. 이것은 한편으로는 악인에게도 충분한 기회를 주기 위함이지만 또한 이와 같은 용서가 없이는 우리 중에서도 구원 받을 사람이 없기 때문입니다.
●나에게는 정확한 시간에 정확한 방법으로 시행될 하나님의 통치의 손길에 대한 끊임없는 매달림이 있습니까?

용들의 머리를 깨뜨려 음식물로 주셨으며
은총의 표적과 말씀의 빛이 사라졌다고 느낄 때, 성도가 취할 수 있는 가장 유용한 방편은 알파와 오메가 되시는 하나님께서 행하신 일들을 회고하는 것입니다. 시인은 먼저 하나님을 “나의 왕”이라고 고백하면서 그가 옛적에 온 땅과 만민 한가운데서 행하신 구원의 일들을 회고하기 시작합니다(12상). 이것은 구체적으로는 홍해를 가르시사 출애굽을 완성하신 일과(13), 메마른 광야 가운데서도 자기 백성을 지켜주신 일입니다(15). 그런데 본 시편에서 시인은, 홍해를 가르시고 광야에서 음식물을 주신 것을 용들의 머리를 깨트리고 리워야단의 머리를 부순 것으로 묘사하고 있습니다(12하-14). 그의 표현대로 우리를 향한 하나님의 구원은 동시에 사탄을 향한 하나님의 심판과 다름없습니다. 이 때문에 성경에서는 사탄이 결박당한 것은 우리에게 선물이 임하는 것과 마찬가지라고 묘사합니다(엡4:8).
●나는 지금 눈에 보이는 상황의 어떠함에도 불구하고 하나님께서 행하신 일들을 회고함으로 궁극적인 하나님의 구원과 심판을 확신하고 있습니까?