2017년 05월 15일 (월)

성도들을 향한 권면



시편 49:13 - 49:29 / 새찬송가 292 장


어리석은 자 VS 정직한 자
13 이것이 바로 어리석은 자들의 길이며 그들의 말을 기뻐하는 자들의 종말이로다(셀라) 14 그들은 양같이 스올에 두기로 작정되었으니 사망이 그들의 목자일 것이라 정직한 자들이 아침에 그들을 다스리리니 그들의 아름다움은 소멸하고 스올이 그들의 거처가 되리라 15 그러나 하나님은 나를 영접하시리니 이러므로 내 영혼을 스올의 권세에서 건져내시리로다(셀라)
13 This is the fate of those who trust in themselves, and of their followers, who approve their sayings. Selah 14 Like sheep they are destined for the grave, and death will feed on them. The upright will rule over them in the morning; their forms will decay in the grave, far from their princely mansions. 15 But God will redeem my life from the grave; he will surely take me to himself. Selah

성도들을 향한 권면
16 사람이 치부하여 그의 집의 영광이 더할 때에 너는 두려워하지 말지어다 17 그가 죽으매 가져가는 것이 없고 그의 영광이 그를 따라 내려가지 못함이로다 18 그가 비록 생시에 자기를 축하하며 스스로 좋게 함으로 사람들에게 칭찬을 받을지라도 19 그들은 그들의 역대조상들에게로 돌아가리니 영원히 빛을 보지 못하리로다 20 존귀하나 깨닫지 못하는 사람은 멸망하는 짐승 같도다
16 Do not be overawed when a man grows rich, when the splendor of his house increases; 17 for he will take nothing with him when he dies, his splendor will not descend with him. 18 Though while he lived he counted himself blessed— and men praise you when you prosper- 19 he will join the generation of his fathers, who will never see the light of life . 20 A man who has riches without understanding is like the beasts that perish.

해석도움





멸망에서 건짐 받는 자
이 세상에서는 재물을 가진 자들의 영향력이 막대합니다. 이 때문에 많은 사람들은 재물을 자랑하는 자들을 추종하고 자기도 그렇게 되는 것을 삶의 목표로 받아들입니다(13). 하지만 돈을 의지하는 자들의 종말은 사망을 목자삼고 스올을 향해 내려가는 짐승의 운명에 지나지 않습니다(14상). 그러나 정직함으로 재물로는 자기의 죄와 죽음의 문제를 해결할 수 없음을 인정하고 하나님만 의지하는 자는 밝은 빛 가운데서 그들과 그들의 재물을 다스리게 될 것입니다(14중) 그리고 돈을 의지하던 자들의 일시적인 아름다움이 모두 소멸되고 스올로 내려가는 순간(14하), 하나님만 의지하던 자들은 그분의 영접을 받아 영원한 아름다움 가운데 들어가게 될 것입니다(15).
● 나는 어리석은 자의 말과 정직한 자의 말 중 무엇을 더 기뻐합니까? 내가 지금 걷고 있는 길은 이 두 사람의 길 중 어떤 길입니까?

성도들을 향한 권면
마지막으로 시인은 성도들에게 악한 자가 치부하고 어리석은 자의 집에 재물이 더할지라도 불평하거나 불안해하지 말라고 권면합니다(16). 왜냐하면 그는 죽을 때 아무 것도 가져가지 못할 것이기 때문입니다(17). 심지어 그가 살아있을 때 자신의 삶의 방식에 대해 조금도 후회가 없었고, 주위에 있는 모든 사람들도 그를 부러워하고 칭송했다 하더라도(18), 그 사람은 자기 앞에 있었던 모든 어리석은 부자들과 마찬가지로 영원히 빛을 보지 못할 것입니다(19). 시인은 다시 한 번 사람이 아무리 부귀를 누린다 해도 이 지혜에 대한 깨달음이 없으면 도살할 짐승에 지나지 않는다고 선언합니다(20). 우리는 돈을 의지하고 숭배하는 자가 아니라 하나님을 의지함으로 물질을 다스릴 수 있는 사람이 되어야 합니다. 이 길만이 인간이 참으로 존귀한 존재가 될 수 있는 방법입니다.
● 나는 하나님을 의지함으로 물질을 다스릴 수 있는 존귀한 자의 삶을 살고 있습니까?