시편  77:1 - 77:9 
2017년 11월 11일 (토)

밤에 부른 노래



시편  77:1 - 77:9 / 새찬송가 301 장


[아삽의 시, 인도자를 따라 여두둔의 법칙에 따라 부르는 노래]
부르짖고 찾고 기억하리라
1 내가 내 음성으로 하나님께 부르짖으리니 내 음성으로 하나님께 부르짖으면 내게 귀를 기울이시리로다 2 나의 환난 날에 내가 주를 찾았으며 밤에는 내 손을 들고 거두지 아니하였나니 내 영혼이 위로 받기를 거절하였도다 3 내가 하나님을 기억하고 불안하여 근심하니 내 심령이 상하도다(셀라)
1 I cried out to God for help; I cried out to God to hear me. 2When I was in distress, I sought the Lord; at night I stretched out untiring hands and my soul refused to be comforted. 3 I remembered you, O God, and I groaned; I mused, and my spirit grew faint. Selah

끝났는가 폐하였는가 그치셨는가
4 주께서 내가 눈을 붙이지 못하게 하시니 내가 괴로워 말할 수 없나이다 5 내가 옛날 곧 지나간 세월을 생각하였사오며 6 밤에 부른 노래를 내가 기억하여 내 심령으로, 내가 내 마음으로 간구하기를 7 주께서 영원히 버리실까, 다시는 은혜를 베풀지 아니하실까, 8 그의 인자하심은 영원히 끝났는가, 그의 약속하심도 영구히 폐하였는가, 9 하나님이 그가 베푸실 은혜를 잊으셨는가, 노하심으로 그가 베푸실 긍휼을 그치셨는가 하였나이다(셀라)
4 You kept my eyes from closing; I was too troubled to speak. 5 You kept my eyes from closing; I was too troubled to speak. 6 I remembered my songs in the night. My heart mused and my spirit inquired: 7 "Will the Lord reject forever? Will he never show his favor again? 8 Has his unfailing love vanished forever? Has his promise failed for all time? 9 Has God forgotten to be merciful? Has he in anger withheld his
compassion?" Selah

해석도움





내 영혼이 위로 받기를 거절하였도다
시인은 내가 내 음성으로 하나님께 부르짖겠다고 결단하고 있습니다(1상). 그리고 시인은 그렇게 자기가 자기의 음성으로 하나님께 부르짖으면 하나님께서 자기에게 귀를 기울이실 것이라고 선언합니다(1하). 이것은 그의 기도를 지속할 수 있는 힘이 자신의 간절함에만 있지 않고, 하나님에 대한 확신에 있음을 보여주는 것입니다. 이어서 시인은 지금 자신이 처한 상황이 환난의 날이고 캄캄한 밤과 같다고 고백합니다(2상). 그러나 시인은 주를 찾고 주를 향해 드는 손을 거두지 않았고, 하나님이 주시는 진정한 위로가 아닌 세상이 주는 일시적이고 헛된 위로는 거절하였다고 고백합니다(2하). 그가 이렇게 할 수 있었던 것은 하나님께서 과거에 행하신 일들을 끊임없이 기억하고 회상했기 때문입니다(3상). 하지만 동시에 이 같은 기억은 마치 하나님께서 일하시지 않고 떠나신 것 같은 현재의 상황으로 인해 두 배나 큰 불안과 근심을 초래하는 것도 사실이었습니다(3중). 이 때문에 시인은 심령이 쇠약해진 상태였지만(3하), 그럼에도 불구하고 그는 포기하지 않고 하나님을 바라는 상태에 있습니다.
●나는 손쉬운 세상의 위로로 스스로를 위로함으로 하나님을 향한 부르짖음을 그치고 있지는 않습니까?

생각하고 기억하고 간구하기를
시인은 하나님께서 응답 대신 침묵하고 있는 이 상황으로 인해 말할 수 없는 고통가운데 불면의 밤을 지새우고 있습니다(4). 하지만 시인은 여기에 굴복당하지 않기 위해서 지나간 세월에 하나님께서 행하신 일을 생각하고(5), 그 암울한 시절에 불렀던 노래(묵상)를 기억하고, 그 의미를 마음으로 간구(연구)하고 있습니다(6). 곧 시인은 단순히 과거의 구원을 기억하는데서 그치지 않고, 왜 그 같은 환난이 닥쳤고 어떻게 거기서 구원하셨으며, 그것을 통해 깨닫고 성장해야 했던 것이 무엇이었는지를 되뇌이고 있는 것입니다. 그리고 이 같은 묵상을 바탕으로 시인은 다음과 같은 질문을 자기 영혼을 향해 끊임없이 던지고 있습니다(7-9). 사실 상황으로만 보면 그의 이 무수한 의문은 절망으로 귀착될 수밖에 없습니다. 그러나 그가 여기서 사용하고 있는 “은혜”, “인자”, “약속”, “긍휼”이라는 단어는 역설적으로 하나님께서 절대 자기를 버릴 수 없음을 확신시켜 주는 것입니다. 이것은 연속된 그의 의문이 마무리되는 9절에서 하나님의 명칭을 전절과는 달리 초자연적인 전능자를 지칭할 때 쓰는 ‘엘’ 이라는 단어를 쓴 데서도 확인할 수 있습니다.
●나에게는 절대 거짓말을 하거나 후회하지 않으시고 나의 어떠함과 상관없이 반드시 당신의 약속을 이루시고야 마시는 전능자에 대한 신뢰가 있습니까?