시편 78:43 - 78:55 
2017년 11월 17일 (금)

산당신앙과 우상숭배



시편 78:43 - 78:55 / 새찬송가 366 장


재앙으로 애굽을 심판하신 하나님
43 그 때에 하나님이 애굽에서 그의 표적들을, 소안 들에서 그의 징조들을 나타내사 44 그들의 강과 시내를 피로 변하여 그들로 마실 수 없게 하시며 45 쇠파리 떼를 그들에게 보내어 그들을 물게 하시고 개구리를 보내어 해하게 하셨으며 46 그들의 토산물을 황충에게 주셨고 그들이 수고한 것을 메뚜기에게 주셨으며 47 그들의 포도나무를 우박으로, 그들의 뽕나무를 서리로 죽이셨으며 48 그들의 가축을 우박에, 그들의 양 떼를 번갯불에 넘기셨으며 49 그의 맹렬한 노여움과 진노와 분노와 고난 곧 재앙의 천사들을 그들에게 내려보내셨으며 50 그는 진노로 길을 닦으사 그들의 목숨이 죽음을 면하지 못하게 하시고 그들의 생명을 전염병에 붙이셨으며 51 애굽에서 모든 장자 곧 함의 장막에 있는 그들의 기력의 처음 것을 치셨으나

양떼같이 자기 백성을 인도하사 성소의 땅으로 들이신 하나님
52 그가 자기 백성은 양 같이 인도하여 내시고 광야에서 양 떼 같이 지도하셨도다 53 그들을 안전히 인도하시니 그들은 두려움이 없었으나 그들의 원수는 바다에 빠졌도다 54 그들을 그의 성소의 영역 곧 그의 오른손으로 만드신 산으로 인도하시고 55 또 나라를 그들의 앞에서 쫓아내시며 줄을 쳐서 그들의 소유를 분배하시고 이스라엘의 지파들이 그들의 장막에 살게 하셨도다

성소의 땅에서도 배반한 이스라엘
56 그러나 그들은 지존하신 하나님을 시험하고 반항하여 그의 명령을 지키지 아니하며 57
그들의 조상들 같이 배반하고 거짓을 행하여 속이는 활 같이 빗나가서 58 자기 산당들로 그의 노여움을 일으키며 그들의 조각한 우상들로 그를 진노하게 하였으매
● 중심문단● 56 But they put God to the test and rebelled against the Most High; they did not keep his statutes. 57 Like their fathers they were disloyal and faithless, as unreliable as a faulty bow. 58 They angered him with their high places; they aroused his jealousy with their idols.

해석도움





애굽과 광야와 가나안에서 행하신 기이한 일
시인은 이스라엘의 조상들이 잊어버렸던 여호와의 기이한 구원의 일들에 대해 자세히 회고하고 있습니다. 하나님은 애굽 땅에 재앙의 천사들을 내려 보내사피(44), 개구리와 파리(45), 가축돌림병(48), 우박(47), 메뚜기(46), 모든 장자의 죽음(50-51)등 열 가지 재앙을 쏟아 부으셨습니다. 이것은 하나님의 백성들을 학대하고, 하나님의 자녀들을 내놓기 거절하고 영원히 종으로 부리려고 하는 악한 세력을 향한 하나님의 맹렬한 진노였습니다. 그러나 하나님은 이와 같은 보복과는 반대로 자기 백성들은 마치 목자가 양 떼를 인도함같이 안전하게 이끄셨습니다. 그 결과 이스라엘 백성들은 두려움 없이 홍해를 건넜으며(53), 부족함 없이 광야도 통과할 수 있게 되었습니다(52-53). 뿐만 아니라 하나님은 그들을 “성소의 영역” 곧 당신의 권능의 말씀이 실현될 시온 산이 있는 가나안 땅으로 인도해 들이셨고(54), 그곳에 있는 대적들은 쫓아내시고(55상), 자기 백성에게는 각각에게 기업을 주사 안식할 수 있게 하셨습니다(55하). 죄악된 세상에서의 구원과, 연단의 광야에서의 인도와, 축복의 가나안에서의 기업은 성도가 결코 망각하지 않아야 할 하나님의 기이한 일들입니다.
●혹시 나는 하나님의 기이한 일들을 경험하면서도 쉽게 망각하는 배은망덕함을 보이고 있지는 않습니까?

산당제사와 우상숭배에 열중한 이스라엘
하지만 지존하신 하나님께서 행하신 기이한 일들을 기억하지 아니한 이스라엘 백성들은 가나안 땅에 들어오고 난 후에도 명령을 지키기는커녕 끊임없이 하나님의 시험하며 그에게 반역을 일삼았습니다(56). 그들은 조상들과 마찬가지로 속이는 화살같이, 말씀을 지키겠다고 약속하고도 배반하고, 우상숭배를 하지 않겠다고 맹세하고도 거짓되었습니다(57). 그리하여 그들은 점점 여호와 예배에 우상의 요소를 섞는 산당제사에 열중했으며(58상), 나중에는 아예 우상을 조각해놓고 그것을 섬기게 되었습니다(58하). 그런데 우상숭배는 실상 자아숭배의 표출입니다. 그들은 “하나님의 말씀”과 “그의 나라”를 예배하는 대신, “자기의 뜻”과 자기가 누릴 “현세의 쾌락”에만 몰두했던 것입니다.
●나에게는 여호와 예배에 우상의 요소를 섞은 산당신앙은 없습니까? 내가 예배하는 것은 진정으로 하나님의 말씀과 그의 나라입니까?