시편 85:3 - 85:13 
2017년 12월 04일 (월)

말씀의 회복과 축복의 길



시편 85:3 - 85:13 / 새찬송가 425 장


화평을 말씀하실 하나님과 어리석은 데로 돌아가지 않을 성도들
8 내가 하나님 여호와께서 하실 말씀을 들으리니 무릇 그의 백성, 그의 성도들에게 화평을 말씀하실 것이라 그들은 다시 어리석은 데로 돌아가지 말지로다
8 I will listen to what God the LORD will say; he promises peace to his people, his saints-- but let them not return to folly.

그날에 이루어질 응대의 역사와 그것을 이루어 갈 의의 말씀
9 진실로 그의 구원이 그를 경외하는 자에게 가까우니 영광이 우리 땅에 머무르리이다 10 인애와 진리가 같이 만나고 의와 화평이 서로 입맞추었으며 11 진리는 땅에서 솟아나고 의는 하늘에서 굽어보도다 12 여호와께서 좋은 것을 주시리니 우리 땅이 그 산물을 내리로다 13 의가 주의 앞에 앞서 가며 주의 길을 닦으리로다
9 Surely his salvation is near those who fear him, that his glory may dwell in our land. 10 Love and faithfulness meet together; righteousness and peace kiss each other. 11 Faithfulness springs forth from the earth, and righteousness looks down from heaven. 12 The LORD will indeed give what is good, and our land will yield its harvest. 13Righteousnessgoesbeforehimandprepares the way for his steps.

해석도움





그의 성도들에게 화평을 말씀하실 것이라
하나님 앞에서 생떼를 쓰며 더 큰 용서를 간구하던 시인은 하나님께서 주실 화평의 응답에 대해 확신하고 있습니다(8상). 이것은 반드시 용서하시고 더욱 회복시키겠다는 미래에 대한 약속입니다. “입술의 열매를 창조하는 자 여호와가 말하노라 먼 데 있는 자에게든지 가까운 데 있는 자에게든지 평강이 있을지어다 평강이 있을지어다 내가 그를 고치리라 하셨느니라”(사 57:19). 그런데 우리 모두에게는 참 아들 되신 예수님의 피 공로로 말미암아 이 시인과 같은 담력이 주어져 있습니다. “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라“(히 10:19-20). 그러나 이 놀라운 용서를 받은 자들은 다시는 어리석은 데로 돌아가지 말 것을 결단해야 합니다(8하). 강짜를 받아주실 만큼 우리를 좋아하시는 아버지를 속이는 것은, 그분을 갑절로 아프게 하는 것임을 잊어서는 안됩니다.
●나에게는 보혈의 공로로 말미암은 놀라운 용서를 헛되이 받고 있는 모습은 없습니까?

우리 땅이 좋은 것을 내리로다
시인은 이제 본격적으로 주의 땅에 임할 은혜에 대해 선언합니다. 먼저 그는 하나님을 경외하는 구원 받은 성도를 통해 영광이 그 땅에 머무르게 될 것이라고 고백합니다(9). 신자에게 있어서 최고의 보배는 여호와를 경외하는 마음입니다(사33:6). 이어서 시인은 인애와 진리, 의와 화평이 서로 협력하며(10), 하늘과 땅이 서로 응답하여 좋은 산물을 그 땅에 낼 것이라고 선포합니다(11). 사실 죄사함 받은 주의 백성들에게 주의 땅이 좋은 산물을 내는 것은 하나님 아버지의 소원입니다(12). 마지막으로 시인은 “의” 곧 말씀만 붙들고 나아가면, 이 같은 주의 길은 자동으로 닦이게 된다고 선언합니다(13). 학개 선지자는 말씀의 전이 무너진 날이 저주의 시작이었다면, 말씀의 전이 회복될 날이 축복의 시작이라고 선언하고 있습니다 “곡식 종자가 아직도 창고에 있느냐 포도나무, 무화과나무, 석류나무, 감람나무에 열매가 맺지 못하였느니라 그러나 오늘부터는 내가 너희에게 복을 주리라”(학 2:19).
●나는 말씀의 회복을 통해 계속되는 사죄와 더 깊은 경외와 온전한 은혜의 축복을 경험하고 있습니까?