2017년 03월 07일 (화)

기도하지 않은 제자들의 모습



마가복음 14:43 - 14:52 / 새찬송가 374 장


검과 몽치로 예수를 잡으러 온 폭도들
43 예수께서 말씀하실 때에 곧 열둘 중의 하나인 유다가 왔는데 대제사장들과 서기관들과 장로들에게서 파송된 무리가 검과 몽치를 가지고 그와 함께 하였더라
43 Just as he was speaking, Judas, one of the Twelve, appeared. With him was a crowd armed with swords and clubs, sent from the chief priests, the teachers of the law, and the elders.

가증스러운 입맞춤으로 군호를 삼은 가룟 유다
44 예수를 파는 자가 이미 그들과 군호를 짜 이르되 내가 입 맞추는 자가 그이니 그를 잡아 단단히 끌어가라 하였는지라 45이에 와서 곧 예수께 나아와 랍비여 하고 입을 맞추니46 그들이 예수께 손을 대어 잡거늘
44 Now the betrayer had arranged a signal with them: "The one I kiss is the man; arrest him and lead him away under guard." 45 Going at once to Jesus, Judas said, "Rabbi!" and kissed him. 46 The men seized Jesus and arrested him.

칼로 대응하는 베드로
47 곁에 서 있는 자 중의 한 사람이 칼을 빼어 대제사장의 종을 쳐 그 귀를 떨어뜨리니라 
47 Then one of those standing near drew his sword and struck the servant of the high priest, cutting off his ear.

담대하게 반응하시는 예수님
48 예수께서 무리에게 말씀하여 이르시되 너희가 강도를 잡는 것같이 검과 몽치를 가지고 나를 잡으러 나왔느냐49 내가 날마다 너희와 함께 성전에 있으면서 가르쳤으되 너희가 나를 잡지 아니하였도다 그러나 이는 성경을 이루려 함이니라 하시더라
48 "Am I leading a rebellion," said Jesus, "that you have come out with swords and clubs to capture me? 49 Every day I was with you, teaching in the temple courts, and you did not arrest me. But the Scriptures
must be fulfilled.“

두려움으로 다 도망하는 제자들
50 제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라 51 한 청년이 벗은 몸에 베 홑이불을 두르고 예수를 따라가다가 무리에게 잡히매 52베 홑이불을 버리고 벗은 몸으로 도망하니라
50 Then everyone deserted him and fled. 51 A young man, wearing nothing but a linen garment, was following Jesus. When they seized him, 52he fled naked, leaving his garment behind.

해석도움





사자처럼 담대하신 예수님
예수님을 잡기 위해 대제사장들과 서기관들이 보낸 무리는 마치 강도를 잡는 것같이 검과 몽치로 무장하고 왔습니다(43). 사실 예수님은 대낮에 성전에서 공공연히 가르치셨으므로 그들이 정당한 이유로 그분을 체포해야 한다면 그곳에서 잡을 수 있었을 것입니다. 그런데도 그들이 깊은 밤 산에서 예수님을 잡으려하는 것은 진짜 폭도가 누구인지를 잘 보여주고 있습니다. 한편 그들을 이끌고 온 가룟 유다는 가증스럽게도 존경과 애정의 표시인 입맞춤으로 예수님을 식별하는 군호를 삼았습니다(44). 하지만 예수님은 분노나 두려움 없이 “이는 성경을 이루려 함이니라”(49)고 말씀하시고, “친구여 네가 무엇을 하려고 왔는지 행하라”고 하시면서(마26:50), 그 상황을 담대히 받아들이셨습니다. 또한 예수님은 위엄 있는 음성으로“ 나를 찾거든 이 사람들이 가는 것은 용납하라”(요18:8)고 명령함으로 제자들이 안전히 도피할 수 있도록 도와주셨습니다. 여기서 우리는 이 상황을 이끌어 나가는 것은 대적자들이 아니라 예수님이심을 분명히 알게 됩니다. 기도에 승리하신 예수님은 상황에 떠밀려 다니시는 것이 아니라 도리어 상황을 주도하고 계신 것이었습니다.
●나는 기도에 승리함으로 말미암아 상황에 떠밀리는 사람이 아니라
상황을 주도하는 사람으로 살고 있습니까?

기도하지 않은 제자들의 모습
예수님과 반대로 기도하지 않은 제자들은, 이 같은 위기가 찾아오자 먼저 인간적인 방법에 의존하여 감정적으로 대응하고 있습니다. 베드로가 칼을 뽑은 것이 대표적인 행동입니다(47). 하지만 이것은, 당장이라도 열두 군단 이상의 천사를 불러내실 수 있는 예수님의 능력을 전혀 알지 못한 행동이었고, 아버지의 뜻을 이루시려는 예수님의 의도를 전혀 파악하지 못한
것이었으며, 원수까지 사랑하시는 예수님의 마음을 전혀 닮지 못한 모습에 불과한 것이었습니다. 예수님은 베드로에게 무력을 의지하는 자의 어리석음에 대해 경고하면서(마26:52), 종의 귀를 붙여주셨습니다.
그러자 제자들은 결국 모두 예수를 버리고 도망하고 말았고(50), 이 책의 저자인 마가로 여겨지는 청년은 베 홑이불을 버리고 벗은 몸으로 도망치기까지 했습니다(52). 이처럼 위기 앞에서 감정적으로 대응하거나 두려움으로 도피하는 제자들의 모습은 기도하지 않는 사람의 모습을
잘 보여주고 있습니다.
●나는 기도에 실패함으로 감정적으로 반응하거나 두려움으로 도피
하는 삶을 살고 있지는 않습니까?