2017년 11월 24일 (금)

하나님께서 주신 자유



시편 81:1 - 81:7 / 새찬송가 284 장


[아삽의 시, 인도자를 따라 깃딧에 맞춘 노래]
나팔절과 초막절 절기로의 초대
1 우리의 능력이 되시는 하나님을 향하여 기쁘게 노래하며 야곱의 하나님을 향하여 즐거이 소리칠지어다 2 시를 읊으며 소고를 치고 아름다운 수금에 비파를 아우를지어다 3 초하루와 보름과 우리의 명절에 나팔을 불지어다 4 이는 이스라엘의 율례요 야곱의 하나님의 규례로다 5 하나님이 애굽 땅을 치러 나아가시던 때에 요셉의 족속 중에 이를 증거로 세우셨도다 거기서 내가 알지 못하던 말씀을 들었나니
1 Sing for joy to God our strength; shout aloud to the God of Jacob! 2 Begin the music, strike the tambourine, play the melodious harp and lyre. 3 Sound the ram's horn at the New Moon, and when the moon is full, on the day of our Feast; 4 this is a decree for Israel, an ordinance of the God of Jacob. 5 He established it as a statute for Joseph when he went out against Egypt, where we heard a language we did not understand.

종 되었던 애굽에서 구원하시고 광야에서 자녀로 연단하신 하나님
6 이르시되 내가 그의 어깨에서 짐을 벗기고 그의 손에서 광주리를 놓게 하였도다 7 네가 고난 중에 부르짖으매 내가 너를 건졌고 우렛소리의 은밀한 곳에서 네게 응답하며 므리바 물 가에서 너를 시험하였도다(셀라)
6 He says, "I removed the burden from their shoulders; their hands were set free from the basket. 7 In your distress you called and I rescued you, I answered you out of a thundercloud; I tested you at the waters of Meribah. Selah

해석도움





나팔절과 초막절 절기로의 초대
시인은 하나님을 우리의 능력의 근원이시며 능력 그 자체가 되시는 분이라고 선포합니다(1상). 그러면서 이스라엘 백성들에게 그 하나님을 향하여 기쁘게 노래하고 즐거이 소리치라고 명령합니다(1하). 다윗은 모든 원수들의 손에서 건짐 받은 날 이렇게 노래했습니다. “나의 힘이신 여호와여 내가 주를 사랑하나이다”(시18:1). 이어서 시인은 기쁘고 즐겁게 노래 소리를 높이는 방법으로 찬양의 시에 소고, 수금, 비파 등의 악기를 아우르는 것을 제시합니다(2). 찬양의 핵심은 시에 담긴 고백의 내용입니다. 그리고 이와 같은 고백에 온 힘과 정성을 다한 연주가 아우러져야 합니다. 특별히 시인은 나팔소리와 함께, 기쁘고 즐거운 찬양소리를 높여야 할 때로는 초하루와 보름과 명절을 제시하고 있습니다. 이것은 유대력으로 7월 초하루에 있는 나팔절과 7월 보름에 있는 초막절과 그것에 이어지는 절기를 의미하는 것으로 보입니다. 이와 같은 나팔절과 초막절 절기는 하나님께서 애굽 땅을 치러 나아가시던 때에 이스라엘에게 정하신 규례입니다(5상). 나팔절은 하나님의 승리를, 장막절은 하나님의 보호를 찬양하는 절기입니다.
●나에게는 하나님께서 주신 승리와 보호에 대해 진심에서 우러나온 고백과 온 정성을 다한 찬양이 어우러지고 있습니까?

하나님께서 주신 자유
5절 하반부 부터의 내용은 초막절에 선포될 하나님의 메시지입니다. 당시 이스라엘 백성들은 수백 년 동안 애굽에서 노예 생활을 하고 있었습니다. 그런데 하나님은 그들의 어깨에서 무거운 석재 짐을 벗기고, 손으로 진흙을 퍼 나르는 광주리를 놓게 하여 자유인으로 만들어주시겠다는 선언을 하셨습니다(6). 이것은 사실 노예로 태어나서 노예로 살다가 노예로 죽는 것만을 보아온 그들에게는 무슨 말씀인지 감도 안 잡히는 말씀이었습니다(5하). 그러나 결국 하나님은 제대로 깨닫지도 못한 그 선언을 말씀 그대로 이루어 자유를 주셨습니다. 하지만 하나님은 그 자유가 방종이 되지 않도록 하기 위해 주께 부르짖을 수밖에 없는 고난의 광야로 이스라엘을 이끄셨습니다(7상). 그리고 그곳에서 구름기둥과 불기둥으로 인도하시면서 응답의 비결인 순종의 삶을 가르치셨고(7중), 당신을 향한 신뢰가 얼마나 있는지를 테스트 하시면서 그들이 참된 자유인으로 성장할 수 있도록 훈련시키셨습니다(7하). 곧 하나님이 주시려는 자유는, 영적 어린아이가 제 마음대로 할 수 있는 자유가 아니라 하나님의 형상을 닮은 장성한 자가 하나님의 뜻을 이룰 수 있는 자유입니다.
●나는 광야의 훈련을 통해 하나님께서 주신 참된 자유를 향유할 수 있는 사람으로 성장하고 있습니까?