마가복음 15:23 - 15:32 
2017년 03월 13일 (월)

왕으로서의 죽음



마가복음 15:23 - 15:32 / 새찬송가 323 장


구약의 예언대로 십자가에 못 박힌 유대인의 왕 예수
23 몰약을 탄 포도주를 주었으나 예수께서 받지 아니하시니라 24 십자가에 못 박고 그 옷을 나눌새 누가 어느 것을 가질까 하여 제비를 뽑더라 25 때가 제삼시가 되어 십자가에 못 박으니라 26 그 위에 있는 죄패에 유대인의 왕이라 썼고 27 강도 둘을 예수와 함께 십자가에 못 박으니 하나는 그의 우편에, 하나는 좌편에 있더라 28(없음)
23 Then they offered him wine mixed with myrrh, but he did not take it. 24And they crucified him. Dividing up his clothes, they cast lots to see what each would get. 25 It was the third hour when they crucified him. 26 The written notice of the charge against him read: THE KING OF THE JEWS. 27 They crucified two robbers with him, one on his right and one on his left. 28

모두에게 조롱당하신 예수님
29 지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 이르되 아하 성전을 헐고 사흘에 짓는다는 자여 30 네가 너를 구원하여 십자가에서 내려오라 하고 31 그와 같이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 말하되 그가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 32 이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자가에서 내려와 우리가 보고 믿게 할지어다 하며 함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라
29 Those who passed by hurled insults at him, shaking their heads and saying, "So! You who are going to destroy the temple and build it in three days, 30 come down from the cross and save yourself!" 31 In the
same way the chief priests and the teachers of the law mocked him among themselves. "He saved others," they said, "but he can't save himself! 32 Let this Christ, this King of Israel, come down now from
the cross, that we may see and believe." Those crucified with him also heaped insults on him.

해석도움





왕으로서의 죽음
십자가에 못 박히기 전, 예수님은 몰약을 탄 포도주를 마시도록 권유 받았습니다(23). 이것은 일종의 마취제로써, 예루살렘에 거주하는 경건한 부녀자들이 십자가 처형을 당하는 사형수에게 제공하는 마지막 자비였습니다(잠31:6-7). 하지만 예수님은 우리 죄를 대속하기 위한 고통을 맑은 의식으로 모두 감내하기 위해 그것을 사양하셨습니다. 또 예수님은 처형 전에 벌거벗김을 당하셨고, 그 옷은 사형을 집행하는 자들에게 제비 뽑혀 나누어졌습니다(24). 이것은 구약 예언의 성취로 예수님은 우리를 위해 이렇게까지 수모를 겪으신 것입니다. “내 겉옷을 나누며 속옷을 제비 뽑나이다”(시22:18). 그리고 예수님은 강도 둘과 함께 십자가에 못 박히셨습니다. 이것 역시 “범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라” (사53:12)라는 구약 예언의 성취입니다. 한편 십자가에 달린 예수님의 머리 위에는 빌라도의 명령대로, “자칭 유대인의 왕”이 아니라 “유대인의 왕”이라고 표기된 죄패가 히브리어, 로마어와 헬라어로 기록되어 있었습니다 (요19:19-22). 이것은 십자가 위에서도 예수님의 왕 되심이 온 세계에 증거되고 있는 것입니다.
●나는 나를 위해 예언대로 대속의 죽음을 죽으신 예수님을 자신의왕으로 온전히 영접하고 있습니까?

모두에게 조롱당하신 예수님
예수님이 십자가에 달리신 골고다는 예루살렘 성으로 들어가는 길 근처에 있었고, 그때는 유월절이었기 때문에 지나가는 사람이 그치지 않았습니다. 그런데 그들은 예수님을 보면서 온갖 모욕을 다 했습니다(29-30). 승리감에 취한 대제사장들과 서기관들 역시 더욱 잔인하게 예수님을 조롱했습니다(31). 우리의 죄를 위해 십자가에 못 박히신 예수님은 동족인 유대인들과, 이방인인 로마인들뿐 아니라 심지어 함께 못 박힌 죄인들로 부터도 모욕을 받으셨습니다(32). 이것은 성경에 예언된 대로였습니다. “나를 보는 자는 다 나를 비웃으며 입술을 비쭉거리고 머리를 흔들며 말하되 그가 여호와께 의탁하니 구원하실 걸, 그를 기뻐하시니 건지실 걸 하나이다” (시22:7-8). 하지만 이 견딜 수 없는 모욕 가운데서도 예수님은 ‘대속의 죽음’이라는 자신의 사명을 놓지 않으셨고, 그 같은 예수님의 온전한 인내로 인해 우리의 구원이 완성될 수 있었습니다.
●나는 혹시 나 때문에 낮아지신 예수님께 온갖 모욕과 조롱을 보내는 무리 속에 섞여 있지는 않습니까?