시편 72:1 - 72:14 
2017년 06월 29일 (목)

공의와 정의의 재판



시편 72:1 - 72:14 / 새찬송가 449 장

[솔로몬의 시]

메시야 통치의 특징
1 하나님이여 주의 판단력을 왕에게 주시고 주의 공의를 왕의 아들에게 주소서 2 그가 주의 백성을 공의로 재판하며 주의 가난한 자를 정의로 재판하리니 3 의로 말미암아 산들이 백성에게 평강을 주며 작은 산들도 그리하리로다 4 그가 가난한 백성의 억울함을 풀어 주며 궁핍한 자의 자손을 구원하며 압박하는 자를 꺾으리로다 5 그들이 해가 있을 동안에도 주를 두려워하며 달이 있을 동안에도 대대로 그리하리로다
1 Endow the king with your justice, O God, the royal son with your righteousness. 2 He will judge your people in righteousness, your afflicted ones with justice. 3 The mountains will bring prosperity to the people, the hills the fruit of righteousness. 4 He will defend the afflicted among the people and save the children of the needy; he will crush the oppressor. 5 He will endure as long as the sun, as long as the moon, through all generations.

메시야 통치의 능력
6 그는 벤 풀 위에 내리는 비 같이, 땅을 적시는 소낙비 같이 내리리니 7 그의 날에 의인이 흥왕하여 평강의 풍성함이 달이 다할 때까지 이르리로다 8 그가 바다에서부터바다까지와 강에서부터 땅 끝까지 다스리리니 9 광야에 사는 자는 그 앞에 굽히며 그의 원수들은 티끌을 핥을 것이며 10 다시스와 섬의 왕들이 조공을 바치며 스바와 시바 왕들이 예물을 드리리로다 11 모든 왕이 그의 앞에 부복하며 모든 민족이 다 그를 섬기리로다 12 그는 궁핍한 자가 부르짖을 때에 건지며 도움이 없는 가난한 자도 건
지며 13 그는 가난한 자와 궁핍한 자를 불쌍히 여기며 궁핍한 자의 생명을 구원하며14 그들의 생명을 압박과 강포에서 구원하리니 그들의 피가 그의 눈앞에서 존귀히 여김을 받으리로다
6 He will be like rain falling on am own field, like showers watering the earth. 7 In his days the righteous will flourish; prosperity will abound till the moon is no more. 8 He will rule from sea to sea and from the River to the ends of the earth. 9 The desert tribes will bow before him and his enemies will lick the dust. 10 The kings of Tarshish and of distant shores will bring tribute to him; the kings of Sheba and Seba will present him gifts. 11 All kings will bow down to him and all nations will serve him. 12 For he will deliver the needy who cry out, the afflicted who have no one to help. 13 He will take pity on the weak and the needy and save the needy from death. 14 He will rescue them from oppression and violence, for precious is their blood in his sight.

해석도움





메시야 통치의 특징
솔로몬은 주의 판단력(정의)과 공의를 왕에게 달라고 간구했습니다(1). 그렇게 되면 그는 바로 그 공의를 가지고 백성을 재판하며 정의로 가난한 자를 변호하겠노라고 고백합니다(2). 1절과 2절에 반복되고 있는 ‘정의’와 ‘공의’는 이 시의 핵심주제입니다. 성경에서 말하는 ‘공의’란 하나님의 나라를 세우는 ‘이론’이며, ‘정의’란 하나님 나라의 ‘실제’입니다. 이어서 솔로몬은 ‘공의’ 곧 말씀이 말씀대로 시행되는 그날에는, 높은 산과 작은 산들도 평강을 주게 될 것이라고 노래합니다(3). 평강은 공의의 열매요 결과이기 때문입니다(사 32:17). 또한 솔로몬은 정의가 실행되는 그날에는 가난한 백성의 억울함은 풀어지게 되고, 궁핍한 자의 자손은 구원을 받으며, 압박하는 자는 꺾이게 될 것이라고 노래합니다(4). 그리고 그 결과 백성들은 해가 있을 동안 뿐 아니라 달이 있을 동안도, 그리고 잠시가 아니라 대대로 여호와를 경외하게 될 것이라고 예언합니다(5).
● 나는 말씀이 말씀대로 시행되는 공의와, 가난한 자와 억눌린 자가 자유케 되는 정의를 간구하고 있습니까?

메시야 통치의 능력
그 날이 되면 왕의 말씀은 마치 풀을 벨 때 내리는 늦은 비나, 파종할 때 내리는 이른 비처럼 백성들 가운데 임할 것입니다(6). 또한 그 왕이 통치하실 때에는 의인이 흥왕과 평강의 풍성이 달이 마르고 닳도록 계속 될 것입니다(7). 그리고 그분의 통치의 범위는 바다에서 바다까지와 강에서 땅 끝까지 이를 것입니다(8). 이 같은 예언들은 본 시의 주인공이 메시야 왕 예수 그리스도이심을 분명히 알게 해줍니다. “보라 네 왕이 네게 임하시나니 그는 공의로우시며 구원을 베푸시며 겸손하여서 나귀를 타시나니 나귀의 작은 것 곧 나귀 새끼니라... 그가 사람에게 화평을 전할 것이요 그의 통치는 바다에서 바다까지 이르고 유브라데 강에서 땅 끝까지 이르리라”(슥 9:9-10). 그리스도께서 통치하시는 날이 되면 대적들 곧 광야에 사는 자와 그의 원수들은 다 굽히며 티끌을 핥게 될 것이고(9), 열방은 그분께 조공과 예물을 드리며 나아오게 될 것입니다(10). 그리고 모든 왕과 백성들은 그분 앞에 부복하여 그분을 섬기게 될 것입니다(11). 그런데 이와 같은 메시야통치의 능력이 가장 많이 나타나고 가장 많은 혜택을 받게 될 사
람은 궁핍하고 가난한 자들입니다(12-13). 정의의 왕이신 그리스도는 가난한 자들의 부르짖음을 불쌍히 여기며 궁핍한 자의 생명을 구원하는 분이시기 때문입니다. 한편 그리스도께서 가난한 자를 사랑하시는 이유는 그들의 피가 그의 눈앞에 존귀하게 보이기 때문입니다(14).
● 나에게는 그리스도의 눈앞에 존귀히 여김을 받는 가난함이 있습니까?