마가복음 9:38 - 9:50 
2017년 02월 10일 (금)

실족하게 하지 말며 찍어버리라



마가복음 9:38 - 9:50 / 새찬송가 375 장


다른 사람이 주의 이름으로 축사하는 것을 금한 제자들 

38 요한이 예수께 여짜오되 선생님 우리를 따르지 않는 어떤 자가 주의 이름으로 귀신을 내쫓는 것을 우리가 보고 우리를 따르지 아니하므로 금하였나이다 

빚진 마음으로 배타주의를 물리치라 

39 예수께서 이르시되 금하지 말라 내 이름을 의탁하여 능한 일을 행하고 즉시로 나를 비방할 자가 없느니라 40 우리를 반대하지 않는 자는 우리를 위하는 자니라 41 누구든지 너희가 그리스도에게 속한 자라 하여 물 한 그릇이라도 주면 내가 진실로 너희에게 이르노니 그가 결코 상을 잃지 않으리라 

타인의 영혼을 실족하게 하는 죄를 철저히 끊으라 

42 또 누구든지 나를 믿는 이 작은 자들 중 하나라도 실족하게 하면 차라리 연자 맷돌이 그 목에 매여 바다에 던져지는 것이 나으리라 43 만일 네 손이 너를 범죄하게 하거든 찍어버리라 장애인으로 영생에 들어가는 것이 두 손을 가지고 지옥 곧 꺼지지 않는 불에 들어가는 것보다 나으니라 44 (없음) 45 만일 네 발이 너를 범죄하게 하거든 찍어버리라 다리 저는 자로 영생에 들어가는 것이 두 발을 가지고 지옥에 던져지는 것보다 나으니라 46 (없음) 47 만일 네 눈이 너를 범죄하게 하거든 빼버리라 한 눈으로 하나님의 나라에 들어가는 것이 두 눈을 가지고 지옥에 던져지는 것보다 나으니라 48 거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 

맛나는 소금 같은 성품을 갖춤으로 서로 화목하라 

49 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라 50 소금은 좋은 것이로되 만일 소금이그 맛을 잃으면 무엇으로 이를 짜게 하리요 너희 속에 소금을 두고 서로 화목하라 하시니라 

50 "Salt is good, but if it loses its saltiness, how can you make it salty again? Have salt in yourselves, and be at peace with each other."

해석도움





실족하게 하지 말라 

요한은 예수께 “우리를 따르지 않는 어떤 자가 주의 이름으로 귀신을 내쫓는 것을 우리가 보고 우리를 따르지 아니하므로 금하였나이다”(38)라고 말했습니다. 요한을 비롯한 제자들은 귀신을 쫓아내는 권능을 자기들만 독점하고 싶었습니다. 또한 지금까지 서로 높은 자리를 얻기 위해 다투던 제자들이 이제는 자기 집단의 기득권을 잃지 않기 위해 타인을 배척하고 있는 것입니다. 이에 예수님은 은혜를 기억하는 빚진 마음으로 편협한 배타주의를 물리치라고 말씀하셨습니다(40-41). 그리고 형제를 관용하지 못해 실족하게 하는 자는 연자 맷돌을 목에 달아 바다에 빠뜨리는 것보다 더 무서운 심판을 받게 될 것이라고 경고하셨습니다(42). 우리도 종종 제자들처럼 자신이나 자기의 공동체만이 귀하게 쓰임 받을 것이 라고 착각할 때가 있습니다. 그러나 하나님은 그분의 사역을 위해 다양한 일꾼들을 각처에 두셨습니다. 

● 나에게는 남을 낫게 여기는 겸손과 다양한 사람들을 품을 수 있는 포용성이 있습니까? 

찍어버리라 

이어서 예수님은 타인의 영혼을 실족하게 하는 죄에 대해 어떻게 대처해야 할지를 말씀하셨습니다. 예수님은 사람의 손과 발이 이 같은 범죄를 유발한다면 차라리 찍어버리는 것이 낫다고 하셨습니다(43-47). 왜냐하면 지옥은 너무나 참혹한 곳이기 때문입니다(48). 신자는 참으로 형제를 실족하게 하는 죄에 대해서는 철저히 경계하고 엄격하게 거부하지 않으면 안 됩니다. 이어서 예수님은 마치 구약시대의 예물이 소금을 쳐서 성결하게 되듯이 제자들도 고난의 불로써 성결하게 될 것이라고 예언하셨습니다(49). 이것은 앞으로 제자들이 온전한 사랑의 사람이 되기 위해 겪어야 할 많은 고난을 암시합니다.

결론적으로 예수님은 제자들에게 소금의 짠맛처럼 신자가 마땅히 가져야할 그리스도의 아름다운 성품을 갖춤으로 서로 화목하라고 명령하셨습니다(50). 

● 나는 고난의 불을 통해 그리스도인이 마땅히 가져야 할 사람의 성품을 갖추고 있습니까?