시편 69:1 - 69:7 
2017년 06월 21일 (수)

영혼의 익사 위기를 대처하는 다윗의 방법



시편 69:1 - 69:7 / 새찬송가 300 장


[다윗의 시, 인도자를 따라 소산님에 맞춘 노래]

영혼의 익사위기에 처한 시인
1 하나님이여 나를 구원하소서 물들이 내 영혼에까지 흘러 들어왔나이다 2 나는 설 곳이 없는 깊은 수렁에 빠지며 깊은 물에 들어가니 큰 물이 내게 넘치나이다
1 Save me, O God, for the waters have come up tomy neck. 2 I sink in the miry depths, where there is no foothold. I have come into the deep waters; the floods engulf me.

하나님의 침묵
3 내가 부르짖음으로 피곤하여 나의 목이 마르며 나의 하나님을 바라서 나의 눈이 쇠하였나이다
3 I am worn out calling for help; my throat is parched. My eyes fail, looking for my God.

대적들의 미움
4 까닭 없이 나를 미워하는 자가 나의 머리털보다 많고 부당하게 나의 원수가 되어 나를 끊으려 하는 자가 강하였으니 내가 빼앗지 아니한 것도 물어 주게 되었나이다
4 Those who hate me without reason out number the hairs of my head; many are my enemies without cause, those who seek to destroy me. I am forced to restore what I did not steal.

먼저 죄를 자백하는 시인
5 하나님이여 주는 나의 우매함을 아시오니 나의 죄가 주 앞에서 숨김이 없나이다
5 You know my folly, O God; my guilt is not hidden from you.

주를 바라고 찾는 자를 위하여 구원하소서
6 주 만군의 여호와여 주를 바라는 자들이 나를 인하여 수치를 당하게 하지 마옵소서 이스라엘의 하나님이여 주를 찾는 자가 나로 말미암아 욕을 당하게 하지 마옵소서
6 May those who hope in you not be disgraced because o fme, O Lord, the LORD Almighty; may those who seek you not be put to shame because of me, O God of Israel.

주를 위하여 구원하소서
7 내가 주를 위하여 비방을 받았사오니 수치가 나의 얼굴에 덮였나이다
7 For I endure scorn for your sake, and shame covers my face.

해석도움





영혼의 익사 위기
본문은 시편 22편 다음으로 신약에 가장 많이 인용된 시로, 압살롬의 반역 때를 배경으로 쓰여진 것으로 추정됩니다. 다윗은 지금 육체의 죽음을 넘어서는 영혼의 익사 위기에 놓여 있습니다(1). 그는 자신이 발 디딜 곳 없는 수렁에 빠져서 점점 더 깊은 물에 잠겨가고 있다고 탄식합니다(2). 그 이유는 더 이상 소리가 안 나올 정도로 부르짖고 눈이 퉁퉁 붓도록 울면서 하나님을 기다리고 있지만 응답이 없기 때문입니다(3). 그런데 이와 같은 하나님의 침묵은 마치 불가피한 수술을 위해 수술실에 들어간 아이가 아무리 울어도 부모가 문 밖에서 기다릴 수밖에 없는 것처럼 우리의 영혼이 꼭 필요한 수술을 받을 때에 일어나는 일입니다. 또한 다윗은 자기의 영혼이 익사할 것 같이 느끼는 또 한 가지 이유를 밝힙니다. 그것은 정당한 이유 없이 미움과 살의와 갈취하려는 원수가 너무 많았기 때문입니다(4). 그런데 이와 같은 미움은 세상에서 택함 받아 예수께 속한 모든 신자에게 일어나는 일이기도 합니다(요 15:18-19).
● 나에게는 내 안에 있는 죄 덩어리를 수술하기 위한 하나님의 침묵과, 예수님께 속하였기 때문에 세상에서 받는 미움이 있습니까?

위기에 대처하는 다윗의 회개와 간구
이 같은 위기를 대처하는 다윗의 방법은 회개로부터 출발합니다. 그는 하나님께서 자기의 우매함을 아시며, 자기의 죄는 그분 앞에서 숨길 수 없다고 자백합니다(5). 하나님 앞에서 자기 의를 내세울 수 있는 자는 아무도 없습니다. 자신이 진멸당할 만큼 충분히 죄인임을 인정하는 데서부터 문제 해결이 시작됩니다. 그러나 스스로 죄 없다고 믿는 사람을 고칠 방법은 전혀 없습니다. 이어서 다윗은 주를 바라는 자들과 주를 찾는 자가 자기로 말미암아 수치와 욕을 당치 않게 해달라고 간구합니다(6). 이것은 성도들의 유익과 공동체의 유익을 위해서 자기를 위기에서 벗어나게 해달라는 기도입니다. 교회는 주를 바라고 주를 찾는 지체들의 공동체입니다. 그런데 하나님은 이와 같은 몸된 교회를 위해 구하는 기도에는 반드시 응답하십니다. 한편 다윗은 지금 자신이 받고 있는 비방과 수치가 주를 위함이라고 탄원하고 있습니다(7). 사실 그는 하나님 앞에서는 핑계할 수 없는 죄인이긴 했지만, 그가 이렇게 비방과 수치를 당하는 이유는 밧세바 사건 때문이 아니었습니다. 도리어 악인들은 다윗이 범죄를 저질렀을 때 공범이 될 수 있다고 생각해서 좋아했을 것입니다. 그들이 다윗을 향해 분노를 폭발한 이유는 그 사건 이후에 더 죄를 제거하고, 더욱 주님을 가까이 하려고 몸부림 쳤기 때문입니다.
● 나는 자기 죄에 대한 진실한 회개와 몸 된 교회의 유익을 위해 기도함으로 문제를 해결하는 실마리를 찾고 있습니까?