2017년 02월 07일 (화)

너희는 그의 말을 들으라



마가복음 9:4 - 9:13 / 새찬송가 369 장


영광에 안주하려는 베드로의 고백 

4 이에 엘리야가 모세와 함께 그들에게 나타나 예수와 더불어 말하거늘 5 베드로가 예수께 고하되 랍비여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하니 6 이는 그들이 몹시 무서워하므로 그가 무슨 말을 할지 알지 못함이더라 

"너희는 그의 말을 들으라" 

7 마침 구름이 와서 그들을 덮으며 구름 속에서 소리가 나되 이는 내 사랑하는 아들 이니 너희는 그의 말을 들으라 하는지라 8 문득 둘러보니 아무도 보이지 아니하고 오직 예수와 자기들뿐이었더라 

먼저 올 엘리야에 대한 제자들의 질문 

9 그들이 산에서 내려올 때에 예수께서 경고하시되 인자가 죽은 자 가운데서 살아날 때까지는 본 것을 아무에게도 이르지 말라 하시니 10 그들이 이 말씀을 마음에 두며 서로 문의하되 죽은 자 가운데서 살아나는 것이 무엇일까 하고 11 이에 예수께 묻자와 이르되 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까 

엘리야의 사역에도 불구하고 고난 받으셔야 하는 메시야 

12 이르시되 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 것을 회복하거니와 어찌 인자에 대하여 기록하기를 많은 고난을 받고 멸시를 당하리라 하였느냐 13 그러나 내가 너희에게 이르노니 엘리야가 왔으되 기록된 바와 같이 사람들이 함부로 대우하였느니라 하시니라 

● 중심문단● 

7 Then a cloud appeared and enveloped them, and a voice came from the cloud: "This is my Son, whom I love. Listen to him!" 8 Suddenly, when they looked around, they no longer saw anyone with them except Jesus.

해석도움





너희는 그의 말을 들으라 

변화 산에서는 구약의 율법을 대표하는 모세와 선지서를 대표하는 엘리야가 나타나 신약의 주인공이신 예수님과 더불어 말씀을 나눴습니다(4). 그런데 그 대화의 주제는 예수님의 십자가 죽으심이었습니다(눅 9:31). 이것은 신구약 성경 전체가 십자가를 통한 구원을 증거한다는 것을 보여 줍니다. 하지만 그때에도 베드로는 거기에 초막 셋을 짓겠노라고 말하고 있습니다(5). 이것은 무의식중에도 십자가의 길이 아닌 천상의 영광에 안주하려는 그의 생각을 보여줍니다. 이에 하나님은 베드로를 비롯한 제자들에게 “너희는 그의 말을 들으라”(7)는 음성으로 십자가의 도를 받아들이도록 촉구하셨습니다. 그러고 나서 모세와 엘리야는 홀연히 사라졌습니다 (8). 이것은 모든 성경이 다 예수 그리스도를 증거하기 위한 것임을 다시 한 번 보여줍니다. 우리의 신앙 목표는 오직 그리스도뿐이며, 우리가 걸어가야 할 길은 오직 십자가의 길뿐 입니 다. 

● 나의 신앙생활은 오직 그리스도를 푯대로 삼고 자기 부인의 좁은 길을 가는 것입니까? 

세례 요한 사역이 증명하는 것 

예수님은 제자들에게 그날 본 것에 대해 당신께서 죽은 자 가운데서 부활하실 때까지 침묵하라고 명하셨습니다(9). 하지만 그때까지도 제자들은 예수님의 죽음을 이해하지 못하고 있었습니다(10). 이에 그들은 엘리야에 관한 예언에 대해 묻고 있습니다. 유대인들은 메시야가 오시기 전에 엘리야 같은 능력 있는 선지자가 나타나 모든 것을 회복할 것이라 믿고 있었습니다(말 4:5). 곧 제자들의 질문의 요지는 ‘엘리야가 먼저 와서 모든 사람을 회개하게 한다면 왜 메시야께서 죽임을 당해야 하는가?’ 하는 것입니다. 이에 예수님은 예언된 엘리야가 이미 왔으며(12상), 죽음으로 끝났기에 ‘그 엘리야’ 가 아닐 것이라고 여겨지고 있던 세례 요한이 바로 그임을 밝히셨습니다(13).

또한 예수님은 구약성경에 ‘그 엘리야’ 의 사역에도 불구하고 메시야가 고난을 받을 수밖에 없음이 예언되어 있다고 지적하셨습니다(12하). 예수님의 앞길을 예비했던 세례 요한의 죽음은 인간의 죄가 얼마나 극악무도한 것인지와 메시야의 대속 죽음 외에는 어떤 회복의 길도 존재할 수 없음을 증명하는 것입니다. 

● 나는 자신의 죄가 예수님을 십자가에 못 박을 정도로 극악무도한 것임을 인정하면서 겸손히 그분의 대속 죽음을 의거하고 있습니까?