시편 46:1 - 46:11 
2017년 05월 09일 (화)

피난처와 도움이 되시는 하나님



시편 46:1 - 46:11 / 새찬송가 585 장


[고라 자손의 시, 인도자를 따라 알라못에 맞춘 노래]

하나님을 피난처로 삼은 백성의 안정감
1 하나님은 우리의 피난처시오 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 2 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데에 빠지든지 3 바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다(셀라)
1 God is our refuge and strength, an ever-present help in trouble. 2 Therefore we will not fear, though the earth give way and the mountains fall into the heart of the sea, 3 though its waters roar and foam and the mountains quake with their surging. Selah

하나님의 성의 안전과 구원
4 한 시내가 있어 나뉘어 흘러 하나님의 성 곧 지존하신 이의 성소를 기쁘게 하도다 5 하나님이 그 성중에 계시매 성이 흔들리지 아니할 것이라 새벽에 하나님이 도우시리로다
4 There is a river whose streams make glad the city of God, the holy place where the Most High dwells. 5 God is within her, she will not fall; God will help her at break of day.

대적들을 완전히 폐하시는 하나님
6 뭇나라가 떠들며 왕국이 흔들렸더니 그가 소리를 내시매 땅이 녹았도다 7 만군의 여호와께서 우리와 함께 하시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다(셀라) 8 와서 여호와의 행적을 볼지어다 그가 땅을 황무지로 만드셨도다 9 그가 땅 끝까지 전쟁을 쉬게 하심이여 활을 꺾고 창을 끊으며 수레를 불사르시는도다
6 Nations are in uproar, kingdoms fall; he lifts his voice, the earth melts. 7 The LORD Almighty is with us; the God of Jacob is our fortress. Selah 8 Come and see the works of the LORD, the desolations he has brought on the earth. 9 He makes wars cease to the ends of the earth; he breaks the bow and shatters the spear, he burns the shields with fire.

우리의 피난처 되시는 지존하신 하나님
10 이르시기를 너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다 내가 뭇 나라 중에서 높임을 받으리라 내가 세계 중에서 높임을 받으리라 하시도다 11 만군의 여호와께서 우리와 함께 하시니 야곱의 하나님은 우리의 피난처시로다(셀라)
10 "Be still, and know that I am God; I will be exalted among the nations, I will be exalted in the earth." 11 The LORD Almighty is with us; the God of Jacob is our fortress. Selah

해석도움





하나님을 피난처로 삼은 백성의 안정감
본 시는 큰 위기에 처해 있던 시온성이 하나님의 기적적인 능력으로 보호되는 경험을 한 후 지어진 것입니다. 시인은 하나님을 피난처요 큰 도움이라고 노래하고 있습니다(1). 그리고 지진으로 인해 산이 다시 바다 속으로 들어가거나(2), 해일이 밀어닥쳐 바다가 다시 육지를 삼켜버리는 대혼란이 온다 하더라도 두려워하지 않겠노라고 노래하고 있습니다(3). 시인은 이제 흉흉한 파도가 요동치는 세상에서 평화로운 시내가 흐르는 시온으로 눈길을 옮기고 있습니다. 시온의 강은 잔잔합니다. 이것은 조용한 가운데 영혼을 살리시는 하나님의 방법을 보여줍니다. 또한 성령의 강은 여러 방면으로 나뉘어 흐릅니다. 이것은 성령께서 각 지체에게 적절한 은혜와 은사를 나누어주시는 것을 의미합니다(4). 시인은 시온성의 이 같은 평화가 하나님께서 그중에 계시기 때문이라고 밝힙니다. 이어서 시인은 하나님의 도우심이 새벽에 일어난다고 노래합니다(5). 새벽은 깊은 어두움과 찬란한 여명이 맞물린 시간으로, 하나님의 구원은 이처럼 기적적인 역전의 역사로 찾아옴을 암시합니다. 실제 예루살렘을 포위한 앗수르 군대가 기적적으로 물러간 때는 새벽이었습니다(왕하19:35).
● 나에게는 하나님으로 말미암는 흔들리지 않는 안정감이 있습니까?


우리의 피난처 되시는 지존하신 하나님
이제 시인은 하나님의 성을 대적하여 떠들며 요동치던 나라들의 결과에 집중합니다. 그들은 시온을 파괴하기 위해 모여들었지만, 주께서 음성을 한번 발하시자 그들의 모든 무기들은 녹아버렸습니다(6). 시인은 “와서 주께서 행하신 권능을 보라”고 하면서 이 기적적인 구원을 증언할 자들을 초청하고 있습니다. 참으로 하나님은 대적들의 활과 창과 병거를 파괴하심으로 모든 전쟁을 그치게 하시고 땅 끝까지 평화의 나라를 건설하시는 분이십니다(8-9). 이에 시인은 하나님이 모든 군대를 다스리는 능력의 하나님이신 동시에 야곱같이 부족한 우리와 언약을 맺으시고 그것을 신실하게 지키시는 피난처라고 찬양하고 있습니다(7). 마지막으로 시인은 “너희는 가만히 있어 내가 하나님됨을 알지어다”라는 하나님의 명령을 대언합니다. 그리고 그렇게 되면 하나님께서 친히 뭇나라와 온세계 가운데 높임을 받으실 것이라고 선언합니다(10). 시인은 다시 한 번 하나님이 만군의 하나님이신 동시에 야곱의 하나님이라고 선언함으로 이 시를 마무리하고 있습니다.
●나는 하나님의 하나님 되심을 알기 위해 나의 손을 약화시키고 분주하게 하고 있던 나의 일들을 멈추고 있습니까?