마가복음 14:26 - 14:31 
2017년 03월 04일 (토)

할렐 찬양



마가복음 14:26 - 14:31 / 새찬송가 312 장


찬미하며 감람산으로 가신 예수님
26 이에 그들이 찬미하고 감람산으로 가니라
26When they had sung a hymn, they went out to the Mount of Olives.

제자들의 실패와 당신의 부활을 예언하신 예수님
27 예수께서 제자들에게 이르시되 너희가 다 나를 버리리라 이는 기록된 바 내가 목자를 치리니 양들이 흩어지리라 하였음이니라 28그러나 내가 살아난 후에 너희보다 먼저 갈릴리로 가리라
27 "You will all fall away," Jesus told them, "for it is written: " 'I will strike the shepherd, and the sheep will be scattered.' 28But after I have risen, I will go ahead of you into Galilee.“

베드로의 장담과 그의 실패를 구체적으로 예고하신 예수님
29 베드로가 여짜오되 다 버릴지라도 나는 그리하지 않겠나이다 30 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 이 밤 닭이 두 번 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라
29 Peter declared, "Even if all fall away, I will not." 30 "I tell you the truth," Jesus answered, "today—yes, tonight--before the rooster crows twice you yourself will disown me three times.“

모든 제자들의 호언장담
31 베드로가 힘 있게 말하되 내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 않겠나이다 하고 모든 제자도 이와 같이 말하니라
31 But Peter insisted emphatically, "Even if I have to die with you, I will never disown you." And all the others said the same.

해석도움





할렐 찬양
예수님은 유월절 식사를 마치신 후 감람산으로 나가셨습니다. 이때 부른 찬양은 시편 115-118편으로, 이 시들을 노래하는 요령은 한 사람이 시의 전반부를 선창하면 다른 사람들이 “할렐루야”를 소리 높여 응답한 후에, 후반부를 화답하는 것입니다. 그래서 이 시들을‘할렐’ 이라고 부릅니다. 여기에는 이런 고백이 담겨 있습니다. “내가 죽지 않고 살아서 여호와께서 하시는 일을 선포하리로다”(시118:17). “건축자가 버린 돌이 집 모퉁이의 머릿돌이 되었나니 이는 여호와께서 행하신 것이요 우리 눈에 기이한 바로다 이 날은 여호와께서 정하신 것이라 이 날에 우리가 즐거워하고 기뻐하리로다”(시118:22-24). 한편 예수님의 감람산 기도는 땀이 핏방울처럼 떨어지는 극도의 정신적 고문이었습니다(눅22:44). 그러나 예수님은 찬송함으로 이 감람산을 향해 걸어가셨습니다. 찬양은 승리의 행진곡이며, 사단의 장송곡입니다.
●나는 고난 중에도 찬송으로 사단의 진을 깨뜨리고 있습니까?

제자들의 실패를 예고하신예수님
감람산에 이르신 예수님은 이제 모든 제자가 자기를 버릴 것 이라고 예언하셨습니다(27상). 사실 종교지도자들의 살의, 백성의 오해, 가룟 유다의 배신, 십자가의 고통 등을 눈앞에 두고 있는 예수님께 그 순간은 어느 때보다도 친구가 필요했습니다. 하지만 주님은 그들의 배신이 마치 목자를 치면 양이 흩어질 수밖에 없는 것이라고 하며 도리어 제자들을 위로하셨습니다(27하). 또한 자신이 부활하실 것과 그들보다 먼저 갈릴리로 가서 그들을 만나주실 것을 말씀하시면서 격려하셨습니다(28). 참으로 예수님은 인간이 당할 수 있는 최고의 정신적인 고통 가운데서도 먼저 그리고 끝까지 제자들을 사랑하신 분입니다. 한편 이 예고를 들은 베드로는 “다 버릴지라도 나는 그리하지 않겠나이다”(29) 라고 대답했습니다. 그는 자기는 결코 그럴 리가 없다는 확신에 차 있었으며, 거기에 더하여 은연 중에 다른 제자들에 대한 자신의 비교 우위를 주장하기까지 하고 있습니다. 그러자 예수님은 더 구체적으로 베드로의 부인을 예고하셨습니다(30). 그러나 베드로는 다시 한 번 자기가 죽을지라도 절대로 부인하지 않겠다고 힘 있게 말하고 있습니다(31). 여기서 우리는 단 몇 시간도 가지 않는 호언장담을 보게 됩니다. 인간은 절대로 자기가 생각하는 것만큼 그렇게 강하지 않습니다.
●나는 자기의 약함을 알고 오로지 그분의 약속의 말씀만 의지함으로 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는 참된 강함을 체험하기로 결단합니까?