스가랴 11:1 - 11:10 
2017년 12월 16일 (토)

성전과 땅의 멸망 예언



스가랴 11:1 - 11:10 / 새찬송가 261 장


예루살렘 성전과 유대 땅의 멸망에 대한 예언
1 레바논아 네 문을 열고 불이 네 백향목을 사르게 하라 2 너 잣나무여 곡할지어다 백향목이 넘어졌고 아름다운 나무들이 쓰러졌음이로다 바산의 상수리나무들아 곡할지어다 무성한 숲이 엎드러졌도다 3 목자들의 곡하는 소리가 남이여 그들의 영화로운 것이 쓰러졌음이로다 어린 사자의 부르짖는 소리가 남이여 이는 요단의 자랑이 쓰러졌음이로다

잡혀 죽을 양 떼를 먹이라는 명령
4 여호와 나의 하나님이 이르시되 너는 잡혀 죽을 양 떼를 먹이라 5 사들인 자들은 그들을 잡아도 죄가 없다 하고 판 자들은 말하기를 내가 부요하게 되었은즉 여호와께 찬송하리라 하고 그들의 목자들은 그들을 불쌍히 여기지 아니하는도다 6 여호와가 말하노라 내가 다시는 이 땅 주민을 불쌍히 여기지 아니하고 그 사람들을 각각 그 이웃의 손과 임금의 손에 넘기리니 그들이 이 땅을 칠지라도 내가 그들의 손에서 건져내지 아니하리라 하시기로 은총과 연합으로 양 떼를 먹이는 스가랴 7 내가 잡혀 죽을 양 떼를 먹이니 참으로 가련한 양들이라 내가 막대기 둘을 취하여 하나는 은총이라 하며 하나는 연합이라 하고 양 떼를 먹일새

세 목자를 제거하고 양 떼도 미워하게 된 스가랴
8 한 달 동안에 내가 그 세 목자를 제거하였으니 이는 내 마음에 그들을 싫어하였고 그들의 마음에도 나를 미워하였음이라

은총이라는 막대기를 꺾는 스가랴
9 내가 이르되 내가 너희를 먹이지 아니하리라 죽는 자는 죽는 대로, 망하는 자는 망하는 대로, 나머지는 서로 살을 먹는 대로 두리라 하고 10 이에 은총이라 하는 막대기를 취하여 꺾었으니 이는 모든 백성들과 세운 언약을 폐하려 하였음이라

●중심구절● 10 Then I took my staff called Favor and broke it, revoking the covenant I had made with all the nations

해석도움





잡혀 죽을 양 떼를 먹이라
이스라엘의 관문인 레바논에게 문을 열라고 하는 것은 이스라엘에 대한 심판이 임박했음을 의미합니다. 그리고 백향목이 불타고 잣나무와 상수리나무가 곡한다는 것은, 이 나무들로 만들어진 예루살렘 성전이 파멸 당할 것을 예언하는 것입니다(1-3). 이 같은 심판은 이스라엘에 가득한 죄악으로 말미암음입니다. 그 땅의 정치 지도자들은 부를 얻기 위해 자기 양 떼들을 외부의 도살자에게 팔아넘기는 일도 서슴지 않았으며, 영적 지도자들도 양 무리를 전혀 불쌍히 여기지 않았습니다(5). 하지만 이것은 단지 지도자만의 문제는 아니었고 백성들도 하나님을 미워하고 멸망할 수밖에 없는 일들을 자행하고 있었습니다(6상). 그러나 하나님은 이런 상황에서도 스가랴에게 “잡혀 죽을 양 떼를 먹이라!”고 명령하고 있습니다(4). 제사장이요 동시에 선지자인 스가랴에게 이러한 양떼들을 돌보게 했다는 것은 죄의 삯으로 죽을 수밖에 없는 인간을 위해 자기 목숨을 버릴 선한 목자 되신 예수님의 출현을 예표하고 있습니다.
● 나에게는 영혼들을 불쌍히 여기지 않는 모습은 없습니까?

은총이란 막대기를 꺾는 스가랴
팔려와서 곧 도살당할 가련한 양 떼를 먹이는 일을 하게 된 스가랴는 불쌍히 여기는 마음이 가득해졌습니다. 사실 이것은 하나님의 마음입니다. 그래서 그는 양 떼를 먹이는 데 사용하는 막대기 둘을 각각 ‘은총’ 과 ‘연합’ 이라고 부르며 그들을 성심껏 먹였습니다. 그리고 양 떼를 돌보지 않는 목자 셋을 제거하는 일도 했습니다(8상). 이것은 하나님께서 이스라엘 위에 세우신 모든 지도자 직분을 폐하실 것을 상징합니다. 하지만 결국 스가랴의 마음도 양 떼들을 싫어하게 되었습니다. 왜냐하면 목자들 뿐 아니라 양 떼 역시 스가랴를 미워했기 때문입니다(8하). 이것은 메시야에 대한 배척에 이스라엘 백성 전체가 동참할 것을 예고하는 것입니다. 이에 스가랴는 “내가 너희를 먹이지 아니하리라”고 선언합니다. 그리고 “죽는 자는 죽는 대로 망하는 자는 망하는 대로 나머지는 서로 살을 먹는 대로 두리라”라고 했습니다(9). 이것은 그들을 질병과 전쟁과 기근 등으로 인해 철저히 멸망하도록 내버려 둘 것이라는 의미입니다. 그리고 하나님과 이스라엘 간에 맺은 은총의 언약을 상징하는 막대기를 꺾어버렸습니다. 이상의 행동들은 인간의 죄성이 하나님이 보내신 메시야의 은총도 거부할 정도로 악함을 잘 보여주고 있습니다.
● 나는 지금 예수님의 은총마저 미워하고 배척하고 있지는 않습니까?