갈라디아서 2:1 - 2:5 
2017년 10월 05일 (목)

14년 만에 상경한 바울



갈라디아서 2:1 - 2:5 / 새찬송가 289 장


십사 년 후에 바울이 사도들을 만난 이유
1 십사 년 후에 내가 바나바와 함께 디도를 데리고 다시 예루살렘에 올라갔나니 2 계시를 따라 올라가 내가 이방 가운데서 전파하는 복음을 그들에게 제시하되 유력한 자들에게 사사로이 한 것은 내가 달음질하는 것이나 달음질한 것이 헛되지 않게 하려 함이라
1 Fourteen years later I went up again to Jerusalem, this time with Barnabas. I took Titus along also. 2 I went in response to a revelation and set before them the gospel that I preach among the Gentiles. But I did this privately to those who seemed to be leaders, for fear that I was running or had run my race in vain.

복음의 자유를 지키기 위해 디도의 할례를 거부함
3 그러나 나와 함께 있는 헬라인 디도까지도 억지로 할례를 받게 하지 아니하였으니 4 이는 가만히 들어온 거짓 형제들 때문이라 그들이 가만히 들어온 것은 그리스도 예수 안에서 우리가 가진 자유를 엿보고 우리를 종으로 삼고자 함이로되 5 그들에게 우리가 한시도 복종하지 아니하였으니 이는 복음의 진리가 항상 너희 가운데 있게 하려 함이라
3 Yet not even Titus, who was with me, was compelled to be circumcised, even though he was a Greek. 4 This matter arose because some false brothers had infiltrated our ranks to spy on the freedom we have in Christ Jesus and to make us slaves. 5 We did not give in to them for a moment, so that the truth of the gospel might remain with you.

해석도움





사도들을 만난 바울
바울이 실질적으로 사도들을 만난 것은 그가 회심한지 14년이 지난 때였습니다. 그리고 그가 그때 바나바와 디도와 함께 예루살렘에 올라간 것도 사도들에게 어떤 지시를 받기 위함이 아니라, 성령의 계시에 따른 행동이었습니다. 곧 유대인들을 중심으로 한 교회와 이방인들을 중심으로 한 교회 사이에 복음에 대한 공인된 진리를 천명할 때가 되었기 때문입니다. 그러나 바울은 그가 이방인 가운데 전하고 있는 복음의 내용을 처음부터 공개적인 회의에서 토론하기보다는 먼저 사도들을 만나 개인적으로 만나 논의하고자 했습니다. 왜냐하면 당시 예루살렘 교회에는 개종한 많은 바리새인들이 있었고, 이들은 이방의 교회에도 할례와 같은 율법적인 의무가 부가 되어야 한다고 주장하고 있었기 때문입니다. 곧 바울은 자신이 예수로부터 직접 받았고 이방인들에게 전해온 복음이 공의회의 잘못된 결정에 의해 무효가 되는 일이 없도록 신중에 신중을 기한 것입니다.

● 나는 교회 안에서 복음이 참 복음 되게 하기 위해 신중에 신중을 기하고 있습니까?

디도의 할례를 막은 바울
하지만 이 개인적인 사도들과의 만남에도 율법주의자들이 몰래 끼어들었습니다. 그리고 바울이 대동한 헬라인인 디도라도 할례를 받아야 한다고 주장했습니다. 그들의 논리는 예수 그리스도의 구원을 받기 위해서는 먼저 아브라함의 자손된 표시인 할례를 받아야 한다는 것이었습니다(행 15:1). 바울은 유대 기독교인들에 대한 존중과, 공의회에서 좋은 결정을 이끌기 위한 유화책으로 디도의 할례 건을 수용할 수도 있었을 것입니다. 게다가 디도를 할례 받게 하는 것은 어려운 일이 아니었습니다. 왜냐하면 바울을 따르는 디도에게는 유대 문화에 대한 거부감이 없었기 때문에, 문화로서 할례를 받는 것은 율법주의를 따르는 것과는 별개였기 때문입니다. 그러나 바울은 그들의 주장에 일시라도 타협하거나 굴복하지 않았고, 끝까지 디도가 할례를 받지 않도록 지켜주었습니다. 왜냐하면 교회 안에 들어온 거짓 형제들의 궁극적인 목적은 그리스도 예수께서 주신 은혜의 복음에 율법주의를 가미함으로 결국 참된 자유를 박탈하려는 것이었기 때문입니다.

● 현재 나와 우리 교회는 복음에 어떠한 요소가 가미되는 것을 경계해야 합니까?