시편 43:1 - 43:5 
2017년 05월 02일 (화)

구원의 방법과 결과



시편 43:1 - 43:5 / 새찬송가 312 장


나를 변호하시며 건지소서
1 하나님이여 나를 판단하시되 경건하지 아니한 나라에 대하여 내 송사를 변호하시며 간사하고 불의한 자에게서 나를 건지소서 2 주는 나의 힘이 되신 하나님이시거늘 어찌하여 나를 버리셨나이까 내가 어찌하여 원수의 억압으로 말미암아 슬프게 다니나이까
1 Vindicate me, O God, and plead my cause against an ungodly nation; rescue me from deceitful and wicked men. 2 You are God my stronghold. Why have you rejected me? Why must I go about mourning, oppressed by the enemy?

구원의 방법과 내용
3 주의 빛과 주의 진리를 보내시어 나를 인도하시고 주의 거룩한 산과 주께서 계시는 곳에 이르게 하소서
3 Send forth your light and your truth, let them guide me; let them bring me to your holy mountain, to the place where you dwell.

구원의 결과
4 그런즉 내가 하나님의 제단에 나아가 나의 큰 기쁨의 하나님께 이르리이다 하나님이여 나의 하나님이여 내가 수금으로 주를 찬양하리이다
4Then will I go to the altar of God, to God, my joy and my delight. I will praise you with the harp, O God, my God.

너는 하나님께 소망을 두라
5 내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다
5 Why are you downcast, O my soul? Why so disturbed within me? Put your hope in God, for I will yet praise him, my Savior and my God.

해석도움





구원의 방법
시인은 마치 한 나라 전체나 되는 것처럼 요란하게 그를 고소하고 있는 무자비한 무리들에게서 자기를 변호해주시고 건져주실 것을 간구합니다(1). 이어서 시인은 하나님께서 자신을 역겨워하여 버리심으로 말미암아, 원수의 억압 아래서 종일 슬픔 속에 있다고 토로하고 있습니다(2). 여기서 버리셨다는 표현은 42편에 나온 잊으셨다는 표현보다 훨씬 강한 것으로(시42:9) 그가 겪고 있는 고통이 이전보다 더 커졌음을 추측해볼 수 있습니다. 하지만 2절에서 두 번이나 반복되는 “어찌하여”라는 하소연은 불신앙의 표현이 아닙니다. 이것은 오히려 원래 누려야 할 하나님과의 친밀한 관계와 현재의 그렇지 못한 관계의 괴리만큼 더 하나님을 갈망하고 있음을 역설적으로 나타내는 표현이라고 할 수 있습니다. 이어서 시인은 주의 빛과 주의 진리를 보내시어 그가 처한 모든 혼란과 암울함을 밝혀주시고, 주께서 계신 거룩한 산 시온으로 인도받을 수 있게 해달라고 간구합니다(3). 곧 그가 원하는 구원의 내용은 주께서 계신 곳에 이르는 것이었으며, 구원의 방법은 주의 빛과 주의 진리를 보내주시는 것이었습니다.
● 나는 주께서 계신 곳에 이르기를 갈망하고, 이를 위해 주의 빛과 주의 진리의 인도함을 민감하게 따르고 있습니까?

구원의 결과
시인은 자기에게 구원이 임하게 되면 그것은 자기의 극치의 기쁨이요, 모든 기쁨의 원천이요, 기쁨 그 자체이신 하나님의 제단에 나아가 ‘나의 하나님’을 마음껏 외치며 아름다운 악기를 동원하여 찬송할 것이라고 밝히고 있습니다(4). 여기서 우리는 그가 원하는 구원이 현실적인 어떤 고통에서 벗어나는 것이 아니라, 하나님께 나아가 그분을 예배하는 것임을 다시 한 번 확인하게 됩니다. “내 영혼이 하나님 곧 살아계시는 하나님을 갈망하나니 내가 어느 때에 나아가서 하나님의 얼굴을 뵈올까”(시42:2). 시인은 마지막으로 낙심하고 불안해하는 자기 영혼을 향해 살아계신 하나님을 바라보라고 명령합니다(5상). 그리고 자기는 그의 얼굴을 도우시는 하나님으로 인해 여전히 찬송하겠노라고 결단하고 있습니다(5하). “
나는 내 얼굴을 도우시는 내 하나님을 여전히 찬송하리로다”(5하 개역한글). 여기서 얼굴을 도우신다는 표현은 자기 이마의 주름과 뺨의 눈물자국을 제하실 것이라는 고백입니다.
● 나에게 있어 하나님은 극치의 기쁨이요 기쁨의 원천이요 기쁨 그 자체이십니까? 나는 이마의 주름과 뺨의 눈물자국에도 불구하고 내 얼굴을 도우시는 내 하나님을 여전히 찬양하고 있습니까?