마가복음 2:13 - 2:20 
2017년 01월 09일 (월)

나를 따르라



마가복음 2:13 - 2:20 / 새찬송가 323 장


레위를 부르신 예수님과 잔치를 베푼 레위

13 예수께서 다시 바닷가에 나가시매 큰 무리가 나왔거늘 예수께서 그들을 가르치시니라 14 또 지나가시다가 알패오의 아들 레위가 세관에 앉아 있는 것을 보시고 그에게 이르시되 나를 따르라 하시니 일어나 15 그의 집에 앉아 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 예수와 그의 제자들과 함께 앉았으니 이는 그러한 사람들이 많이 있어서 예수를 따름이러라

13 Once again Jesus went out beside the lake. A large crowd came to him, and he began to teach them. 14 As he walked along, he saw Levi son of Alpheus sitting at the tax collector's booth. "Follow me," Jesus told him, and Levi got up and followed him. 15 While Jesus was having dinner at Levi's house, many tax collectors and "sinners" were eating with him and his disciples, for here were many who followed him.

바리새인들의 비방과 죄인을 부르러 오셨다는 예수님의 선언

16 바리새인의 서기관들이 예수께서 죄인 및 세리들과 함께 잡수시는 것을 보고 그의 제자들에게 이르되 어찌하여 세리 및 죄인들과 함께 먹는가 17 예수께서 들으시고 그들에게 이르시되 건강한 자에게는 의사가 쓸데없고 병든 자에게라야 쓸데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라

16 When the teachers of the law who were Pharisees saw him eating with the "sinners" and tax collectors, they asked his disciples: "Why does he eat with tax collectors and 'sinners'?" 17 On hearing this, Jesus said to them, "It is not the healthy who need a doctor, but the sick. I have not come to call the righteous, but sinners."

금식에 대한 질문과 예수님의 답변

18 요한의 제자들과 바리새인들이 금식하고 있는지라 사람들이 예수께 와서 말하되 요한의 제자들과 바리새인의 제자들은 금식하는데 어찌하여 당신의 제자들은 금식 하지 아니 하나이까 19 예수께서 그들에게 이르시되 혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 금식할 수 있느냐 신랑과 함께 있을 동안에는 금식할 수 없느니라 20 그러나 신랑을 빼앗길 날이 이르리니 그날에는 금식할 것이니라

18 Now John's disciples and the Pharisees were fasting. Some people came and asked Jesus, "How is it that John's disciples and the disciples of the Pharisees are fasting, but yours are not?" 19 Jesus answered, "How can the guests of the bridegroom fast while he is with them? They cannot, so long as they have him with them. 20 But the time will come when the bridegroom will be taken from them, and on that day they will fast.

해석도움





건강한 자에게는 의사가 쓸데없고

당시 로마에 내는 관세 징수는 국가 관리가 아닌 세금청부업자를 통해 이루어졌는데 대부분의 세금 청부업자들은 이 권리를 남용하여 부를 쌓았습니다. 따라서 이들 세리는 민족의 반역자요, 백성의 착취자로 낙인 찍혔으며 종교적으로도 죄인 취급을 당했습니다. 그런데 예수님은 세관에 앉아 있는 이런 레위를 제자로 부르셨습니다. 또 그를 부르실 때 어떤 책망이나 경고, 혹은 그를 제자로 삼아주는 너그러움에 대한 어떤 과시도 없이 “나를 따르라”(14)라고만 말씀하셨습니다. 사실 레위 마태의 마음속에는 참된 삶에 대한 누구보다도 강렬한 열망이 있었습니다. 이 때문에 그는 이 소명에 즉각 순종하였을 뿐 아니라 너무도 감격하여 자기의 친구들을 불러 잔치를 열었고 그들 중에 많은 사람도 예수를 따르게 되었습니다. 한편 예수님은 죄인과 어울린다고 비방하는 바리새인들에게 “건강한 자에게는 의사가 쓸데없고 병든 자에게라 야 쓸데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”(17)고 대답했습니다. 환자에게 의사가 필요하듯이 죄인에게 구주가 필요합니다. 주님은 마지막 희망을 가지고 수술대에 오르는 것 같은 절체절명의 죄인을 위해 오신 분입니다.
● 나는 예수님의 조건 없는 부르심 앞에서 자신이 절대적으로 죄인임을 고백하며 나아가고 있습니까?

신랑 되신 예수님을 모신 신앙

바리새인들은 매주 두 번 금식했고(눅 18:12), 세례 요한의 제자들도 스승의 생활을 본받아 자주 금식했습니다. 하지만 예수님의 제자들은 모든 유대인이 금식하는 대 속죄일을 제외 하 고는 금식하지 않았습니다. 이 같은 모습에 의문을 느낀 한 사람의 질문에 예수님은 이렇게 답변하셨습니다. “혼인집 손님들이 신랑과 함께 있을 때에 금식할 수 있느냐?”(19) 유대 풍습 에 의하면 신랑 친구들은 혼인 잔치가 열리는 동안에는 대 속죄일에도 금식하지 않았습니다. 왜냐하면 그만큼 기쁨이 컸기 때문입니다. 그런데 혼인 잔치는 사실 ‘메시야의 임재’ 를 상징 하는 것입니다. 곧 메시야께서 함께 하시기에 제자들은 슬퍼하고 금식할 이유가 전혀 없었던 것입니다. 때로 우리의 심령이 주님으로부터 멀어질 때 금식하는 것은 아름다운 일입니다. 그러나 경직된 종교의식에 매여, 신랑 되신 예수님을 모신 기쁨을 빼앗기고 사는 것은 너무나도 어리석은 일입니다. 기독교는 기쁨의 종교입니다.
● 나는 신랑 되신 예수님을 모신 잔치 같은 기쁨의 삶을 살고 있습니까?