2017년 10월 23일 (월)

신약시대 신자가 사는 법



갈라디아서 5:5 - 5:10 / 새찬송가 259 장


신약시대의 신자가 가진 의의 소망과 그것을 이루는 성령
5 우리가 성령으로 믿음을 따라 의의 소망을 기다리노니
5But by faith we eagerly await through the Spirit the righteousness for which we hope.

사랑으로써 역사하는 믿음만이 유효한 신약시대
6 그리스도 예수 안에서는 할례나 무할례나 효력이 없으되 사랑으로써 역사하는 믿음뿐이니라
6For in Christ Jesus neither circumcision nor uncircumcision has any value. The only thing that counts is faith expressing itself through love.

하나님께로부터 나지 않은 권면으로 말미암아 멈춰진 영적 경주
7 너희가 달음질을 잘 하더니 누가 너희를 막아 진리를 순종하지 못하게 하더냐 8 그 권면은 너희를 부르신 이에게서 난 것이 아니니라
7 You were running a good race. Who cut in on you and kept you from obeying the truth? 8 That kind of persuasion does not come from the one who calls you.

거짓교훈의 강한 전염성
9 적은 누룩이 온 덩이에 퍼지느니라
9 “A little yeast works through the whole batch of dough.”

신자들을 향한 바울의 확신과 거짓된 세력에 대한 대적기도
10 나는 너희가 아무 다른 마음을 품지 아니할 줄을 주 안에서 확신하노라 그러나 너희를 요동하게 하는 자는 누구든지 심판을 받으리라
10 I am confident in the Lord that you will take no other view. The one who is throwing you into confusion will pay the penalty, whoever he may be.

해석도움





신약시대 신자가 사는 법
신약시대의 신자는 오직 예수 그리스도를 믿음으로 의에 이르는 것을 소망하는 자이고, 이를 위해 성령을 의지하고 성령의 충만을 갈망하는 자들이 되어야 합니다(5). 또한 신약시대는 할례나 절기, 정결례 등은 아무런 효력이 없고 오직 사랑의 역사를 이루게 하시는 예수님에 대한 믿음만 유효한 시대입니다(6). 사실 갈라디아 성도들은 이 믿음과 소망과 사랑을 받아들여 영적 성장을 위한 경주를 잘하고 있었는데, 율법주의자들의 영향을 받고 난 후로는 진리에 대한 순종이 막혀버리게 되었습니다. 이것은 그들의 가르침이 결코 하나님께로부터 난 것이 아님을 스스로 증명하는 것입니다(8). 진리에 대해 순종하게 하는지 여부는 가르침과 권면의 옳고 그름을 분별하는 척도가 되는 것입니다. 한편 바울이 할례를 주장하는 율법주의자들에 대해 이렇게 철저하게 대적하는 이유는 적은 누룩이라도 온 덩이에 퍼질 수 있는 전염성을 잘 알고 있었기 때문입니다(9).

●나는 진리에 대한 순종을 막는 거짓된 누룩을 철저하게 배척하고 있습니까?

바울의 확신과 대적기도
지금까지 최선을 다해 바른 진리를 변증한 바울은 이제 갈라디아 신자들이 다른 복음에 다른 마음을 품을지 모른다는 염려를 하나님께 올려 드리고, 주께서 택하신 자들을 견고히 붙드실 것이라는 확신을 선포합니다(10하). 또한 그는 성도들을 요동케 하려는 세력들에게 있을 심판을 선언함으로 어둠의 권세를 대적하고 있습니다(10하). 이것은 우리가 염려스러운 일을 당할 때 어떻게 행동해야 하는지에 대한 좋은 귀감이 됩니다. 성도는 지체가 염려되는 상황에 있을 때 자기의 최선을 다한 후에는 기도로써 그를 하나님께 올려 드리고 택한 백성에 대한 주의 보호를 확신해야 합니다. 그리고 사탄이 아무리 강해 보일지라도 기도로써 대적하기만 하면 됩니다. 왜냐하면 사탄과 어둠과 거짓은 하나님과 빛과 진리를 견딜 수 없기 때문입니다. “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”(약4:7).

●나는 하나님에 대한 확신과 사탄에 대한 대적으로 기도 안에서 모든 염려를 주께 올려 드리고 있습니까?