2017년 04월 23일 (일)

하나님을 질투할  만큼 사랑하라



야고보서 4:4 - 4:5 / 새찬송가  장


4 간음한 여인들아 세상과 벗된 것이 하나님과 원수 됨을 알지 못하느냐 그런즉 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수 되는 것이니라
5 너희는 하나님이 우리 속에 거하게 하신 성령이 시기하기까지 사모한다 하신 말씀을 헛된 줄로 생각하느냐

해석도움





성도들은 보통 하나님이 질투할 만큼 사랑하신다는 말에 대해서 진실로 받아들이지 않는 경향이 있습니다. 그러나 성경은 이것이 절대 과장된 표현이 아님을 강조하고 있습니다. “네 하나님 여호와는 소멸하는 불이시요 질투하시는 하나님이시니라”(신 4:24). 이것은 불같은 사랑의 시험 앞에서 모든 것을 잃어버린 욥을 통하여, 사랑하는 독자 이삭을 요구받은 아브라함을 통하여 확인할 수 있습니다. 이 때문에 바울은 하나님의 질투하시는 사랑에 대해 이렇게까지 선포하고 있습니다. “만일 누구든지 주를 사랑하지 아니하면 저주를 받을지어다 우리 주여 오시옵소서”(고전 16:22). 하나님의 질투하시는 사랑을 받고 있는 우리는 첫째, 온전히 기뻐해야 합니다. ‘불같은 시험’이라는 말의 정확한 뜻은 “불같은 사랑의 시험”입니다. 그런데 우리같이 간음하는 자를 멸시와 증오의 불이 아니라 질투의 불로 대하고 있다는 사실은 최고의 기쁨이 아닐 수 없습니다. 둘째, 우리의 사랑을 증명해야 합니다. 사랑을 증명하는 행위는 마음을 찢는 회개이며, 사랑을 증명하는 고백은 “그리 아니하실지라도”입니다. 셋째, 우리도 질투할 만큼 예수님을 사랑해야 합니다. 신랑되신 예수님은 우리에게 도전하고 있습니다. “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라”(계 3:19). 여기서 열심을 내라는 말의 원어의 뜻은 ‘탐내라’, ‘열망하라’, ‘질투로 불타올라라’입니다. 술람미 여인은 솔로몬을 향해 이런 질투의 고백을 했습니다. “너는 나를 도장같이 마음에 품고 도장 같이 팔에 두라. 사랑은 죽음 같이 강하고 질투는 스올 같이 잔인하며 불길 같이 일어나니 그 기세가 여호와의 불과 같으니라. 많은 물도 이 사랑을 끄지 못하겠고 홍수라도 삼키지 못하나니 사람이 그의 온 가산을 다 주고 사랑과 바꾸려 할지라도 오히려 멸시를 받으리라“(아 8:6-7). 이런 사랑을 가진 자에게는 막달라 마리아의 경우와 마찬가지로 끝없는 용서가 임하게 됩니다(눅 7:47). 또한, 이런 사랑을 가진 자는 비느하스처럼 영원토록 하나님나라를 위해 쓰임 받게 됩니다(민 25:11-13). 뿐만 아니라 이런 사랑을 하는 자는 신랑이 은밀하게 준비해 놓은 모든 것을 발견하여 누릴 수 있게 됩니다(고전 2:9-10). 하지만 우리는 이런 사랑을 할 수 있는 사람이 아닙니다. 이 때문에 하나님은 당신의 질투의 불을 우리 속에 붙이기 위해 성령님을 보내주셨습니다. ‘성령의 불’이란 말의 정확한 뜻은 ‘성령의 불타는 사랑’입니다. 이 같은 불타는 사랑을 가진 신부가 신부의 군대가 되어 세상에 나가게 될 때 얼음 나라 같은 이 세상은 하나님의 사랑의 불로 녹게 될 것입니다.