2017년 07월 17일 (월)

헌신자를 책임지시는 하나님



열왕기하 4:38 - 4:44 / 새찬송가 325 장


흉년에 제자들이 먹을 국에서 독을 없앤 엘리사
38 엘리사가 다시 길갈에 이르니 그 땅에 흉년이 들었는데 선지자의 제자들이 엘리사의 앞에 앉은지라 엘리사가 자기 사환에게 이르되 큰 솥을 걸고 선지자의 제자들을 위하여 국을 끓이라 하매 39 한 사람이 채소를 캐러 들에 나가 들포도덩굴을 만나 그것에서 들호박을 따서 옷자락에 채워가지고 돌아와 썰어 국 끓이는 솥에 넣되 그들은 무엇인지 알지 못한지라 40 이에 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하였더니 무리가 국을 먹다가 그들이 외쳐 이르되 하나님의 사람이여 솥에 죽음의 독이 있나이다 하고 능히 먹지 못하는지라 41 엘리사가 이르되 그러면 가루를 가져오라 하여 솥에 던지고 이르되 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하라 하매 이에 솥 가운데 독이 없어지니라
38 Elisha returned to Gilgal and there was a famine in that region. While the company of the prophets was meeting with him, he said to his servant, "Put on the large pot and cook some stew for these men." 39 One of them went out into the fields to gather herbs and found a wild vine. He gathered some of its gourds and filled the fold of his cloak. When he returned, he cut them up into the pot of stew, though no one knew what they were. 40 The stew was poured out for the men, but as they began to eat it, they cried out, "O man of God, there is death in the pot!" And they could not eat it. 41 Elisha said, "Get some flour." He put it into the pot and said, "Serve it to the people to eat." And there was nothing harmful in the pot. 


적은 헌물로 증식의 기적을 일으킨 엘리사
42 한 사람이 바알 살리사에서부터 와서 처음 만든 떡 곧 보리떡 이십 개와 또 자루에 담은 채소를 하나님의 사람에게 드린지라 그가 이르되 무리에게 주어 먹게 하라 43 그 사환이 이르되 내가 어찌 이것을 백 명에게 주겠나이까 하나 엘리사는 또 이르되 무리에게 주어 먹게 하라 여호와의 말씀이 그들이 먹고 남으리라 하셨느니라 44 그가 그들 앞에 주었더니 여호와께서 말씀하신 대로 먹고 남았더라
42 A man came from Baal Shalishah, bringing the man of God twenty loaves of barley bread baked from the first ripe grain, along with some heads of new grain. "Give it to the people to eat," Elisha said. 43 "How can I set this before a hundred men?" his servant asked. But Elisha answered, "Give it to the people to eat. For this is what the LORD says: 'They will eat and have some left over.' " 44 Then he set it before them, and they ate and had some left over, according to the word of the LORD.

해석도움





흉년 속의 식탁
이스라엘 땅에는 당시 7년간의 대 흉년이 진행되고 있었습니다(38상). 이것은 아합 왕조와 이스라엘 백성이 하나님과 맺은 언약에 불순종했기 때문에 내려진 심판이었습니다. 하지만 이 시기에도 아합 왕조의 우상숭배를 거부하고 선지자의 가르침을 받아 경건하게 살고자 하는 제자들이 있었습니다(38중). 엘리사는 이들을 위하여 큰 솥을 걸고 국을 끓이라고 명했습니다(38하). 이 모습에서 우리는 우리의 영혼뿐 아니라 육체의 주림도 채워주시는 예수님을 떠올리게 됩니다. 한편, 숲 속에서 음식이 될 만한 것을 찾던 제자 한 명이 야생덩굴에서 들 호박을 가득 따서 국에 썰어 넣었는데(39), 그 속에는 치명적인 독이 있었습니다(40). 하지만 엘리사는 거기에 가루를 조금 부은 다음 “퍼다가 무리에게 먹게 하라” 라고 명했습니다(41). 그러자 국 속의 독은 다 사라지게 되었습니다. 그리하여 모두 고통할 수밖에 없는 흉년과 저주의 재앙 속에서도 선지 공동체는 풍성한 식탁을 맛보게 되었습니다. 성경은 성령을 받고 사명자로서의 삶을 사는 사람에게는 어떤 독도 해를 끼치지 못할 것이라고 보장하고 있습니다(막16:18).
● 오늘 나는 어떻게 부족함을 채우며 죄악에서 보호받는 사명자의 삶을 살 수 있습니까?

헌신된 물질의 법칙
한번은 한 성도가 꽤 떨어진 바알 살리사라는 곳으로부터 이 선지학교를 찾아왔습니다(42상). 가난한 선지 공동체에 조금이라도 도움이 되도록 첫 열매로 만든 보리떡 20개와 채소 한 자루를 가지고 온 것입니다. 이 귀한 정성을 기쁘게 받은 엘리사는 그것을 “무리에게 주어 먹게 하라”고 명했습니다(42하). 그러자 사환은 “내가 어찌 이것을 백 명에게 주겠나이까”라고 되묻고 있습니다. 그것은 사실 백 명이나 되는 학생들을 먹이기에는 턱없이 부족한 것이었습니다. 하지만 엘리사는 다시 한 번 “무리에게 주어 먹게 하라 여호와의 말씀이 그들이 먹고 남으리라”라고 명령했고(43), 결국 그것은 모든 학생이 충분히 먹고도 남는 것이 되었습니다(44). 하나님은 그의 나라를 위해 드려진 헌신된 오병이어는 반드시 풍성한 나눔의 도구로 사용하십니다.
● 나는 풍성한 천국 잔치를 열리게 하는 헌신된 오병이어를 바치고 있습니까?