2017년 09월 01일 (금)

앗수르의 침공



열왕기하 18:13 - 18:21 / 새찬송가 374 장


앗수르 왕 산헤립의 침공과 히스기야의 굴복
13 히스기야 왕 제십사년에 앗수르의 왕 산헤립이 올라와서 유다 모든 견고한 성읍들을 쳐서 점령하매 14 유다의 왕 히스기야가 라기스로 사람을 보내어 앗수르 왕에게 이르되 내가 범죄하였나이다 나를 떠나 돌아가소서 왕이 내게 지우시는 것을 내가 당하리이다 하였더니 앗수르 왕이 곧 은 삼백 달란트와 금 삼십 달란트를 정하여 유다 왕 히스기야에게 내게 한지라 15 히스기야가 이에 여호와의 성전과 왕궁 곳간에 있는 은을 다 주었고 16 또 그때에 유다 왕 히스기야가 여호와의 성전 문의 금과 자기가 모든 기둥에 입힌 금을 벗겨 모두 앗수르 왕에게 주었더라

앗수르 왕의 2차 침공
17 앗수르 왕이 다르단과 랍사리스와 랍사게로 하여금 대군을 거느리고 라기스에서
부터 예루살렘으로 가서 히스기야 왕을 치게 하매 그들이 예루살렘으로 올라가니라
그들이 올라가서 윗못 수도 곁 곧 세탁자의 밭에 있는 큰 길에 이르러서니라 18그들이 왕을 부르매 힐기야의 아들로서 왕궁의 책임자인 엘리야김과 서기관 셉나와 아삽의 아들 사관 요아가 그에게 나가니

애굽을 의지하던 히스기야를 조롱하는 산헤립
19 랍사게가 그들에게 이르되 너희는 히스기야에게 말하라 대왕 앗수르 왕의 말씀이 네가 의뢰하는 이 의뢰가 무엇이냐 20 네가 싸울 만한 계교와 용력이 있다고 한다마는 이는 입에 붙은 말 뿐이라 네가 이제 누구를 의뢰하고 나를 반역하였느냐 21이제 네가 너를 위하여 저 상한 갈대 지팡이 애굽을 의뢰하도다 사람이 그것을 의지하면 그의 손에 찔려 들어갈지라 애굽의 왕 바로는 그에게 의뢰하는 모든 자에게 이와 같으니라

● 중심구절● 21 Look now, you are depending on Egypt, that splintered reed of a staff, which pierces a man's hand and wounds him if he leans on it! Such is Pharaoh king of Egypt to all who depend on him.

해석도움





믿음이 약해진 히스기야
히스기야 제 십사 년에 앗수르 왕 산헤립의 1차 침공이 있었습니다. 여기서 유다는 모두 46개의 중요한 성읍과 요새를 탈취 당하게 되었습니다(13). 이사야는 이때 하나님을 신뢰하고 끝까지 싸울 것을 충고했었습니다(사10:24-26). 하지만 히스기야는 산헤립이 원하는 대로 공물을 바치겠다는 약속으로 비굴하게 화친을 청했습니다(14). 이같은 굴복으로 말미암아 유다는 엄청난 대가를 치러야 했습니다. 그들은 속전으로 은 300달란트와 금 30달란트라는 막대한 금전을 지불했을 뿐만 아니라 20만 명에 달하는 백성들이 포로로 잡혀가게 되었던 것입니다. 이처럼 우리가 하나님의 뜻을 행하려고 하면, 마치 종교개혁에 힘쓰던 히스기야에게 앗수르의 침공이 있었듯이, 때론 극심한 환난이 찾아오기도 함을 알게 됩니다. 그리고 이때 믿음이 약해지면, 히스기야가 성전 기둥에 입힌 금까지 벗겨 내야 했던 것 같은 굴욕을 당할 수 있음도 알아야 합니다(16). 우리는 믿음에 대한 시련이 찾아올 때 쉽게 굴복하는 자가 아니라, 더욱 견고히 하나님을 의지함으로 승리하는 사람이 되어야 합니다.
● 나는 믿음의 시련 앞에서 더욱 견고히 하나님을 의지하는 사람입니까?

갈대 지팡이와 들꽃
앗수르 왕 산헤립은 또다시 유다를 침공했습니다(17). 사탄은 하나님의 백성을 완전히 파멸시키기 전까지는 결코 만족할 수 없는 존재입니다. 그러나 히스기야가 1차 침공 때와는 달리 정신을 차리고 하나님을 의지함으로 앗수르에게 대항하기 시작합니다. 이에 산헤립은 이 같은 히스기야의 용기를 조롱했습니다(19-20). 그리고 만약 그가 애굽을 믿고 반역을 일으킨 것 이라면 그것은 상한 갈대 지팡이를 의지하는 것이라며 비웃고 있습니다. 사실 산헤립의 이 지적은 옳은 것입니다. 당시 히스기야는 애굽에 사절단을 보내어 도움을 청하고 있었습니다.
하지만 선지자 이사야는 애굽에 의지하는 것을 반대하였습니다(사31:6). 상한 갈대 같은 사람을 의지하는 자는 그것에 베여 피를 흘리게 될 뿐이기 때문입니다. 하지만 산헤립 또한 큰소리로 위협하는 자신 역시 아무 힘도 없는 자에 지나지 않는다는 사실을 모르고 있었습니다. 사람은 누구나 갈대 지팡이나 오늘 피었다가 내일 지는 들꽃에 지나지 않습니다. 사람을 의지하거나 두려워하는 자는 상처를 입지만, 하나님을 의지하고 경외하는 자는 영원히 든든할 것입니다.
● 나는 사람을 의지하거나 두려워하는 자는 아닙니까?