2017년 10월 11일 (수)

육체로 마치겠느냐



갈라디아서 3:1 - 3:5 / 새찬송가 183 장


그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 밝히 보이거늘
1 어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈 앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐
1 You foolish Galatians! Who has bewitched you? Before your very eyes Jesus Christ was clearly portrayed as crucified.

성령으로 시작하였다가 이제는 육체로 마치겠느냐
2 내가 너희에게서 다만 이것을 알려 하노니 너희가 성령을 받은 것이 율법의 행위로냐 혹은 듣고 믿음으로냐 3 너희가 이같이 어리석으냐 성령으로 시작하였다가 이제는 육체로 마치겠느냐 4 너희가 이같이 많은 괴로움을 헛되이 받았느냐 과연 헛되냐
2 I would like to learn just one thing from you: Did you receive the Spirit by observing the law, or by believing what you heard? 3Are you so foolish? After beginning with the Spirit, are you now trying to attain your goal by human effort? 4Have you suffered so much for nothing--if it really was for nothing?

믿음으로 말미암는 성령의 능력
5 너희에게 성령을 주시고 너희 가운데서 능력을 행하시는 이의 일이 율법의 행위에서냐 혹은 듣고 믿음에서냐
5 Does God give you his Spirit and work miracles among you because you observe the law, or because you believe what you heard?

해석도움





어리석도다
바울은 갈라디아의 신자들을 향해 어리석다고 책망하고 있습니다. 왜냐하면 예수 그리스도께서 그들의 죄를 대신하기 위해 죽으신 십자가라는 역사적인 사건이 바로 얼마 전에 이루어졌기 때문입니다(1). 바울은 다시 한 번 갈라디아 성도들을 향해 “너희가 이같이 어리석으냐”고 책망합니다(3상). 왜냐하면 그들은 예수님의 십자가 복음에 대한 믿음으로 성령을 받는 놀라운 사건을 경험한 그들이(2), 다시 율법으로 의롭다 함을 얻으려 하는 것은 성령으로 시작했다가 육체로 마치는 안타까운 일이기 때문입니다(3하). 바울은 마지막으로 그들에게 참된 은혜의 복음에 이르는 과정에 있었던 그 수많은 괴로움이 과연 헛되게 받은 것이냐고 탄식합니다(4). 사실 한 사람의 신자가 진정한 은혜의 복음을 깨닫는 데에는 오랜 시간의 고통스러운 구약이 있어야 합니다. 그리고 이 괴로움이 끝나고 나면 비로소 찬란한 신약의 새 시대가 열리게 됩니다. 하지만 오늘날 신자들 중에도 갈라디아 신자들처럼 은혜를 깨닫고 성령으로 시작하였다가 율법주의에 매어 육체로 마치는 어리석은 자들이 너무나도 많습니다.

● 나는 십자가의 은혜를 저버리고 성령으로 시작하였다가 육체로 마치는 어리석음을 범하고 있지는 않습니까?

신약과 성령
바울은 갈라디아 신자들에게 다시 한 번 ‘그들이 성령을 받고 성령의 능력으로 행할 수 있게 된 것이 율법의 행위에서인지 듣고 믿음에서인지’ 를 질문합니다(5). 이에 대해 그들은 분명히 믿음으로 말미암았다고 대답할 수밖에 없었습니다. 여기서 우리는 초대교회 성도들에게 있어서 예수님을 믿기 전 후의 가장 현저한 차이는, 성령을 받고 성령의 능력을 행하는 것이었음을 알게 됩니다. 초대교회의 기록에 보면 복음을 받는 즉시 성령이 임하는 경우가 많이 기록되어 있습니다(행 8:14-17;10:44-46; 19:6). 사실 이것이 우리가 속한 신약시대의 가장 분명한 표식이고 축복입니다. 지금도 성령님은 우리의 내면을 변화시켜 의롭게 하시고 우리에게 능력을 주셔서 하나님의 뜻을 이루게 하시기 위해 우리에게 기름 부어 주시기를 원하고 계십니다. 그러므로 신약성도가 성령님에 대해 무지한 것은 신앙생활의 대부분의 축복을 잃는 것이라는 사실을 간과해서는 안되겠습니다.

● 나는 성령으로 내면이 변화되고, 능력으로 하나님의 뜻을 이루어가는 신약의 시대의 축복을 온전히 누리고 있습니까?