2017년 12월 05일 (화)

주만이 하나님이시니이다



시편 86:1 - 86:10 / 새찬송가 406 장


[다윗의 기도]
가난한 내 영혼에 은혜를 베푸소서
1 여호와여 나는 가난하고 궁핍하오니 주의 귀를 기울여 내게 응답하소서 2 나는 경건하오니 내 영혼을 보존하소서 내 주 하나님이여 주를 의지하는 종을 구원하소서 3 주여 내게 은혜를 베푸소서 내가 종일 주께 부르짖나이다 4 주여 내 영혼이 주를 우러러보오니 주여 내 영혼을 기쁘게 하소서

내 간구하는 소리를 들으소서
5 주는 선하사 사죄하기를 즐거워하시며 주께 부르짖는 자에게 인자함이 후하심이니이다 6 여호와여 나의 기도에 귀를 기울이시고 내가 간구하는 소리를 들으소서 7 나의 환난 날에 내가 주께 부르짖으리니 주께서 내게 응답하시리이다

모든 민족 위에 주만이 하나님이시니이다
8 주여 신들 중에 주와 같은 자 없사오며 주의 행하심과 같은 일도 없나이다 9 주여 주께서 지으신 모든 민족이 와서 주의 앞에 경배하며 주의 이름에 영광을 돌리리이다 10 무릇 주는 위대하사 기이한 일들을 행하시오니 주만이 하나님이시니이다
● 중심문단● 8 Among the gods there is none like you, O Lord; no deeds can compare with yours. 9 All the nations you have made will come and worship before you, O Lord; they will bring glory to your name. 10For you are great and do marvelous deeds; you alone are God.

해석도움





나는 경건하오니
다윗은 주의 귀를 기울여 자기에게 응답해 달라고 구하면서 그 이유로 자신의 가난함과 궁핍함을 들고 있습니다(1). 하나님 앞에서 가난하고 궁핍한 자가 되는 것은 피조물의 가장 기본적인 자세입니다. 이어서 그는 주의 종된 자기의 영혼을 구원하시고 보존해 달라고 하면서 그 이유로 자신의 ‘경건’ 과 ‘주를 의지함’ 을 들고 있습니다(2). 이어서 다윗은 자기가 종일 주께 부르짖고 종일 주를 우러러 보고 있으니 영혼을 기쁘게 하시고 은혜를 베풀어 달라고 간구합니다(3-4). 경건(하사드)이란 약자들을 향하여 인자(헤세드)를 베푸는 행위를 말합니다(약 1:27). 그런데 용례적으로 볼 때 성경이 말하는 경건이란 가난한 마음으로(1) 끝까지 주를 의지하고(2), 종일 주께 부르짖으며(3) 주를 우러러봄이 습관이 된 것을 의미합니다(4). 그리고 이와 같은 경건은 하나님의 응답과 보존과 구원과 은혜를 이끌어내는 가장 큰 능력입니다. 한편 “내 영혼을 보존하소서”(2), “내 영혼을 기쁘게 하소서”(4)라는 반복되는 표현은 다윗의 소원이 육신적이고 세상적인 것이 아니었음을 돌아보게 해줍니다.
●나는 하나님 앞에서 경건한 자입니까?

하나님의 성품과 능력과 영광에 대한 확신
다윗은 이제 자기가 간구하고 있는 대상이신 하나님을 향한 확신들을 고백하기 시작합니다. 먼저 다윗은 사죄하기를 즐거워하시고 부르짖는 자에게 인자하심(헤세드)이 후하신 하나님
의 성품에 대해 고백합니다(5). 이 같은 확신 때문에 그는 자기의 기도에 귀를 기울여 달라고 간구할 수 있는 것입니다(6). 그러면서 다윗은 자기에게 어떤 환난이 다가온다 할지라도 그 하나님 앞에서 부르짖을 것이며 하나님은 응답해 주실 것이라는 확신을 선포하고 있습니다(7). 이어서 다윗은 누구와도 견줄 수 없는 하나님의 능하신 일들에 대한 확신과 모든 민족이 경배하며 그 하나님께 돌리게 될 것을 믿음으로 선포하고 있습니다(9). 이것은 모든 인간의 창조 목적이며 당연한 본분입니다. 마지막으로 다윗은 다시 한 번 하나님의 성품과 능력과 영광에 대해 이렇게 선포하고 있습니다. “무릇 주는 위대하사 기이한 일들을 행하시오니 주만이 하나님이시니이다”(10). 우리 주님처럼 위대하시고 기이한 구원을 행하시는 분은 아무도 없습니다. 그러므로 우리가 평생 경배하며 영광 돌릴 분은 오직 하나님뿐이십니다.
●나에게는 하나님을 성품과 능력과 영광에 대한 확신이 있습니까? 나는 오직 그 하나님께만 경배하며 영광을 돌리고 있습니까?