시편 61:1 - 61:8 
2017년 06월 06일 (화)

나를 인도하소서



시편 61:1 - 61:8 / 새찬송가 395 장


[다윗의 시, 인도자를 따라 현악에 맞춘 노래]

부르짖겠다는 결단
1 하나님이여 나의 부르짖음을 들으시며 내 기도에 유의하소서 2 내 마음이 약해질 때에 땅 끝에서부터 주께 부르짖으오리니 나보다 높은 바위에 나를 인도하소서
1 Hear my cry, O God; listen tomy prayer. 2 From the ends of the earth I call to you, I call as my heart grows faint; lead me to the rock that is higher than I.

부르짖을 수 있는 근거
3 주는 나의 피난처시요 원수를 피하는 견고한 망대이심이니이다 4 내가 영원히 주의 장막에 머물며 내가 주의 날개 아래로 피하리이다 (셀라) 5 주 하나님이여 주께서 나의 서원을 들으시고 주의 이름을 경외하는 자가 얻을 기업을 내게 주셨나이다
3 For you have been my refuge, a strong tower against the foe. 4 I long to dwell in your tent forever and take refuge in the shelter of your wings. Selah 5 For you have heard my vows, O God; you have given me the heritage of those who fear your name. 

메시야 왕에 대한 축원
6 주께서 왕에게 장수하게 하사 그의 나이가 여러 대에 미치게 하시리이다 7 그가 영원히 하나님 앞에서 거주하리니 인자와 진리를 예비하사 그를 보호하소서
6 Increase the days of the king’s life, his years for many generations. 7 May he been throned in God’s presence forever; appoint your love and faithfulness to protect him.

매일 서원을 이행하리이다
8 그리하시면 내가 주의 이름을 영원히 찬양하며 매일 나의 서원을 이행하리이다
8 Then will I ever sing praise to your name and fulfill my vows day after day.

해석도움





땅 끝에서도 부르짖을 수 있는 근거
압살롬의 군대를 피해 요단 동편으로 넘어간 다윗은 지금 대세와 여론에서 회복할 가능성이 보이지 않는
상황에 처해 있습니다. 게다가 이 일이 근본적으로는 자기의죄로 말미암은 것이기에 그 절망감이 더 깊을 수밖에 없었습니다. 하지만 이 같은 상황 속에서도 다윗에게는 만군의 여호와께 부르짖을 수 있는 기도라는 강력한 무기가 있었습니다(1). 이 때문에 다윗은 자기 마음이 실신할 정도로 쇠약해지고, 상황이 땅 끝에 서 있는 것처럼 보인다 할지라도 하나님께 부르짖을 것을 결단하면서(2상), 원수가 미치지 못할 높은 바위로 자기 힘이 아닌 주의 힘으로 이끌어 달라고 간구하고 있습니다(2하). 3절에서는 다윗이 땅 끝에서도 부르짖을 수 있었던 근거가 나옵니다. 그것은 하나님께서 지금까지 변함없이 그에게 피난처와 견고한 망대가 되어 주셨기 때문입니다(3). 그러면서 그는 영원히 예루살렘에 있는 주의 장막에 머물고 주의 날개 그늘 아래에 피할 것을 서원합니다(4). 그가 요단서편에 있는 예루살렘을 사모하는 이유는 그곳에 왕궁이 있기 때문이 아니라, 경외함으로 예배드릴 주의 장막이 있었기 때문이었습니다. 이어서 다윗은 자기가 이 같은 서원을 아뢸 수 있는 근거를 제시하고 있습니다(5). 그것은 주께서 자기의 서원을 들으시고 주를 경외하는 자가 얻을 기업인 가나안 땅을 영원히 주시겠다고 약속하신 말씀 때문입니다(삼하 7:14-16).
● 나는 어떠한 절망 속에서도 만군의 여호와께 부르짖을 수 있는 기도의 무기와 약속으로 받은 말씀을 가지고 있습니까?

인자와 진리로 통치하시는 메시야
부르짖는 기도를 드리고 있던 다윗은 자기의 상황과 생각을 뛰어넘는 계시를 받게 되었습니다. 그것은 자기가 지금 사모하고 있는 예루살렘과 가나안 땅에 참된 왕 되신 메시야의 나라가 세워질 것에 대한 말씀이었습니다. 이 때문에 다윗은 메시야 왕의 나라가 그 땅에서 장구하여 영원까지 계속될 것을 축원하고 있습니다(6). 이어서 그는 메시야 왕께서는 하나님 앞에서 ‘거주’ (통치)할 것인데, 그의 통치의 두 축은 인자와 진리(성실)가 될 것이라고 노래하고 있습니다(7). 이것은 하나님께서 다시 왕위를 자기에게 주실 때, 그의 통치의 두 축이 인자함과 성실함이 되게 하겠다는 결단이기도 합니다. 마지막으
로 다윗은 자신부터 하나님을 찬양하면서, 주의 통치 안에 머무르며 그 분의 통치의 대리자로서 살겠다는 서원을 매일 이행할 것이라는 결단으로 이 시를 마무리하고 있습니다(8).
● 나는 메시야의 통치 안에서 그분의 인자와 진리를 매일 맛보고 있습니까?