시편 60:6 - 60:12 
2017년 06월 05일 (월)

사람의 구원은 헛됨이니이다



시편 60:6 - 60:12 / 새찬송가 390 장


기도 중에 생각난 약속의 말씀
6 하나님이 그의 거룩하심으로 말씀하시되 내가 뛰놀리라 내가 세겜을 나누며 숙곳 골짜기를 측량하리라 7 길르앗이 내 것이요 므낫세도 내 것이며 에브라임은 내 머리의 투구요 유다는 나의 규이며 8 모압은 나의 목욕통이라 에돔에는 나의 신발을 던지리라 블레셋아 나로 말미암아 외치라 하셨도다
6 God has spoken from his sanctuary: "In triumph I will parcel out Shechem and measure off the Valley of Succoth. 7 Gilead is mine, and Manasseh is mine; Ephraim is my helmet, Judah my scepter. 8 Moab is my wash basin, upon Edom I toss my sandal; over Philistia I shout in triumph.“

하나님으로 말미암아 승리를 선포함
9 누가 나를 이끌어 견고한 성에 들이며 누가 나를 에돔에 인도할까 10 하나님이여 주께서 우리를 버리지 아니하셨나이까 하나님이여 주께서 우리 군대와 함께 나아가지 아니하시나이다 11 우리를 도와 대적을 치게 하소서 사람의 구원은 헛됨이니이다12 우리가 하나님을 의지하고 용감하게 행하리니 그는 우리의 대적을 밟으실 이심이로다
9 Who will bring me to the fortified city? Who will lead me to Edom? 10 Is it not you, O God, you who have rejected us and no longer go outwith our armies? 11 Give us aid against the enemy, for the help of man is worthless. 12 With God we will gain the victory, and he will trample down our enemies.

해석도움





기도 중에 생각난 약속의 말씀
다윗은 먼저 주께서 이스라엘에 대해 주신 약속의 말씀을 상기하고 있습니다. 하나님은 이스라엘을 “내 것”이라고 선언하셨습니다. 그리고 거룩하신 약속으로 요단 서편 중심도시인 세겜을 기업으로 분배해 주시고, 요단동편 중심도시인 숙곳을 기쁨으로 측량해 주셨습니다. 또한 하나님은 요단동편 바산 지역에 있는 길르앗과 므낫세도 당신의 소유라고 천명하셨으며, 요단서편의 에브라임은 언약의 땅에 대한 보호자의 역할로, 유다는 영도자 역할로 세워주셨다고 선언하셨습니다. 이어서 다윗은 주께서 이스라엘의 대적들에 대해 주신 말씀을 상기하고 있습니다. 하나님께서는 모압은 발 씻을 대야, 에돔은 신발을 벗어서 올려놓는 발판, 블레셋은 이스라엘로 하여금 승전가를 부르게 할 대상에 지나지 않는다고 선언하셨습니다. 이와 같은 하나님의 말씀은 영원히 변개할 수 없는 법칙입니다. 그러므로 에돔의 기습은 아무 것도 얻지 못하고 도리어 심판을 자초하는 일일 뿐입니다.
● 내가 지금 상기하고 있는 내게 주신 하나님의 약속의 말씀은 무엇입니까?

하나님으로 말미암아 승리를 선포함
한편 에돔은 요압의 군대가 도착하자 약탈을 마치고 신속히 자신들의 성으로 들어간 것으로 보입니다. 그런데 그들의 성은 정말 난공불락의 요새였습니다(9). 이 때문에 출정한 이스라엘의 군대는 아무 것도 못한 채 다시 한 번 하나님께서 자기들을 버린 것이 아닌가 하는 생각으로 사기만 꺾이고 있었습니다(10). 그러나 이 같은 보고에도 다윗은 사람으로서는 아무것도 할 수 없지만, 하나님께서 도와주시면 승리할 수 있다고 고백합니다(11). 그러면서 다윗은 하나님을 의지하고 주의 말씀대로 신발을 벗어서 올려놓는 발판에 지나지 않는 에돔을 밟을 때까지 용감하게 싸우겠노라고 선포합니다(12). 사실 용감함과 의지함은 절대적인 상관관계가 있습니다. “그의 원수 에돔은 그들의 유산이 되며 그의 원수 세일도 그들의 유산이 되고 그와 동시에 이스라엘은 용감히 행동하리로다”(민 24:18). 그러나 하나님을 의지하는데 게을러지게 되면 용맹함이 사라지게 됩니다. 한편 하나님은 사람을 통해 일하십니다. 실제 에돔의 정벌은 요압장군을 통해 이루어지게 하셨습니다. 그러나 만약 다윗이 요압을 크게 보았다면 다윗은 불신앙으로, 요압은 자만으로 함께 망하게 될 뿐입니다. 하지만 사람의 구원이 헛된 줄 알고 오직 하나님만 의지하는 자는 주께서 사람을 통해 일하셔도 그 사람을 통솔할 수 있게 됩니다.
● 나는 헛된 사람의 구원을 찾지 않고 하나님을 의지함으로 용감하게 행하고 있습니까?