시편 78:12 - 78:31 
2017년 11월 15일 (수)

탐욕으로 자초된 심판



시편 78:12 - 78:31 / 새찬송가 266 장


광야에서 있었던 하나님의 기이한 구원과 이스라엘의 사악한 시험
12 옛적에 하나님이 애굽 땅 소안 들에서 기이한 일을 그들의 조상들의 목전에서 행하셨으되 13 그가 바다를 갈라 물을 무더기 같이 서게 하시고 그들을 지나가게 하셨으며 14 낮에는 구름으로, 밤에는 불빛으로 인도하셨으며 15 광야에서 반석을 쪼개시고 매우 깊은 곳에서 나오는 물처럼 흡족하게 마시게 하셨으며 16 또 바위에서 시내를 내사 물이 강같이 흐르게 하셨으나 17 그들은 계속해서 하나님께 범죄하여 메마른 땅에서 지존자를 배반하였도다 18 그들이 그들의 탐욕대로 음식을 구하여 그들의 심중에 하나님을 시험하였으며 19 그뿐 아니라 하나님을 대적하여 말하기를 하나님이 광야에서 식탁을 베푸실 수 있으랴 20 보라 그가 반석을 쳐서 물을 내시니 시내가 넘쳤으나 그가 능히 떡도 주시며 자기 백성을 위하여 고기도 예비하시랴 하였도다 

진노 중에도 먹여주신 하나님과 탐욕으로 심판을 자초한 이스라엘
21 그러므로 여호와께서 듣고 노하셨으며 야곱에게 불 같이 노하셨고 또한 이스라엘에게 진노가 불타올랐으니 22 이는 하나님을 믿지 아니하며 그의 구원을 의지하지 아니한 때문이로다 23 그러나 그가 위의 궁창을 명령하시며 하늘 문을 여시고 24 그들에게 만나를 비 같이 내려 먹이시며 하늘 양식을 그들에게 주셨나니 25 사람이 힘 센 자의 떡을 먹었으며 그가 음식을 그들에게 충족히 주셨도다 26 그가 동풍을 하늘에서 일게 하시며 그의 권능으로 남풍을 인도하시고 27 먼지처럼 많은 고기를 비 같이 내리시고 나는 새를 바다의 모래 같이 내리셨도다 28 그가 그것들을 그들의 진중에 떨어지게 하사 그들의 거처에 두르셨으므로 29 그들이 먹고 심히 배불렀나니 하나님이 그들의 원대로 그들에게 주셨도다 30 그러나 그들이 그들의 욕심을 버리지 아니하여 그들의 먹을 것이 아직 그들의 입에 있을 때에 31 하나님이 그들에게 노염을 나타내사 그들 중 강한 자를 죽이시며 이스라엘의 청년을 쳐 엎드러뜨리셨도다
● 중심구절● 21When the LORD heard them, he was very angry; his fire broke out against Jacob, and his wrath rose against Israel,

해석도움





탐욕으로 하나님을 시험한 조상들
하나님께서 행하시고 보이신 대표적인 기이한 일은 출애굽의 역사입니다. 하나님은 애굽의 중심지에서 열 가지 재앙의 기적을 행하셨으며(12), 홍해를 가르사 자기 백성을 애굽의 손아귀로부터 완전히 벗어나게 하셨고(13), 광야에서는 구름기둥과 불기둥으로 인도하시고 보호하셨습니다(14). 뿐만 아니라 하나님은 반석에서 시원한 생수를 내시고 바위에서 시내를 내사 자기 백성을 마시게 하셨습니다(15-16). 하지만 이처럼 지존하신 하나님을 향한 이스라엘 백성들의 보답은 계속되는 반역뿐이었습니다(17). 사실 하나님은 하늘을 나는 새 한 마리도 먹이시는 분이신데 하물며 핏값을 주고 구원해 내신 자기 백성들을 충족시킬 떡과 고기를 준비하지 않으셨겠습니까? 그러므로 이스라엘 백성들이 먼저 구해야 했던 것은 그의 의의 말씀을 구하고 그것을 알고, 닮고, 전할 수 있는 사람이 되게 해 달라는 것이었습니다. 하지만 그들은 하나님의 기적적인 공급을 계속 경험하면서도 끊임없이 다른 것을 구했고, 그 때마다 하나님의 능력과 사랑을 의심하고 모욕하는 말투로 하나님을 시험했던 것입니다(18-20).
●나는 자기만을 위해서 탐욕으로 구하고 있지는 않습니까?

탐욕으로 심판을 자초한 조상들
이스라엘 백성들의 이 같은 불경건한 말들을 들으신 하나님은 진노가 불같이 타올랐습니다(21). 왜냐하면 그들의 언행은 출애굽의 구원을 이루신 하나님을 신뢰하지도 의지하지도 않는 것이었기 때문입니다(22). 하지만 하나님은 당신의 진노에도 불구하고 천사들이 먹는 하늘 양식을 비같이 내려 그들을 충족케 하셨습니다(23-25). 뿐만 아니라 메추라기도 진영 사방 하룻길에 약 1미터 높이로 쌓이게 하심으로 그들로 먹고 심히 배가 부르게 하셨습니다(26-29). 하나님께서 이렇게 하신 이유는 이 같은 기적을 통해서라도 믿음을 가지게 되어 당신을 기쁘시게 할 수 있는 사람으로 만들기 위함이었습니다. 하지만 저들은 모든 필요가 다 채워졌음에도 불구하고 만족할 줄 몰랐습니다. 그리하여 자기 입에 기적적으로 공급받은 음식이 아직 남아있는 순간에(30), 또 다시 하나님을 의심하고 모욕하는 언행을 서슴없이 자행하다가 두려운 심판을 자초하게 되었습니다(31,민11:33-34). 사실 인간이 범죄하는 것은 하나님께서 주시지 않아서가 아니라 탐욕이라는 채워지지 않는 자기중심적인 마음 때문입니다. 그리고 이와 같은 탐욕의 죄에는 사망의 심판밖에 따르는 것이 없습니다(약1:15).
●나는 탐욕의 죄로 말미암아 사망의 심판을 자초하고 있지는 않습니까?