2017년 03월 27일 (월)

내 백성 내 하나님



호세아 2:19 - 2:23 / 새찬송가 436 장


이스라엘을 정결한 신부 삼고 영원히 함께 하시려는 하나님
19 내가 네게 장가 들어 영원히 살되 공의와 정의와 은총과 긍휼히 여김으로 네게 장가 들며 20 진실함으로 네게 장가 들리니 네가 여호와를 알리라
19 I will betroth you tome forever; I will betroth you in righteousness and justice, in love and compassion. 20 I will be troth you in faithfulness, and you will acknowledge the LORD.

새 언약의 혼인잔치로 말미암아 회복될 만물과의 관계
21 여호와께서 이르시되 그 날에 내가 응답하리라 나는 하늘에 응답하고 하늘은 땅에 응답하고 22 땅은 곡식과 포도주와 기름에 응답하고 또 이것들은 이스르엘에 응답하리라
21 "In that day I will respond,"declares the LORD--"I will respond to the skies, and they will respond to the earth; 22 and the earth will respond to the grain, the new wine and oil, and they will respond to
Jezreel.

새 언약의 시대에 일어날 이방인 구원의 역사
23 내가 나를 위하여 그를 이 땅에 심고 긍휼히 여김을 받지 못하였던 자를 긍휼히 여기며 내 백성 아니었던 자에게 향하여 이르기를 너는 내 백성이라 하리니 그들은 이르기를 주는 내 하나님이시라 하리라 하시니라
23 I will plant her for myself in the land; I will show my love to the one I called ’Not my loved one.’ I will say to those called’Not my people,’ ’You are my people’; and they will say, ’You are my God.’“

해석도움





내가 네게 장가들어
하나님은 성화된 이스라엘을 다시 한 번 혼인예식으로 부르고 계십니다. 그런데 여기에 나오는 ‘장가들어’라는 단어는 재혼이 아니라 동정녀에게 드는 첫 장가를 일컫는 것입니다. 본문에서 세 번이나 이 단어가 반복되고 있는 것은 하나님께서 이스라엘을 음행했던 불결한 여자가 아니라 순수한 처녀로 인정한다는 뜻으로, 이것은 죄의 용서뿐 아니라 신분의 회복까지 확증하는 것입니다. 또한 이 결혼은 영원히 지속되는 것으로, 죄악으로 인하여 파기되었던 옛 언약이 아니라 결코 깨어질 수 없는 ‘새 언약’입니다 (렘31:31-33). 이 언약은 예수님의 십자가 희생 위에 세워지고, 아들을 내어 주신 하나님의 은총과 긍휼 위에 체결된 것입니다. 그리고 이것은 부인할 수 없는 하나님의 진실하심에 의해 보증되고 있습니다. 이 같은 결혼으로 말미암아 이스라엘은 아내가 남편을 알듯이 깊이 하나님을 알게 되며(히8:11), 하나님을 앎으로 그분의 성품에 참여하게 될 것입니다. “그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니”(요일3:2).
●나는 예수님과 결혼하고 그분을 더 깊이 알아가는 축복을 누리고
있습니까?


내 백성 내 하나님
새 언약의 혼인잔치에는 하나님의 풍성한 복이 약속되어 있습니다. 과거 이스라엘 백성들이 범죄로 인하여 심판을 받을 때 하늘은 놋이 되고 땅은 철이 되었습니다(신28:23-24). 그러나 이제는 하늘과 땅의 모든 것이 새 신랑을 맞게 될 이스르엘의 축복을 위해 협력할 것입니다(신28:12). 여기서 이스르엘은 ‘하나님이 심으신 거룩한 씨앗’이란 의미로, 이는 곧 이스라엘의 남은 자, 신앙의 그루터기를 상징하며, 또한 복음의 씨앗으로 말미암아 구원받게 될 이방인들을 상징하는 것입니다(갈3:8). 이들은 약속의 땅에 심겨지게 될 것이고(갈3:28-29), 한때 로루하마요 로암미였던 그들이 루하마와 암미의 복을 누리게 될 것입니다. 그날에 그들은 과거 이스라엘 백성들처럼 하나님을 ‘우리 하나님’이라 하지 않고 ‘내 하나님’이라고 말하게 될 것입니다. 이것은 언약의 구체성과 개별성을 의미하는 것으로, 이와 같은 관계의 회복은 신약시대에 그리스도의 신부인 교회가 누릴 축복을 상징하는 것입니다.
●나는 이방인이 하나님을 ‘내 하나님’ 이라고 고백하는 이 축복의 비전에 헌신하고 있습니까?