2017년 12월 07일 (목)

모든 근원이 시온에 있도다



시편 87:1 - 87:7 / 새찬송가 64 장


[고라 자손의 시 곧 노래]
하나님께 사랑받는 거처인 영광스러운 시온
1 그의 터전이 성산에 있음이여 2 여호와께서 야곱의 모든 거처보다 시온의 문들을
사랑하시는도다 3 하나님의 성이여 너를 가리켜 영광스럽다 말하는도다 (셀라)
1 He has set his foundation on the holy mountain; 2 the LORD loves the gates of Zion more than all the dwellings of Jacob. 3Glorious things are said of you, O city of God: Selah

열방을 향한 하나님의 선언과 시온을 향한 열방의 고백
4 나는 라합과 바벨론이 나를 아는 자 중에 있다 말하리라 보라 블레셋과 두로와 구스여 이것들도 거기서 났다 하리로다 5 시온에 대하여 말하기를 이 사람, 저 사람이 거기서 났다고 말하리니 지존자가 친히 시온을 세우리라 하는도다
4 "I will record Rahab and Babylon among those who acknowledge me-- Philistia too, and Tyre, along with Cush— and will say, 'This one was born in Zion.' " 5 Indeed, of Zion it will be said, "This one and that one were born in her, and the Most High himself will establish her.“

구원받은 모든 민족들이 시온에서 나왔다고 등록하실 하나님
6 여호와께서 민족들을 등록하실 때에는 그 수를 세시며 이 사람이 거기서 났다 하시
리로다(셀라)
6 The LORD will write in the register of the peoples: "This one was born in Zion." Selah

자신의 모든 근원이 시온에 있다고 화답할 백성들의 찬양
7 노래하는 자와 뛰어 노는 자들이 말하기를 나의 모든 근원이 네게 있다 하리로다
7As they make music they will sing, "All my fountains are in you."

해석도움





하나님의 사랑과 사람들의 영광의 대상인 시온
시인은 먼저 하나님께서 당신의 나라가 세워질 기초를 성산에 두셨다고 선언합니다(1). 그리고 하나님은 당신의 택한 선민의 모든 거처보다 이곳 시온을 더 사랑하신다고 선언합니다(2). 이 때문에 구원받은 모든 사람들은 시온 산을 가르켜 영광스럽다고 말하게 될 것입니다(3). 그런데 하나님께서 시온 산에 기초를 두시고, 그것을 사랑하시고, 그 곳이 사람들로부터 영광스럽다는 고백을 받기 원하시는 이유는, 성전 안에 언약궤가 있기 때문입니다. 그리고 언약궤를 두실 성전을 시온 산에 짓게 하신 것은, 그곳이 장차 예수 그리스도께서 속죄의 피를 뿌리실 장소이기 때문입니다. 사실 십계명의 두 돌판이 들어있는 언약궤는, 그것을 덮는 뚜껑인 속죄소가 없이는 완성될 수도 유지될 수도 없는 것입니다. 그런데 이 속죄소는 제사장이 일 년에 한 번씩 들어가서 피를 뿌리는 장소이며, 이 피는 그리스도의 보혈을 상징합니다. 이것은 신자가 언약의 말씀 안에 거할 수 있는 유일한 가능성은 보혈의 용서밖에 없음을 잘 보여줍니다.
●나는 시온의 영광을 회복하는 길이 오직 보혈을 의지하면서 더욱 말씀을 붙잡는 길 뿐임을 확신합니까?

나의 모든 근원이 시온에 있도다
시인은 이제 이스라엘의 동서남북에 있는 모든 나라들이 시온 산에서 태어나 당신을 아는 자 중에 있게 될 것이라는 하나님의 선언을 전합니다(4). 이어서 시인은 그날에 동서남북으로부터 온 많은 사람들의 간증들도 전하고 있습니다. 그것은 자신들도 예루살렘을 통해서 태어나게 되었다는 고백입니다(5상). 이것은 보혈을 통하여 완성될 말씀이 열방가운데 퍼져나가고, 그리로부터 구원에 이를 백성들이 쏟아져 나오게 될 것에 대한 예언입니다. 그런데 이와 같은 예언이 실현되고, 주의 말씀이 열방을 향해 퍼져나가게 된 원동력은 지존자께서 친히 시온을 세워주셨기 때문입니다(5하). 연약해 보이는 교회를 통해 이루어지고 있는 만민 구원의 역사는 오직 하나님의 주권이요 능력입니다. 이제 시인은 하나님 나라가 완성되는 최후 재판의 자리로 그의 눈을 옮기고 있습니다. 하나님은 그날, 진실하게 말씀을 붙잡고 겸손하게 보혈을 의지한 모든 자들을 향해, “이 사람이 거기서 났다!”라고 인정하면서 그들을 생명책에 미리 등록된 이름에서 확인해 주실 것입니다(6). 그렇게 되면 자신의 이름을 발견한 성도들은 기쁨에 넘쳐서, 자기의 모든 근원이 시온에 있다고 화답하게 될 것입니다. 성도의 모든 근원은 보혈을 통해 완성된 말씀에 있습니다.
●나에게는 말씀을 통한 만민구원에 대한 기대와 헌신이 있습니까?