시편 56:1 - 56:4 
2017년 05월 27일 (토)

사람이 내게 어찌하리이까



시편 56:1 - 56:4 / 새찬송가 449 장


[다윗의 믹담 시, 인도자를 따라 요낫 엘렘 르호김에 맞춘 노래, 다윗이 가드에서 블레셋인에게 잡
힌 때에]

나를 삼키려고 종일 치며 압제하나이다
1 하나님이여 내게 은혜를 베푸소서 사람이 나를 삼키려고 종일 치며 압제하나이다
1 Be merciful to me, O God, for men hotly pursue me; all day long they press their attack.

내가 주를 의지하리이다
2 내 원수가 종일 나를 삼키려 하며 나를 교만하게 치는 자들이 많사오니 3 내가 두려워하는 날에는 내가 주를 의지하리이다
2 My slanderers pursue me all day long; many are attacking me in their pride. 3When I am afraid, I will trust in you.

혈육을 가진 사람이 내게 어찌하리이까
4 내가 하나님을 의지하고 그 말씀을 찬송하올지라 내가 하나님을 의지하였은즉 두려워하지 아니하리니 혈육을 가진 사람이 내게 어찌하리이까
4 In God, whose word I praise, in God I trust; I will not be afraid. What can mortal man do to me?

해석도움





요낫엘렘 르호김
이 시는 다윗의 믹담입니다. 믹담이란 황금시라는 의미로 여기에 해당하는 시는 16편과 56-60편의 6편입니다. 그런데 이와같은 황금시가 나온 공통적인 특징은 큰 위기의 때를 배경으로 하고 있는 점입니다. 본문인 56편 역시 사울을 피하여 이방땅인 블레셋으로 갔다가 그곳에서 죽을 뻔한 경험을 한 후에 쓰여진 것입니다. 그런데 이처럼 위험하고 답답하고 견디기 힘든 상황에서 절망이 아닌 황금시가 나오는 것이 신자의 삶의 비밀입니다. 한편 이 시의 서문에 붙은 “요낫(비둘기) 엘렘(침묵) 르호김(먼곳)”은 먼 곳에서 울지 않는 비둘기라는 의미입니다. 이 때문에 70인역은 ‘성소로부터 멀리 옮겨져 있는 사람의 고백’이라는 부제를 달았고 탈굼역은 “멀리 있을 때 울지 않고 성전에 돌아가서 찬양하겠다는 결단의 고백”이라는 설명을 달고 있습니다. 우리는 주님 앞에 설 때까지 외로워도 슬퍼도 참고 참고 또 참는 요낫, 엘렘, 르호김의 고백을 할 수 있는 사람이 되어야합니다.
● 나는 견디기 힘든 어떠한 절망의 순간에도 황금시를 쓸 수 있는 믿음의 삶을 살고 있습니까?

사람이 내게 어찌하리이까
다윗은 먼저 하나님께 은혜를 베풀어달라는 간구로 이 시를 시작합니다(1상). 왜냐하면 자기는 종일 자기를 삼키려고 치고 압제하는 사람들에게 둘러싸여 있기 때문입니다(1하). 다윗은 다시 한번 종일 자기를 삼키려는 교만한 자들이 많다고 탄식합니다(2). 두 번이나 반복되는 “종일”이라는 표현은 유대 땅에 있을 때뿐 아니라 이방 땅에 있을 때에도 대적들로 인해 위협받고 있는 정처없는 다윗의 모습을 잘 반영해주고 있습니다. 하지만 다윗은 이같이 두려운 날에는 더욱 주를 의지하겠다고 고백하고 있습니다(3). 이것은 그같은 상황 속에서 절망을 묵상하는 것이 아니라 여호와로 말미암아 소망을 묵상하겠다는 결단입니다. 이 때문에 다윗은 하나님을 의지하는데서 한걸음 더 나아가 그분의 약속의 말씀을 찬송하고 있습니다(4상). 그러면서 자신이 하나님을 의지하였기 때문에 혈육을 가진 사람을 두려워하지 않겠다고 고백하고 있습니다. “이르시되 너희를 위로하는 자는 나 곧 나이니라 너는 어떠한 자이기에 죽을 사람을 두려워하며 풀같이 될 사람의 아들을 두려워하느냐”(사51:12). 이처럼 상황을 뛰어넘는 믿음이야말로 황금과 같은 신자의 고백입니다.
● 나는 두렵고 절망적인 상황일지라도 말씀을 찬송하며 더욱 주님을 의지하고 있습니까?