시편 84:7 - 84:12 
2017년 12월 01일 (금)

하나님 앞에 서는 자



시편 84:7 - 84:12 / 새찬송가 364 장


반드시 하나님 앞에까지 나아가는 자
7 그들은 힘을 얻고 더 얻어 나아가 시온에서 하나님 앞에 각기 나타나리이다
7 They go from strength to strength, till each appears before God in Zion.

내 기도를 들으소서 내 얼굴을 살펴 보옵소서
8 만군의 하나님 여호와여 내 기도를 들으소서 야곱의 하나님이여 귀를 기울이소서 (셀라) 9 우리 방패이신 하나님이여 주께서 기름 부으신 자의 얼굴을 살펴 보옵소서
8 Hear my prayer, O LORD God Almighty; listen to me, O God of Jacob. Selah 9 Look upon our shield, O God; look with favor on your anointed one.

주의 궁정에서의 한 날을 무엇보다 더 사모함
10 주의 궁정에서의 한 날이 다른 곳에서의 천 날보다 나은즉 악인의 장막에 사는 것보다 내 하나님의 성전 문지기로 있는 것이 좋사오니 11 여호와 하나님은 해요 방패이시라 여호와께서 은혜와 영화를 주시며 정직하게 행하는 자에게 좋은 것을 아끼지 아니하실 것임이니이다 12 만군의 여호와여 주께 의지하는 자는 복이 있나이다
10 Better is one day in your courts than a thousand elsewhere; I would rather be a doorkeeper in the house of my God than dwell in the tents of the wicked. 11 For the LORD God is a sun and shield; the LORD bestows favor and honor; no good thing does he withhold from those whose walk is blameless. 12 O LORD Almighty, blessed is the man who trusts in you.

해석도움





힘을 얻고 더 얻어 하나님 앞에 서는 자
다윗은 마음에 시온의 대로가 놓여 있는 사람은 눈물 골짜기가 오아시스로 변하는 것을 본다 할지라도 거기에 안주하는 자가 아니라고 밝힙니다. 곧 그들은 힘을 얻고 더 얻어 결국 시온에 계신 하나님 앞에 각각 다시 서고야 마는 사람들입니다(7). 그러면서 시인은 자신이 지금까지 고백해 온 바로 그 복 있는 사람이 될 수 있게 해달라고 간구하고 있습니다(8). 곧 다윗이 받기 원하는 기도의 응답은, 지금 마음에 시온의 대로가 있는 사람이 되었다가 결국 주의 집에 항상 사는 자가 되는 것입니다. 이어서 다윗은 자기의 방패가 되신 하나님께 기름부음 받은 자기의 얼굴을 살펴달라고 부탁합니다(9). 얼굴은 영혼의 표출입니다. 곧 이 말은 지금까지 자신의 고백이 얼마나 진실한 영혼의 고백인지를 살펴달라는 뜻입니다. 응답의 가장 확실한 비결은 진실입니다.
●나는 하나님 앞이 아니라 오아시스에 안주하는 사람이 아닙니까? 나의 기도에는 진실함이 있습니까?

주의 궁정에서의 한 날을 무엇보다 더 사모함
다윗은 다시 한 번 자기의 속마음에 있는 진실을 하나님께 아뢰고 있습니다. 그것은 자기가 시온을 사모하는 이유는 궁궐에서 왕으로 다시 천 날을 누리고 싶기 때문이 아니라, 언약궤
가 있는 장막 앞에서 하루라도 더 온전한 예배를 드리고자 함이라는 것입니다(10). 곧 그에게 있어서는 언약궤가 있는 장막에 비하면 궁궐은 전혀 비교의 대상이 될 수 없는 것이었습니다. 이와 같은 가치관은 주의 언약궤가 있는 곳을 “궁정”이라고 표현하고, 반역자들이 점령하고 있는 궁궐을 “장막”이라고 표현한 것에서도 잘 나타나고 있습니다. 그런데 하나님은 이런 고백을 정직하게 드리는 사람에게 치유의 태양과 보호의 방패가 되시며, 은혜와 영화를 비롯하여 모든 좋은 것을 아끼지 않는 분이십니다(11). 다윗은 시를 마치면서 다시 한 번 하나님을 만군의 여호와라고 고백합니다(12상). 사실 지금 그가 처한 상황은 절망적이지만 하나님의 전능은 그 모든 것을 아무것도 아닌 것처럼 뛰어넘는 것입니다. 그러면서 다윗은 주께 의지하는 자, 곧 주의 언약의 말씀을 붙잡는 자가 복이 있다고 고백합니다(12하). 하나님은 지금도 이런 소원을 가지고 주를 찾는 자는 반드시 복 주십니다. 왜냐하면 하나님께서 나서서 바로 이런 한 사람을 찾고 있기 때문입니다.
●나에게는 세상영광을 장막으로, 참된 예배를 궁정으로 생각하는 가치관이 있습니까?