2017년 05월 01일 (월)

낙심 중에 하나님을 바라는 기도



시편 42:1 - 42:11 / 새찬송가 406 장


[고라 자손의 마스길, 인도자를 따라 부르는 노래]     

광야 같은 삶 속에서도 주의 성소를 갈망함
1 하나님이여 사슴이 시냇물을 찾기에 갈급함 같이 내 영혼이 주를 찾기에 갈급하니이다 2 내 영혼이 하나님 곧 살아계시는 하나님을 갈망하나니 내가 어느 때에 나아가서 하나님의 얼굴을 뵈올까 3사람들이 종일 내게 하는 말이 네 하나님이 어디 있느뇨 하오니 내 눈물이 주야로 내 음식이 되었도다 4 내가 전에 성일을 지키는 무리와 동행하여 기쁨과 감사의 소리를 내며 그들을 하나님의 집으로 인도하였더니 이제 이 일을 기억하고 내 마음이 상하는도다 5 내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다
1 As the deer pants for streams of water, so my soul pants for you, O God. 2 My soul thirsts for God, for the living God. When can I go and meet with God? 3 My tears have been my food day and night, while men say to me all day long, "Where is your God?" 4 These things I remember as I pour out my soul: how I used to go with the multitude, leading the procession to the house of God, with shouts of joy and thanksgiving among the festive throng. 5 Why are you downcast, O my soul? Why so disturbed within me? Put your hope in God, for I will yet praise him, my Savior and

진노와 심판 속에서도 주의 인자를 갈망함
6 내 하나님이여 내 영혼이 내 속에서 낙심이 되므로 내가 요단땅과 헤르몬과 미살산에서 주를 기억하나이다 7 주의 폭포소리에 깊은 바다가 서로 부르며 주의 모든 파도와 물결이 나를 휩쓸었나이다 8 낮에는 여호와께서 그의 인자하심을 베푸시고 밤에는 그의 찬송이 내게 있어 생명의 하나님께 기도하리로다 9 내 반석이신 하나님께 말하기를 어찌하여 나를 잊으셨나이까 내가 어찌하여 원수의 압제로 말미암아 슬프게 다니나이까 하리로다 10 내 뼈를 찌르는 칼같이 내 대적이 나를 비방하여 늘 내게 말하기를 네 하나님이 어디 있느냐 하도다 11 내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 나는 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다
6 my God. My soul is downcast within me; therefore I will remember you from the land of the Jordan, the heights of Hermon—from Mount Mizar. 7 Deep calls to deep in the roar of your waterfalls; all your waves and breakers have swept over me. 8 By day the LORD directs his love, at night his song is with me— a prayer to the God of my life. 9 I say to God my Rock, "Why have you forgotten me? Why must I go about mourning, oppressed by the enemy?" 10 My bones suffer mortal agony as my foes taunt me, saying to me all day long, "Where is your God?" 11 Why are you downcast, O my soul? Why so disturbed within me? Put your hope in God, for I will yet praise him, my Savior and my God.

해석도움





광야 같은 삶 속에서도 주의 성소를 갈망함
시인은 자기의 영혼이 마치 목마른 사슴이 시냇물을 찾기에 갈급한 것처럼 하나님을 찾기에 갈급하다고 고백하고 있습니다(1). 곧 그는 사막의 사슴이 물 근원 찾기를 포기하면 죽을 수밖에 없는 것처럼 하나님을 죽을 것처럼 찾아 헤매고 있는 것입니다. 이렇게 시인이 하나님을 찾은 이유는 어떤 구체적인 도움이나 구원을 얻기 위해서가 아니라 살아계신 하나님의 성소에 나아가 하나님의 얼굴을 뵈옵기 위함이었습니다(2). 또한 그에게 있는 가장 큰 고통과 슬픔의 이유 역시 현재 자기가 당하고 있는 고생이 아니라, 자기로 인해 하나님이 사람들로부터 멸시당하고 있다는 사실이었습니다(3). 시인의 갈급함은 과거 자신이 자유롭게 하나님께 나아가 기쁨과 감사의 노래로 그분을 높이며 예배했던 일들을 회고할 때 더욱 심해졌습니다(4). 하지만 시인은 이런 마음의 상함으로 낙심하고 불안해하고 있는 그의 영혼을 향해 살아계신 하나님을 바라보라고 명령합니다. 그리고 이런 순간일수록 하나님의 얼굴빛의 도움으로 인해 더욱 주를 찬송하겠노라고 결단하고 있습니다(5).
● 나에게는 하나님의 얼굴을 향한 갈급함이 있습니까?

진노와 심판 속에서도 주의 인자를 갈망함
시인은 자기의 영혼을 독려했지만 그의 낙심은 더욱 커지게 되었습니다. 그에게 헤르몬산에서 떨어지는 폭포소리는 마치 하나님의 진노소리와 같이 들렸습니다(6). 정말 끝이 보이지 않는 깊은 절망이 더 큰 절망을 불러들이는 것 같았고, 연이어 덮치는 성난 파도처럼 그의 전 존재를 삼켜버릴 것만 같았습니다(7). 그도 그럴 것이 자신이 처한 상황은 구원의 반석이신 하나님께서 자기를 잊어버리시고, 원수의 압제 아래 던져두신 것만 같았습니다(9). 그래서 대적들은 그를 향해 마치 뼛속까지 후벼파는 칼처럼 “네 하나님이 어디 있느냐?”라고 조롱하고 있었습니다(10). 하지만 그는 장차 주께서 낮에는 인자를 베푸시고 밤에는 찬송으로 채우실 것을 신뢰하며 그때도 살아계신 하나님께 기도하겠노라고 결단하고 있습니다(8). 그러면서 그는 다시 한 번 자기 영혼을 향해 살아계신 하나님을 바라보라고 명령하고 있습니다. 그리고 “나는 내 얼굴을 도우시는 내 하나님을 오히려 찬송하리로다”라고 선언하고 있습니다(11개역한글). 여기서 우리는 이 시인에게 있어 그가 처한 절망의 깊이보다 소망의 높이가 더 커졌다는 사실을 발견하게 됩니다. 그리고 하나님은 이처럼 당신으로 말미암아 키워가는 소망의 높이를 결코 부끄럽게 하지 않는 분이십니다.
● 나에게는 절망의 깊이보다 소망의 높이가 더 커가고 있습니까?