2017년 05월 12일 (금)

주의 인자하심을 찬양함



시편 48:9 - 48:14 / 새찬송가 301 장


시온을 향한 주의 인자하심을 찬양함
9 하나님이여 우리가 주의 전 가운데에서 주의 인자하심을 생각하였나이다 10 하나님이여 주의 이름과 같이 찬송도 땅끝까지 미쳤으며 주의 오른손에는 정의가 충만하였나이다 11 주의 심판으로 말미암아 시온산은 기뻐하고 유다의 딸들은 즐거워할지어다
9 Within your temple, O God, we meditate on your unfailing love. 10 Like your name, O God, your praise reaches to the ends of the earth; your right hand is filled with righteousness. 11 Mount Zion rejoices, the villages of Judah are glad because of your judgments.

영원토록 시온의 왕 되신 하나님
12 너희는 시온을 돌면서 그곳을 둘러보고 그 망대들을 세어보라 13 그의 성벽을 자세히 보고 그의 궁전을 살펴서 후대에 전하라 14 이 하나님은 영원히 우리 하나님이시니 그가 우리를 죽을 때까지 인도하시리로다
12 Walk about Zion, go around her, count her towers, 13 consider well her ramparts, view her citadels, that you may tell of them to the next generation. 14 For this God is our God forever and ever; he will be our guide even to the end.

해석도움





시온을 향한 주의 인자하심을 찬양함
이제 시인은 시온성에 있는 주의 전 가운데서 주의 인자하심을 되새겨보고 있습니다. 그러다가 주의 능력의 오른손에 말씀하신대로 시행하시는 ‘공의’가 가득함을 깨닫게 됩니다. 그의 묵상처럼 하나님의 사랑은 하나님의 약속의 말씀이 그대로 이루어지게 하는 것으로 증명되는 것입니다. 이에 시인은 주의 높으신 이름과 주를 찬양하는 소리가 땅 끝까지 퍼진다고 노래하게 됩니다. 이어서 시인은 성도들에게 ‘약한 자를 돌아보고 억눌린 자를 자유케 하기 위해 공의의 말씀대로 재판하는 ’주의 정의의 심판’으로 인해 기뻐하고 즐거워하라고 명령하고 있습니다(11). 공의의 말씀과 정의의 심판은 인자로 가득 찬 하나님나라를 지탱하는 두 기둥입니다.
● 나는 공의로운 말씀과 정의로운 심판을 통해 나타나는 하나님의 인자하심을 묵상하고 있습니까?

영원토록 시온의 왕 되신 하나님
이제 시인은 성도들에게 시온성을 둘러보고 그 망대와 성벽과 궁전을 하나하나 자세히 살펴보라고 요구하고 있습니다(12-13상). 이것은 하나님의 보호 아래 있는 시온의 작은 부분도 손상을 입지 않았음을 직접 체험해보라는 것입니다. 그리고 이렇게 확인한 내용을 후대에게 전수하라고 명령합니다(13하). 이 명령대로 믿음의 기성세대는 하나님께서 함께하시는 시온의 영광을 몸소 체험해야 하며 그것을 다음세대에게 힘 있게 물려주어야 할 의무를 가지고 있습니다. 시인은 마지막으로 성도들을 향한 하나님의 인도가 살아생전 뿐 아니라 심지어 죽음 이후에도 이르는 영원한 것이라고 고백함으로 이 시를 마무리하고 있습니다(14). 하나님의 영원하신 인도를 믿는 성도가 해야 할 일은 영원토록 하나님을 예배하는 것 뿐입니다.
● 나는 시온의 영광을 몸소 체험하고 그것을 다음세대에게 물려주는 사명을 잘 감당하고 있습니까?